声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
一念永恒

作者：耳根
第一章 他叫白小纯

帽儿山，位于东林山脉中，山下有一个村子，民风淳朴，以耕田为生，与世隔绝。

    清晨，村庄的大门前，整个村子里的乡亲，正为一个十五六岁少年送别，这少年瘦弱，但却白白净净，看起来很是乖巧，衣着尽管是寻常的青衫，可却洗的泛白，穿在这少年的身上，与他目中的纯净搭配在一起，透出一股子灵动。

    他叫白小纯。

    “父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年满脸不舍，原本就乖巧的样子，此刻看起来更为纯朴。

    四周的乡亲，面面相觑，顿时摆出难舍之色。

    “小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”人群内走出一个头发花白的老者，说道好孩子三个字时，他顿了一下。

    “在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”老人神色慈祥，拍了拍少年的肩膀。

    “长生……”白小纯身体一震，目中慢慢坚定起来，在老者以及四周乡亲鼓励的目光下，他重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出了村子。

    眼看少年的身影远去，村中的众人，一个个都激动起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，那之前满脸慈祥的老者，此刻也在颤抖，眼中流下泪水。

    “苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

    “这白鼠狼终于肯离开了，可怜我家的几只鸡，就因为这白鼠狼怕鸡打鸣，不知用了什么方法，唆使一群孩子吃鸡肉，把全村的鸡都给吃的干干净净……”

    “今天过年了！”欢呼之声，立刻在这不大的村子里，沸腾而起，甚至有人拿出了锣鼓，高兴的敲打起来。

    村子外，白小纯还没等走远，他就听到了身后村子内，传出了敲锣打鼓的声音，还夹着欢呼。

    白小纯脚步一顿，神色有些古怪，干咳一声，伴随着耳边传来的锣鼓，白小纯顺着山路，走上了帽儿山。

    这帽儿山虽不高，却灌木杂多，虽是清晨，可看起来也是黑压压一片，很是安静。

    “听二狗说，他前几天在这里被一头野猪追赶时，看到天上有仙人飞过……”白小纯走在山路上，心脏怦怦跳动时，忽然一旁的灌林中传来阵阵哗哗声，似野猪一样，这声音来的突然，让本就紧张的白小纯，顿时背后发凉。

    “谁，谁在那里！”白小纯右手快速从行囊中拿出四把斧头，六把柴刀，还觉得不放心，又从怀里取出了一小根黑色的香，死死的抓住。

    “别出来，千万别出来，我有斧头，有柴刀，手里的香还可以召唤天雷，能引仙人降临，你敢出来，就霹死你！”白小纯哆嗦的大喊，连滚带爬的夹着那些武器，赶紧顺着山路跑去，沿途叮当乱响，斧头柴刀掉了一地。

    或许是真的被他给吓住了，很快的哗哗声就消失，没有什么野兽跑出来，白小纯面色苍白，擦了擦冷汗，有心放弃继续上山，可一想到手中这根香是他爹娘去世前留给他的，据说是祖上曾偶然的救下一个落魄的仙人，那仙人离去时留下这根香作为报答，曾言会收下白家血脉一人为弟子，只要点燃，仙人就会到来。

    可至今为止，这根香他点过十多次，始终不见仙人到来，让白小纯开始怀疑仙人是不是真的会来，这一次之所以下定决心，一方面是香所剩不多，另一方面是他听村子里人说，头几天在这看到有仙人从天上飞过。

    所以他这才到来，想着距离仙人近一些，或许仙人就察觉到了也说不定。

    踌躇一番，白小纯咬牙继续，好在此山不高，不久他气喘吁吁的到了山顶，站在那里，他遥望山下的村庄，神色颇为感慨，又低头看着手中的只有指甲盖大小的黑香，此香似乎被燃烧了好多次，所剩不多。

    “三年了，爹娘保佑我，这次一定要成功！”白小纯深吸口气，小心的将香点燃，立刻四周狂风顿起，天空更是眨眼间乌云密布，一道道闪电划过，还有震耳欲聋的雷鸣在白小纯耳边直接炸开。

    声音之大，气势之强，让白小纯身体哆嗦，有种随时会被雷霹死的感觉，下意识的就想要吐口唾沫将那根香灭掉，但却挣扎忍住。

    “三年了，我点这根香点了十二次，这是第十三次，这次一定要忍住，小纯不怕，应该不会被劈死……”白小纯想起了这三年的经历，不算这次，点了十二次，每次都是这样的雷鸣闪电，仙人也没有到来，吓的本就怕死的他每次都吐口唾沫将其熄灭，说来也怪，这根香看似不凡，可实际上一样是浇水就灭。

    在白小纯这里心惊肉跳，艰难的于那雷声中等待时，距离这里不远处的天空上，有一道长虹正急速的呼啸而来。

    长虹内是一个中年男子，这男子衣着华丽，仙风道骨，可偏偏风尘仆仆，甚至仔细去看，可以看到他神色内深深的疲惫。

    “我倒要看看，到底是个什么样的人，竟然点根香点了三年！”

    一想到自己这三年的经历，中年男子就气恼，三年前他察觉有人点燃自己还是凝气时送出的香药，想起了当年在凡俗中的一段人情。

    这才飞出寻来，原本按照他的打算，很快就会回来，可没成想，刚寻着香气过去，还没等多远，那气息就瞬间消失，断了联系。若是一次也就罢了，这三年，气息出现了十多次。

    使得他这里，多次在寻找时中断，就这样来来回回，折腾了三年……

    此刻他遥遥的看到了帽儿山，看到了山顶上白小纯，气不打一处来，一瞬飞出，直接就站在了山顶，大手一挥，那根所剩不多的香，直接熄灭。

    雷声刹那消失，白小纯愣了一下，抬头一看，看到了自己的身边多了一个中年男子。

    “仙人？”白小纯小心翼翼的开口，有些拿不准，背后偷偷捡起一把斧头。

    “本座李青候，你是白家后人？”中年修士目光如电，无视白小纯身后的斧子，打量了白小纯一番，觉得眼前此子眉清目秀，依稀与当年的故人相似，资质也不错，心底的恼意，也不由缓了一些。

    “晚辈正是白家后人，白小纯。”白小纯眨了眨眼，小声说道，虽然心中有些畏惧，但还是挺了挺腰板。

    “我问你，点一根香，为什么点了三年！”中年修士淡淡开口，问出了他这三年里，最想要知道的问题。

    白小纯听到这个问题，脑筋飞速转动，然后脸上摆出惆怅，遥望山下的村庄。

    “晚辈是一个重情重义的人，舍不得那些乡亲们，每一次我点燃香，他们也都不舍得我离去，如今山下的他们，还在因为我的离去而悲伤呢。”

    中年修士一愣，这个缘由，是他之前没想到的，目中的恼色又少了一些，单单从话语上看，此子的本性还是不错的。

    可当他的目光落在山下的村子时，他的神识随之扫过，听到了村子里的敲锣打鼓以及那一句句欢呼白鼠狼离去的话语，面色立刻难看起来，有些头疼，看着眼前这个外表乖巧纯朴，人畜无害的白小纯，已心底明朗对方实际上一肚子坏水。

    “说实话！”中年修士一瞪眼，声音如同雷声一样，白小纯吓得一个哆嗦。

    “这不怨我啊，你那什么破香啊，每次点燃都会打雷，好几次都差点霹死我，我躲过了十三次，已经很不容易了。”白小纯可怜兮兮的说道。

    中年修士看着白小纯，半晌无语。

    “既然你这么害怕，为什么还要强行去点香十多次？”中年修士缓缓开口。

    “我怕死啊，修仙不是能长生么，我想长生啊。”白小纯委屈的说道。

    中年修士再次无语，不过觉得此子总算执念可嘉，扔到门派里磨炼一番，或可在性子上改变一二。

    于是略一思索，大袖一甩卷着白小纯化作一道长虹，直奔天边而去。

    “跟我走吧。”

    “去哪？这也太高了吧……”白小纯看到自己在天上飞，下面是万丈深渊，立刻脸色苍白，斧头一扔，死死的抱住仙人的大腿。

    中年修士看了眼自己的腿，无奈开口。

    “灵溪宗。”

    兄弟姐妹们，阔别2个月，你们想不想我啊，我非常想你们！

    这本书，我做了详细的大纲，每次回顾大纲里的情节，都很兴奋，有种燃烧的感觉，我非常满意，明天，正式更新，依旧是中午一章，晚上一章！

    很兴奋，我们已沉寂了数月，如今归来，要……再战！

    新书期，兄弟姐妹，别忘了收藏与推荐啊，收藏与推荐至关重要！

    求收藏！！求推荐！！

    让众人知晓，我们……归来了！

    我们的目标，依旧是……点击榜，推荐榜，第一！


第二章 火灶房

第二章

    灵溪宗，位于东林洲内，属于通天河的下游支脉所在，立足通天河南北两岸，至今已有万年历史，震慑四方。

    八座云雾缭绕的惊天山峰，横在通天河上，其中北岸有四座山峰，南岸三座，至于中间的通天河上，赫然有一座最为磅礴的山峰。

    此山从中段开始就白雪皑皑，竟看不清尽头，只能看到下半部的山体被掏空，使得金色的河水奔腾而过，如同一座山桥。

    此刻，灵溪宗南岸外，一道长虹疾驰而来，其内中年修士李青候带着白小纯，没入第三峰下的杂役区域，隐隐还可听到长虹内白小纯的惨叫传出。

    白小纯觉得自己要被吓死了，一路飞行，他看到了无数大山，好几次都觉得自己要抓不住对方的大腿。

    眼下面前一花，当清晰时，已到了一处阁楼外，落在了地上后，他双腿颤抖，看着四周与村子里完全不同的世界。

    前方的阁楼旁，竖着一块大石，上面写着龙飞凤舞的三个大字。

    杂役处。

    大石旁坐着一个麻脸女子，眼看李青候到来，立刻起身拜见。

    “将此子送火灶房去。”李青候留下一句话，没有理会白小纯，转身化作长虹远去。

    麻脸女子听到火灶房三字后一怔，目光扫了白小纯一眼，给了白小纯一个宗门杂役的布袋，面无表情的交代一番，便带着白小纯走出阁楼，一路庭院林立，阁楼无数，青石铺路，还有花草清香，如同仙境，看的白小纯心驰荡漾，心底的紧张与忐忑也少了几分。

    “好地方啊，这里可比村子里好多了啊。”白小纯目中露出期待，随着走去，越是向前，四周的美景就越发的美奂绝伦，甚至他还看到一些样子秀美的女子时而路过，让白小纯对于这里，一下子就喜欢的不得了。

    片刻后，白小纯更高兴了，尤其是前方尽头，他看到了一处七层的阁楼，通体晶莹剔透，甚至天空还有仙鹤飞过。

    “师姐，我们到了吧？”白小纯顿时激动的问道。

    “恩，就在那。”麻脸女子依旧面无表情，淡淡开口，一指旁侧的小路。

    白小纯顺着对方所指，满怀期待的看去时，整个人僵住，揉了揉眼睛仔细去看，只见那条小路上，地面多处碎裂，四周更是破破烂烂，几件草房似随时可以坍塌，甚至还有一些怪味从那里飘出……

    白小纯欲哭无泪，抱着最后一丝希望，问了麻脸女子一句。

    “师姐，你指错了吧……”

    “没有。”麻脸女子淡淡开口，当先走上这条小路，白小纯听后，觉得一切美好瞬间坍塌，苦着脸跟了过去。

    没走多远，他就看到这条破破烂烂的小路尽头，有几口大黑锅窜来窜去，仔细一看，那每一口大黑锅下面，都有一个大胖子，脑满肠肥，似乎一挤都可以流油，不是一般的胖，尤其是里面一个最胖的家伙，跟个肉山似的，白小纯都担心能不能爆了。

    那几个胖子的四周，有几百口大锅，这些胖子正在添水放米。

    察觉有人到来，尤其是看到了麻脸女子，那肉山立刻一脸惊喜，拎着大勺，横着就跑了过来，地面都颤了，一身肥膘抖动出无数波澜，白小纯目瞪口呆，下意识的要在身边找斧头。

    “今早小生听到喜鹊在叫，原来是姐姐你来了，莫非姐姐你已回心转意，觉得我有几分才气，趁着今天良辰，要与小生结成道侣。”肉山目中露出色眯眯的光芒，激动的边跑边喊。

    “我送此子加入你们火灶房，人已带到，告辞！”麻脸女子在看到肉山后，面色极为难看，还有几分恼怒，赶紧后退。

    白小纯倒吸口气，那麻脸女子一路上他就留意了，那相貌简直就是鬼斧神工，眼前这大胖子什么口味，居然这样也能一脸色相。

    还没等白小纯想完，那肉山就呼的一声，出现在了他的面前，直接就将阳光遮盖，把白小纯笼罩在了阴影下。

    白小纯抬头看着面前这庞大无比，身上的肉还在颤动的胖子，努力咽了口唾沫，这么胖的人，他还是头一次看到。

    肉山满脸幽怨的将目光从远处麻脸女子离去的方向收回，扫了眼白小纯。

    “嗬呦，居然来新人了，能把原本安排好的许宝财挤下去，不简单啊。”

    “师兄，在下……在下白小纯……”白小纯觉得对方魁梧的身体，让自己压力太大，下意识的退后几步。

    “白小纯？恩……皮肤白，小巧玲珑，模样还很清纯，不错不错，你的名字起的很符合我的口味嘛。”肉山眼睛一亮，拍下了白小纯的肩膀，一下子差点把白小纯直接拍倒。

    “不知师兄大名是？”白小纯倒吸口气，翻了个白眼，鄙夷的看了眼肉山，心底琢磨着也拿对方的名字玩一玩。

    “我叫张大胖，那个是黄二胖，还有黑三胖……”肉山嘿嘿一笑。

    白小纯听到这几个名字，大感人如其名，立刻没了玩一玩的想法。

    “至于你，以后就叫白九……小师弟，你太瘦了！这样出去会丢我们火灶坊的脸啊，不过也没关系，放心好了，最多一年，你也会胖的，以后你就叫白九胖。”张大胖一拍胸口，肥肉乱颤。

    听到白九胖这三个字，白小纯脸都挤出苦水了。

    “既然你已经是九师弟了，那就不是外人了，咱们火灶房向来有背锅的传统，看到我背后这这口锅了吧，它是锅中之王，铁精打造，刻着地火阵法，用这口锅煮出的灵米，味道超出寻常的锅太多太多。你也要去选一口，以后背在身上，那才威风。”张大胖拍了下背后的大黑锅，吹嘘的开口。

    “师兄，背锅的事，我能不能算了……”白小纯瞄了眼张大胖背后的锅，顿时有种火灶房的人，都是背锅的感觉，脑海里想了一下自己背一口大黑锅的样子，连忙说道。

    “那怎么行，背锅是我们火灶房的传统，你以后在宗门内，别人只要看到你背着锅，知道你是火灶房的人，就不敢欺负你，咱们火灶房可是很有来头的！”张大胖向白小纯眨了眨眼，不由分说，拎着白小纯就来到草屋后面，那里密密麻麻叠放着数千口大锅，其中绝大多数都落下厚厚一层灰，显然很久都没人过来。

    “九师弟，你选一口，我们去煮饭了，不然饭糊了，那些外门弟子又要嚷嚷了。”张大胖喊了一声，转身与其他几个胖子，又开始在那上百个锅旁窜来窜去。

    白小纯唉声叹气，看着那一口口锅，正琢磨选哪一个时，忽然看到了在角落里，放着一口被压在下面的锅。

    这口锅有些特别，不是圆的，而是椭圆形，看起来不像是锅，反倒像是一个龟壳，隐隐可见似乎还有一些黯淡的纹路。

    “咦？”白小纯眼睛一亮，快步走了过去，蹲下身子仔细看了看后，将其搬了出来，仔细看后，目中露出满意。

    他自幼就喜欢乌龟，因为乌龟代表长寿，而他之所以来修仙，就是为了长生，如今一看此锅像龟壳，在他认为，这是很吉利的，是好兆头。

    将这口锅搬出去后，张大胖远远的看到，拿着大勺就跑了过来。

    “九师弟你怎么选这口啊，这锅放在那里不知多少年了，没人用过，因为像龟壳，所以也从来没人选背着它在身上，这个……九师弟你确定？”张大胖拍了拍自己的肚子，好心的劝说。

    “确定，我就要这口锅了。”白小纯越看这口锅越喜欢，坚定道。

    张大胖又劝说一番，眼看白小纯执意如此，便古怪的看了看他，不再多说，为白小纯安排了在这火灶房居住的草屋后，就又忙碌去了。

    此刻天色已到黄昏，白小纯在草屋内，将那口龟形的锅仔细的看了看，发现这口锅的背面，有几十条纹路，只是黯淡，若不细看，很难发现。

    他顿时认为这口锅不凡，将其小心的放在了灶上，这才打量居住的屋舍，这房屋很简单，一张小床，一处桌椅，墙上挂着一面日常所需的铜镜，在他环顾房间时，身后那口平淡无奇的锅上，有一道紫光，一闪而逝！

    对于白小纯来说，这一天发生了很多事情，如今虽然来到了梦寐以求的仙人世界，可他心里终究是有些茫然。

    片刻后，他深吸口气，目中露出期望。

    “我要长生！”白小纯坐在一旁取出杂役处麻脸女子给予的口袋。

    里面有一枚丹药，一把木剑，一根燃香，再就是杂役的衣服与令牌，最后则是一本竹书，书上有几个小字。

    “紫气驭鼎功，凝气篇。”

    黄昏时分，火灶房内张大胖等人忙碌时，屋舍内的白小纯正看着竹书，眼中露出期待，他来到这里是为了长生，而长生的大门，此刻就在他的手中，深呼吸几次后，白小纯打开竹书看了起来。

    片刻后，白小纯眼中露出兴奋之芒，这竹书上有三幅图，按照上面的说法，修行分为凝气与筑基两个境界，而这紫气驭鼎功分为十层，分别对应凝气的十层。

    且每修到一层，就可以驭驾外物为己用，当到了第三层后，可以驾驭重量为小半个鼎的物体，到了第六层，则是大半个鼎，而到了第九层，则是一整尊鼎，至于最终的大圆满，则是可以驾驭重量为两尊鼎的物体。

    只不过这竹书上的功法，只有前三层，余下的没有记录，且若要修炼，还需按照特定的呼吸以及动作，才可以修行这紫气驭鼎功。

    白小纯打起精神，调整呼吸，闭目摆出竹书上第一幅图的动作，只坚持了三个呼吸，就全身酸痛的惨叫一声，无法坚持下去，且那种呼吸方式，也让他觉得气不够用。

    “太难了，上面说这修炼这第一幅图，可以感受到体内有一丝气在隐隐游走，可我这里除了难受，什么都没有感觉到。”白小纯有些苦恼，可为了长生，咬牙再次尝试，就这样磕磕绊绊，直至到了傍晚，他始终没有感受到体内的气。

    他不知道，即便是资质绝佳之人，若没有外力，单纯去修行这紫气驭鼎功的第一层，也需要至少一个月的时间，而他这里才几个时辰，根本就不可能有气感。

    此刻全身酸痛，白小纯伸了个懒腰，正要去洗把脸，突然的，从门外传来阵阵吵闹之声，白小纯把头伸出窗外，立刻看到一个面黄肌瘦的青年，一脸铁青的站在火灶房院子的大门外。

    “是谁顶替了我许宝财的名额，给我滚出来！”

    =========

    正式更新啦！新书如小树苗一样鲜嫩，急需呵护啊，，求收藏！！！推荐，推荐，推荐，收藏，收藏，收藏，重要的事，三遍三遍！！！


第三章 六句真言

第三章

    白小纯这么一伸头，面黄肌瘦的青年立刻就看到，目光落在白小纯的脸上，气势汹汹。

    “就是你顶替了我的名额！”

    “不是我！”白小纯缩头已来不及了，赶紧装出一副无辜的样子。

    “胡说，你这么瘦，头这么小，分明就是新来的！”许宝财握紧了拳头，怒视白小纯。

    “这真的和我没关系啊。”白小纯眼看对方的怒意似要炸了一样，觉得委屈，小声说道。

    “我不管，三天之后，宗门南坡，你我决一死战，若你赢了，这口气许某忍了，若你输了，这个名额就归我了。”许宝财大声开口，从怀里扔出一张血书，直接扔在了白小纯面前的窗台上，上面密密麻麻写着无数的血色的杀字。

    白小纯看着那张血书，看着上面那么多血色的杀字，只觉得杀气扑面，心底发毛，尤其是听到对方说要决一死战，更是倒吸口气。

    “师兄，多大点事啊，用自己的血，写了这么多个字……得多疼啊。”

    “多大的事？啊，我这些年省吃俭用，攒了七年的灵石，七年啊，整整七年！！孝敬给执事，这才换来一个进入火灶房的资格，却被你插了一脚，我与你势不两立，三天后，不是你死就是我活！”许宝财歇斯底里，咬牙切齿。

    “我才不去呢。”白小纯赶紧用指尖夹起血书，扔出窗台。

    “你！”许宝财刚要发火，只感觉地面一颤，身边已多了一坐肉山，不知何时，张大胖已站在了那里，正冷眼打量许宝财。

    “九胖，去和你二师兄一起刷碗，至于你，别在这里大呼小叫的，一边玩去。”张大胖一挥手，掀起阵阵风声。

    许宝财面色变化，连连退后几步，想要说些什么，可看到张大胖后又忍住，最后怨毒的看了眼白小纯，这才悻悻的离去。

    白小纯想了想，觉得对方离去时的目光太阴毒，稳妥起见，决定自己还是不要随意出火灶房为好，留在这里，对方应该不敢进来。

    一晃数日，白小纯渐渐适应了火灶房的工作，夜晚时便修行紫气驭鼎功，可惜进展缓慢，始终无法坚持超过四息，让白小纯很是苦恼。

    这一夜，他正修行时，突然的，听到外面传来火灶房内的那些胖子师兄兴奋的声音。

    “关门了，关门了，黄二胖，快去关门！”

    “黑三胖，快去查看一下四周有没有偷看的！”

    白小纯一愣，这次他学聪明了，不从窗户去看，而是顺着门缝看去，只见外面几个胖子灵活无比，在院子里健步如飞，神神秘秘，一片忙碌。

    很快的，火灶房的大门就被关的密密实实，四周更是不知谁展开了什么手段，居然起了一层稀薄的雾气，使得那几个胖子的身影，更为神秘起来。

    白小纯看了半天，直至看到那几个胖子不在窜来窜去，而是神秘在一处草屋前围在一起，哪怕隔着雾气，他也能看清张大胖威武的身影，似乎在那里低声说着什么，他觉得隐秘的事，自己还是少知道为妙，于是退后一些，努力做出自己没看到的姿态。

    可就在这时，张大胖的声音传来。

    “九胖，你都看到了，还不快赶紧过来。”声音不算大，似刻意的压了下来。

    白小纯眨了眨眼，脸上露出乖巧的样子，一副人畜无害般，走了出去。

    刚一靠近，张大胖一把抓来，就将白小纯带到了身边，与身边几个胖子围在一起的白小纯，立刻就闻到了一股与众不同的气味，吸入鼻孔内，化作了无数暖流，融入全身。

    再看其他人，也都是神色露出舒爽之意，白小纯精神一振，看到了在张大胖的手中，拿着的一块婴儿头颅大小的灵芝，这灵芝晶莹剔透，一看就不是凡品之物。

    “九师弟，来，吃一口。”张大胖看了白小纯一眼，将手里的灵芝递了过去，憨声道。

    “啊？”白小纯看了看灵芝，又看了看身边几个胖子师兄，眼看白小纯迟疑，张大胖顿时生气了，一副你若不吃，咱们没完的模样。

    不仅是他如此，四周黄二胖，黑三胖等人，也都这般，盯着白小纯。

    白小纯咽了口唾沫，这种把如此价值不菲珍贵非凡的灵芝，当成鸡腿一样送给自己，非逼着自己吃一口，如果不吃就翻脸的好事，他做梦的时候遇到过，现实里还是头一遭。

    白小纯心脏怦怦跳动，一咬牙，接过灵芝，狠狠地咬下一大口，那灵芝肉入口就化，融入全身后，阵阵比之前强烈了无数倍的舒爽感，让白小纯脸都涨红了。

    “好，吃了这孙长老点名要用来入汤的百年灵芝，咱们就真的是自己人了。”张大胖神色露出满意，也咔嚓一口，吃下了一小块，扔给了下一个胖子，很快的，众人就咔嚓咔嚓的，将这灵芝吃掉了一圈，看向白小纯时，也都露出自己人的笑容。

    白小纯呵呵一笑，顿时明白这就是同流合污了，而这几位师兄都吃成这么胖还没事，想来这种吃法是安全的，难怪那个许宝财要给自己下战书，写那么多杀字……

    “师兄，这灵芝真好吃，吃的我浑身发热。”白小纯舔了舔嘴唇，眼巴巴的看向张大胖。

    张大胖听到这句话，眼睛一亮，哈哈大笑，无比豪爽的从怀里掏出一块黄精，递给白小纯。

    “师弟，现在知道这里好了吧，师兄之前没骗你吧，吃，以后管饱！”

    白小纯眼中冒光，接住咬下一大口，刚吃完，张大胖又拿出一块地宝，这地宝金黄，香气四溢。

    这一次不用张大胖说话，白小纯连忙咬了下去，满口酸甜，浑身舒爽时，张大胖又拿出一枚红色的灵果，这灵果气味甜腻，里面还有一丝气在旋转。

    于是在接下来的时间里，什么灵芝，药材，灵果，地宝，白小纯全部都吃了一口，其他几个胖子也都如此，直至吃的白小纯眼前眩晕，如醉了一样，全身涨热，甚至头顶都冒出了白烟，他觉得自己的身体都胖了一圈。

    随着他不断的吃下，张大胖等人的目光越发的柔和，到了最后，都拍着肚子笑了起来，笑声里带着一副同流合污之感。

    白小纯醉晕晕的，放开了手脚，一巴掌拍在张大胖的肚子上，一只脚踏在旁边，一样大笑起来。

    “这杂役处别的房啊，为了获得一个外门弟子的名额，都打破了头，而我们，为了丢掉一个外门弟子的名额，也都打破了头啊，谁也不愿去啊，谁去当外门弟子啊，在这里多好。”张大胖越看白小纯越觉得对脾气，得意的说道，又拿出一根人参，这人参头上数不清的节环，须子之多更是密密麻麻，一看就有不少年份。

    “九师弟，我们每个人修为早就足够成为外门弟子了，可我们得藏着啊，你看，这是一根百年人参，外门弟子为了吃一口，打破了头啊，你看咱这。”张大胖直接掰下一条须子，扔在嘴里，嘎吱嘎吱的咽了下去后，将这根人参递给了白小纯。

    “师兄，我饱了……这次真的吃不下了……”白小纯双眼迷离，他是真的撑着了，正开口时，张大胖拔下一条须子直接塞到他的嘴里。

    “九师弟你这太瘦了，这样出去，宗门里哪个姑娘会喜欢，咱们宗喜欢的都是师兄我们这样威武饱满的，来，吃……我们火灶坊有副对联，叫做宁在火灶饿死，不去外门争锋。”张大胖打了个饱嗝，一边拿出一摞空碗，一边指着身边的草屋，那里挂着一副对联。

    “对，对，我们大家都在这里饿死，恩……都饿死。”看着这幅对联，白小纯拍了拍肚子，也打了个饱嗝。

    张大胖等人闻言都大笑起来，觉得这白小纯越来越可爱。

    “今天高兴，九师弟我告诉你一个学问，我们火灶房吃东西，是有讲究的，有一句口诀，九师弟你要记住，灵株吃边角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，灵粥多掺水，琼浆小半杯。”

    “这六句真言，是多少年来先烈前辈总结的，你只要按照这个去吃，保证不出事，行了，都散了吧，今天的宵夜结束，那些外门弟子还在等着喝汤呢。”张大胖一边说着，一边向一个个碗中倒米汤。

    白小纯迷迷糊糊的，满脑子都是那六句真言，看了眼正在倒米汤的张大胖等人，又看了看一口口碗，一个嗝打出后，蹲下身拿起一个空碗，仔细看了看后，咧嘴笑了起来。

    “师兄，这个碗不太好啊。”

    张大胖等人听了后，看向白小纯，露出诧异的神情。

    “你们瞧这个碗，此碗看起来不大，可实际上很能装，咱们为什么不让它看起来很大，实际上装的很少呢？比如说这碗底……厚一点？”白小纯一副乖巧的模样，笑眯眯的说道。

    张大胖愣了，有种好似被雷霆轰击的感觉，身体的肥肉慢慢颤抖起来，双眼冒光，其他几个胖子，也都呼吸急促，一个个全身肥肉都在哆嗦。

    啪的一声，张大胖猛地一拍大腿，仰天大笑起来。

    “好，好，好，这可是能名垂千古，造福我火灶房无数后辈的好主意啊，没想到九师弟你看起来这么的乖巧本分，肚子里居然这么有货啊，哈哈，你天生就是干火灶房的料！”

    -

    求推荐！

    求收藏！！


第四章 炼灵

众人大喜，看向白小纯时，已是喜欢到了极点，觉得这白小纯不但可爱，肚子里坏水还不少，于是张大胖做主，奖励给白小纯一粒灵米，塞在了白小纯的手中。

    白小纯笑的很开心，迷迷糊糊的回到了房间里，还没等爬上床，体内积累的无数天才地宝的灵气，就爆发开来，脑袋一晕，直接就倒在了地上，呼呼大睡。

    这一觉甜美非凡，第二天清晨时，白小纯睁开眼，精神振奋，低头时发现自己胖了一圈，全身黏糊糊的，贴着一层黑色的污垢，赶紧出去清洗一番，张大胖等人正在忙碌门中弟子的早饭，看到白小纯的样子，都笑了起来。

    “九师弟，那些污垢是你体内的杂质，去掉后你修行时会顺利很多，这几天不用你帮手，过几天在干活。”

    “那粒灵米是好东西，记得快点吃了，若放久了不好。”

    白小纯神清气爽，点头回应了一声后，回到房间目光落在那口龟形的锅上，索性扛着出去刷洗一番，带回房间放在灶上，将那粒灵米拿在手中看了看，此米小拇指大小，晶莹光滑，散出阵阵香气。

    “仙人吃的东西，果然都不凡啊。”白小纯感慨一番，将火灶内的几块木头点燃，刚一燃烧，一股炙热顿时扑面，让白小纯眼前一焦，赶紧后退，望着火灶内的火，啧啧称奇。

    “这火也不一般啊，不但燃的快，比村子里的火温度也高了很多。”白小纯又看了眼火灶内的木头，觉得应该是此木不俗。

    就在这时，随着火焰的燃起，白小纯惊奇的看到，那口龟形锅上的第一条纹路，竟由下向上，开始变的明亮，很快这一条纹路，就从头到尾，全部亮起。

    白小纯愣了一下，忽然一拍大腿。

    “我就说么，这是个宝贝，一定比大师兄的那口锅好。”白小纯越发觉得此锅不凡，赶紧把灵米扔在锅中。

    坐在一旁一边等着，他一边拿起紫气驭鼎功的竹书，按照里面第一幅图的动作与呼吸，开始修炼。

    几乎是刚一修炼，白小纯就睁大了眼，他发现这个昨天摆出来很困难的姿势，此刻居然极为顺畅，没有丝毫难受之感，甚至那种呼吸的方法，也都不再出现窒息，反倒是有种很舒服的感觉。

    尤其是坚持的时间，他分明记得之前最多也就是三四个呼吸，可眼下已过去了七八个呼吸，竟没有丝毫酸痛。

    忍着振奋，白小纯让自己平静下来，直至坚持到了三十息后，在他感觉身体出现微弱酸痛时，突然的，从其体内竟出现了一缕气，这气冰凉，飞速在体内游走，虽然没有完整的游走一圈就消散，可依旧让白小纯激动的跳了起来。

    “有气了，哈哈，有气了！”白小纯狂喜，在房屋里走来走去，也想到了定是昨晚吃下的那些天材地宝的原因，心底觉得吃的少了。

    “难怪张师兄说宁在火灶饿死，不去外门争锋，这等好事，外门弟子都不会有。”白小纯赶紧坐下，再次修炼。

    这一次，他按照紫气驭鼎功第一层的呼吸方法与第一幅图的动作，整整坚持到了六十息，在达到六十息的瞬间，他的体内一股比之前还要大了一倍的气脉顿时滋生出来，如同涓流一样，在他的体内快速的游走。

    白小纯有了经验，连忙按照第一幅图上的标示，默默想着体内的几处路线。

    很快，他体内的气脉涓流就按照白小纯所想，顺着路线而行，随着白小纯还在坚持摆出第一幅图的动作，他甚至察觉到身体内还有一丝丝凉气从全身各个位置钻出，如同水滴一样，融入那条气脉涓流内，使得涓流越来越大。

    到了最后，竟化作了一条小溪般，直至完整的游走了一圈后，白小纯全身一震，脑海如拨开云雾一样，传来轰的一声。

    一股前所未有的轻灵之感，立刻就在他的身体上浮现出来，一团团污垢更是顺着汗毛孔不断地泌出。

    而他体内的那条小溪，也没有如以往那样消散，而是始终存在，自行的缓慢游走全身，白小纯睁开眼，目中更为清澈，灵动之意多了不少。

    甚至身体也都明显感觉轻快很多。

    “气脉常在，就是这紫气驭鼎功修炼到第一层的表现，也代表了达到那什么凝气第一层！”白小纯喜不自禁，跑出去又清洗了一番。

    张大胖等人看到后，露出一副彼此都懂的笑容，对于白小纯这么快修成第一层，虽有惊讶，但却明白缘故。

    重新回到屋舍，白小纯深吸几口气后，拿起一旁的竹书，仔细的看了看。

    “这紫气驭鼎功第一层修成后，就可以驾驭一些物体，这可是仙人的法术啊，可以隔空摄物啊。”白小纯眼中冒光，按照上面的方法，双手掐出简单的印决，向着旁边的桌子一指，立刻他就感觉体内的那条小溪，如脱缰的野马直奔自己右手食指而去，更是脱离指尖。

    仿佛形成了一条无形的丝线，与那桌子连接在一起，可惜刚一连接，此线立刻不稳，啪的一声碎裂了。

    白小纯面色微微苍白，好半晌才恢复过来，仔细的想了想后，放弃了桌子，而是将口袋内的木剑取出，这木剑不知是什么木头制成，重量虽不如桌子，但也有些沉重，他右手抬起一指。

    木剑顿时震动了一下，竟缓缓地漂浮起来，但只升起了一寸，就又掉了下来。

    白小纯也不气馁，兴奋的多次尝试，木剑也从开始的升起一寸高度就掉了，变成了十寸，二十寸，三十寸……到了黄昏时，他的房间内那把木剑，已能直线的漂浮而去，速度虽然不快，也难以转弯，但却不会像最早时那样轻易摔落。

    “从此我白小纯就是仙人了！”白小纯站在那里，一副傲然的样子，左手背着身后，右手抬起向前挥舞，那把木剑摇摇晃晃的飞来飞去。

    直至体内气息不稳时，白小纯才收回木剑，正要继续修行，忽然闻到了阵阵香气从一旁的锅中传出，他抬头深吸一口，立刻食欲大动，这一天他忙于修行，倒也忘了锅内还煮着灵米，上前打开锅盖。

    在打开盖的刹那，一股浓郁的香气从锅内的灵米上散出，只是在那灵米上，不知为何，出现了一道刺目的银纹！

    这银纹很明显，仔细一看，甚至有种摄人心神之感，但随着时间流逝，渐渐成为了暗银色，白小纯眯起眼睛，想了想后将那粒灵米取出，拿在手中查看一番。

    “这纹有些眼熟……”白小纯目中露出思索，低头看了眼火灶，发现里面的火早已熄灭，就连木头也都成为了灰烬，而那口锅上的一条亮纹，也重新黯淡了。

    他立刻认出，这灵米上的银纹，竟与锅背的纹，一模一样。

    压下心中的疑惑，安全起见，白小纯没有将此米吃下，而是放在了布袋里，思索片刻后，便走出屋舍，与张大胖等人一起干活。

    时间流逝，一晃过去了半个月，这半个月来，白小纯修行又停顿下来，精进缓慢，不过他也打探出了别人煮灵米时，不会出现什么银纹。

    好奇之余，他越发觉得自己那粒米不对劲，尤其是对那口锅，觉得更为古怪，终于在几天后，随着黑三胖外出火灶房去采购所需时，去了一趟四海房，那里是他打探出的，杂役可以前往知晓修行常识的地方。

    从四海房回来后，白小纯的心脏强烈的跳动，他强忍着惊喜，直至回到了房间，立刻就将那粒灵米取出，仔细的看着上面的银纹，目中慢慢露出不可思议之色。

    “仙人修行，有三炼不可缺少，分别是炼药，炼器以及……炼灵！”白小纯想着自己在四海房查看到的典籍中描述炼灵的图片，对比灵米上的银纹，越看越像。

    “炼灵！”好半晌，他长长的呼出一口气。

    炼灵，是一种以特殊的方法，为物品强行注入天地之力的手段，如同代替天道行使造物之法，掠夺天地之力加持强化，无论是丹药香药还是法宝，都可以炼灵，故而遭天地所不允，所以存在一定的几率，一旦成功则可使得物品威力大增，而若失败，则会让物品直接在天地之力下成为废品。

    且炼灵最惊人的，是可以叠加炼化，甚至若能成功炼灵十次，可以让物品出现翻天覆地的开天之变。

    而越是珍贵之物，叠加炼灵后就越是恐怖。

    只不过越到后面，成功的几率就越小，即便是一些炼灵大师，也都不敢轻易尝试，毕竟一旦失败的代价，难以承受。

    “典籍上曾说，我灵溪宗的护宗至宝，就是一件莫大机缘下，炼灵了十次的天角剑！”白小纯觉得有些口干，咽下一口唾沫，目中已露出骇然，更有迷茫，下意识的看了看那口龟纹锅上的数十条黯淡的纹路，心脏跳动的速度，仿佛要从胸口里蹦出来一样。

    他此刻已确定，灵米之所以出现炼灵纹，一切的原因，就是这口锅！

    踌躇一番，白小纯咬牙，若不解开这么谜团，他会睡不着觉，但也知道这口锅若真不俗，那么这等隐秘，万万不可让第二人知晓。

    于是等到了深夜，这才小心翼翼的来到锅旁，深吸口气后，患得患失的将那把被他操控的木剑取出，按照当日扔下灵米的样子，扔到了锅中。

    -

    推荐票不要停~~~


第五章 万一丢了小命咋办

.

    那木剑一落入锅内，没有什么特别的变化，白小纯轻咦一声，不甘心的睁大了眼，仔细盯着木剑。

    可等了半天，始终不见有什么奇异的事情发生，白小纯略一思索，看了眼龟纹锅上的纹路，又看了看火灶内的木头灰烬，若有所思，转身出了房间，片刻后回来时，手中已多了几块与之前火灶内一样的木头。

    这木头在火灶房内也不是特别寻常之物，他还是找了张大胖才要了一些。

    将木头点燃，白小纯立刻看到龟纹锅上的第一条纹路，再次明亮起来，而那木火急速燃烧，渐渐熄灭，白小纯心神一动时，锅内的木剑突然银光刺目。

    白小纯后退几步，不多时光芒消散，他立刻感受到一股凌厉之意从锅中传出。

    他深吸口气，小心的靠近，看到了锅内的木剑，出现了一道与灵米一样的，刺目的银纹，此纹正慢慢暗去，最终成为了暗银色！

    整个剑身都与之前略微不同，虽还是木质，可却给人一种金属的锋利之意，白小纯眼前一亮，上前谨慎的将这把木剑取出，感觉重了一些，拿到近处时，甚至有种寒芒逼人之感。

    “成了，这木剑成功的炼灵一次。”白小纯狂喜，拿着木剑爱不释手，又看了看那口锅，寻思着此物该如何处置，最后决定就放在这里，越是如此，就越是没人在意。

    至于灵米，吃了就是，而那木剑则轻易不可让人看到，白小纯琢磨着用一些染料盖住，或许可以减弱灵纹的光芒。

    想到这里，他整理一番，走出屋舍，装作没事人一样，直至数日后的夜晚，他将这段日子搜集的火灶房内的一些各色汁液刷在了木剑上，使得这把木剑看起来五颜六色，破破烂烂，随后又操控一番，发现灵纹的确被盖住了不少，不再那么明显后，这才满意的点了点头。

    接下来的日子，白小纯在这火灶房内，如鱼得水，与几个师兄打成一片，对于火灶房的工作也都熟悉起来，尤其是不同的灵食需要的火也不一样，甚至还分什么一色火，二色火，他也明白了之前龟纹锅下的木头，就是产生一色火的灵木。

    尤其是张大胖对白小纯这里颇为喜欢，多加照顾，几个月后，倒也的确如张大胖曾经所说，让白小纯这里，渐渐胖了起来。

    如今的他，已不再是刚入宗门时的干瘦，整个人胖了好几圈，偏偏更为白净了，看起来越发的人畜无害，俨然向着白九胖这个名字去靠近了。

    至于加餐之事，也又经历了几次，不过让白小纯苦恼的，是他的体重见涨，但修行却始终缓慢，到了后来他索性不去想了，整天与几个师兄吃吃喝喝，好不自在，对于宗门内的很多事情，也在这几个月里，从张大胖那边听到了不少，对灵溪宗有了一定的了解。

    知道了在宗门中分内门以及外门弟子，杂役若能修行到凝气三层，就可去闯各峰的试炼之路，若能成功，就可拜入所试炼之峰，成为此峰的外门弟子，也只有成为了外门弟子，才算是踏入了灵溪宗的门槛。

    不过此事如同鱼跃龙门，各峰的试炼之路每月开启只取前三，故而一年到头也成为外门弟子的人数，都是固定的。

    这一日，原本应该是七胖下山去采购，可却因事耽搁，张大胖一挥手，让白小纯下山一趟，白小纯迟疑了一下，想着好几个月不见许宝财再来，觉得应该没什么，但还是觉得不放心，回到房间取出七八把菜刀，又穿上了五六件皮衣，整个人都快成了一个球。

    可觉得还是不安全，于是找了一口结实的锅，背在了背上，这才觉得有了安全感，摇摇晃晃的走出火灶房，下了山去。

    走在宗门的青石路上，白小纯看着四周美奂绝伦的庭院阁楼，一股深深的优越感，在心中悠然而起。

    “白驹过隙，人生如梦，我白小纯此生至今修行数月，回首凡尘时，遥想当年村子，满是唏嘘。”他感慨的自言自语，背着手，腰上挂着七八把菜刀，背部背着口黑锅，身上一层层皮袄，如同一个破烂的皮球，途中遇到了不少杂役，在看到他后，纷纷侧目。

    尤其是几个女弟子，更是在看到白小纯后，被他的样子逗的掩口轻笑，笑声如银铃一样，颇为好听。

    白小纯圆脸微红，觉得自己越发威武，干咳一声，昂首挺胸向前走去。

    没过多久，他还没等走出这第三峰的杂役区，忽然看到远处不少杂役，一个个都神色振奋，向着一个方向快速跑去，那里是第三峰的山路所在，平日是外门弟子出没的地方。

    渐渐地，更多的杂役都带着兴奋，纷纷奔跑，这一幕让白小纯一愣，赶紧从自己身边路过的众人中选了一个最瘦弱的少年，一把抓住。

    “这位师弟，出了什么事啊？怎么都往那里跑？”白小纯好奇的问道。

    少年被人抓住身体，露出不悦，可看到白小纯背后的大黑锅后，目中立刻露出羡慕，神色也缓了下来。

    “原来是火灶房的师兄，你也去看看吧，听说外门弟子中的天骄周宏与张亦德，正在山下的试炼场斗法，他二人有些私怨，听说都是凝气六层了，这等观景，怎么也要去看看，说不定可以参悟一二，有所收获。”少年解释后，生怕去晚了没有位置，赶紧向前跑去。

    白小纯大感好奇，也迈步跑了过去，跟着人流，不多时就出了杂役区，到了第三峰的山脚下，看到了在那里有一处庞大的高台。

    这高台足有千丈大小，此刻四周密密麻麻围着无数杂役，甚至山上还有不少身影，衣着明显华贵不少，都是外门弟子，也在观望。

    至于高台上，此刻正有两个青年，穿着一样华贵的衣袍，一人脸上有疤，一人面白如玉，正彼此身影交错，有阵阵轰鸣之声传出。

    这二人身体外都有宝光闪耀，疤脸青年面前一面小旗，无风自动，如有一只无形的手抓住挥舞，形成了一头雾虎，咆哮之声震耳欲聋。

    而那面白如玉的青年，则是身影穿梭，一把蓝色的小剑，划出阵阵灵痕，极为灵活的呼啸而去。

    这一幕看的白小纯睁大了眼，深吸口气，他也可以操控木剑，可与那面白如玉的青年比较，根本就难以对比。

    尤其是这二人出手时似没有太多保留，杀气腾腾，甚至数次都颇为危险，以至于身上都多处伤口，虽然没有要害之处，但也看的触目惊心。

    这是白小纯第一次看到修士斗法，与他印象中的仙人截然不同，那种凶狠与戾气，让他心惊肉跳。

    “修仙……不就是为了长生么，干嘛打打杀杀，万一丢了小命咋办……”白小纯咽下一口唾沫，当看到疤脸青年小旗幻化的雾虎带着凶残一口向着另一人吞噬而去时，白小纯擦了擦头上的汗水，觉得外面太危险了，还是回到火灶房安全一些。

    想到这里，他赶紧后退，可就在他退后的同时，一声大吼从不远处传来。

    “白小纯！！”

    白小纯一回头，立刻看到当初写下血书的许宝财，正一脸狞笑的向自己冲来，其身前一把木剑散出不同寻常的光芒，显然不是凝气一层可比，此刻划出一道弧形，散出不弱的灵压，直奔白小纯而来。

    白小纯眼看木剑来临，瞳孔一缩，立刻有种强烈的生死危机。

    “这是要弄死我啊！”意识到了这一点，他发出凄厉的惨叫，拔腿就跑。

    “杀人了，杀人了……”这声音之大，使得四周不少杂役都听到了，一个个纷纷诧异的看去，甚至高台上正在斗法的周宏与张亦德，也都彼此停顿了一下，可见音浪之大。

    就连许宝财也都被吓了一跳，他明明只是喊了对方的名字追过来而已，剑还没有碰到对方，可白小纯的惨叫，如同是被自己在身上桶了几个窟窿一样。

    “白小纯有本事你别跑！”许宝财面色铁青，恨的牙根痒痒，直奔白小纯追来。

    “我要有本事早弄死你了，我还跑个屁啊，杀人了，杀人了！”白小纯惨叫中速度极快，如同一个胖胖的兔子，转眼就快看不到影了。

    与此同时，在这山峰顶端，有一处悬出的庭阁，其内一中一老两个修士，正相对而坐，彼此下棋，中年的正是李青候，他对面的老者，满头白发，面色红润，目内有流光四溢，一看非凡，此刻扫了眼山下，笑了起来。

    “青候，你带回来的那个小娃，有些意思。”

    “让掌门见笑了，此子性格还需再多磨炼一番。”李青候有些头疼，落下棋子后，摇头说道。

    “火灶房那几个孩子都心高气傲，此子能与他们打成一片，不简单呀。”老者摸了摸胡子，眼中露出揶揄之意。

    

    兄弟姐妹，新书求收藏！！！

    .


第六章 灵气上头

PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    第三峰下，白小纯的惨叫声带着抑扬顿挫，一声声的不断回荡，引来无数杂役的诧异注目，可以清晰的看到，背着一口大黑锅，穿着七八件皮袄的白小纯，那微圆的身体顺着山下杂役区的小路，正卖力的奔跑。

    甚至远远一看，可能会看不清白小纯的身体，但一定能看到一口大黑锅如甲壳虫般在地面上飞奔。

    尤其是白小纯身上挂着的七八把菜刀，在他奔跑时相互碰撞，传出阵阵叮当之声。

    “杀人了，救命啊，我可不想死啊……”白小纯一边跑一边喊，越跑越快，他身后的许宝财面色铁青，眼中露出强烈的凶芒，心底更有焦急与愤怒。

    这一路上他追着白小纯，四周很多杂役都被吸引，许宝财担心引起执事注意，心底有些发慌。

    “别叫了，该死的，你小点声，你叫什么叫，闭嘴！”许宝财怒吼，咬牙切齿，双手掐诀，立刻身边的木剑刹那光芒一闪，速度快了一分，直奔前方的白小纯飞去。

    砰的一声，木剑直接撞击在了白小纯背后的黑锅上，传出阵阵嗡鸣的同时，白小纯却没事一样，继续飞奔。

    许宝财狠狠咬牙，眼前这白小纯背着大锅，挡住了大半个身体，无从下手，不甘心的再次追出。

    二人一前一后，在这杂役区内不断奔跑。

    “这家伙背了口锅，居然还跑的这么快！”许宝财气喘吁吁，眼看白小纯都快跑没影了，越追越是憋屈，以他凝气二层的修为，都已拿出了吃奶的力气，可对方却如同被踩了尾巴的兔子，自己怎么也都追不上。

    更可恨的是，自己这里累的不得了，也都没把对方怎么样，可这白小纯叫的从始至终都没有减弱，跟杀猪似的。

    眨眼间，白小纯看到了前方火灶房的小路，眼中露出激动，那种看到家的感觉，让他差点热泪盈眶。

    “师兄救命，杀人了！”白小纯大喊，直接就一溜烟的跑回到了火灶房，张大胖等人听到这凄惨的尖叫，纷纷一愣，立刻走出。

    “师兄救我，许宝财要杀我，我小命差点就没了。”白小纯赶紧躲在张大胖的身后。

    “许宝财？”张大胖闻言目中凶芒一闪，四下看去，可却没看到半个人影，正说着，才看到远处许宝财的身影，正气喘吁吁的跑来。

    此刻白小纯也注意到了许宝财的身影，很是诧异。

    “咦，他怎么跑的那么慢。”

    张大胖低头看了眼白小纯，又看了眼喘着粗气刚刚到来的许宝财，脸上的肉抖了一下。

    许宝财好不容易追到这里，刚一靠近就远远的听到了火灶房门旁白小纯诧异的话语，这声音落入他的耳中，只觉得胸口有一股闷气，整个人要炸了一样，大吼一声，右手向旁一甩，他身边的木剑呼啸而出，直接刺入一旁的大树。

    砰的一声，树木一震，出现了一个穿透而过的窟窿。

    “白小纯，我与你势不两立！”许宝财双眼充满血丝，死死的盯着白小纯，又看了看张大胖那庞大的身躯，转身恨恨离去。

    白小纯心脏怦怦的，看了眼那颗被穿透了的大树，又看了看歇斯底里的许宝财，努力咽下一口唾沫，心底升起阵阵不安。

    张大胖望着许宝财的背影，目中有一抹阴冷闪过，回头拍下了白小纯的肩膀。

    “九师弟别怕，虽然这许宝财有点小小背景，可若他再敢来，我们师兄弟就打折他一条腿！”说到这里，张大胖话锋一转。

    “不过九师弟，最近能不出门还是不要出门了，你看你都瘦了，师兄给你好好补补，刚好过几天周长老过大寿。”

    白小纯心不在焉的点了点头，目光始终望着被许宝财穿透的树窟窿。

    直至跟着几个师兄回到了火灶房，在他的房间内，白小纯坐在那里，心里越想越是不安，对方的木剑居然可以将树穿出个窟窿，若是在自己身上，岂不是死无全尸。

    “不行，除非我这辈子不出火灶房了，否则一旦出去，他把我堵住怎么办……”白小纯脑海里始终挥不散的，是许宝财临走前那带着强烈怨毒的目光。

    “我来这里是为了长生，不能死啊……”没有安全感的忐忑，让白小纯这里眼睛都渐渐出了血丝，好半晌后，他狠狠一咬牙。

    “奶奶的，拼了，我拼起命来自己都害怕！”白小纯目中血红，他性格与其说是怕死，不如说是严重的缺少安全感，今天经历了这一幕，对他刺激极大，将他性子里的执着激发出来。

    “我要修行，我要变强！！”白小纯喘着粗气，下定了决心，立刻就拿出紫气驭鼎功的竹书，看着第二幅图，红着眼修行起来。

    他虽怕死，可却有一股狠劲，要不然也不能每次点香都担心被雷劈，可还是坚持三年点了十三次。

    此刻发起狠来，按照第二幅图的动作，死死的坚持，这平日里只能坚持十息左右的第二幅图，这一次竟被他坚持到了十五息。

    任凭体内酸痛，汗珠子在额头不断地滴下，白小纯目中的狠意始终不减，直至坚持到了二十息，三十息时，体内气脉小溪猛地增加了一成，而他这里也眼前发黑，半晌才大口的喘气，但也只是放松了片刻，就又开始修行。

    一夜无话，第二天，第三天，第四天……一连十五天，白小纯除了吃喝拉撒外，就从来没出过房间，这种枯燥的事情，对于刚刚修行的人来说，是很难以坚持，可他竟没有半点放弃。

    张大胖等人也被白小纯的修行惊到了，要知道紫气驭鼎功的修行，并非易事，原则上虽容易学习，可每一层的动作摆出的久了，会有难以形容的剧痛，需要莫大的毅力，才可长久坚持，平日里宗门的杂役，往往都是数日修行一次罢了。

    眼下白小纯连续修行半个月，张大胖等人纷纷过来看望，看到了一个与他们记忆里这几个月完全不同的白小纯。

    他衣衫褶皱，头发乱糟糟的，双眼都是血丝，整个人看起来很是狼狈，可却偏偏非常的认真，哪怕再痛苦，也都始终没有停止。

    甚至他的身体，也都明显了瘦了一大圈，而身体内散出的灵威，一样明显的增加了大半，竟无限的接近了凝气一层大圆满。

    似乎是把堆积在脂肪内的天材地宝，以一种极端的方式生生的炼化出来，成为自身修为的一部分，连带着身躯都比寻常人结实不少。

    “九师弟，休息一下吧，你都没日没夜的修行了大半个月了。”张大胖等人连忙劝说，可看到的却是抬起头的白小纯目中坚定的目光，那种执着让张大胖等人心神震动。

    时间流逝，转眼白小纯已修行整整一个月，这一个月来，他的疯狂，让张大胖等人触目惊心，用张大胖的话来说，白小纯不是在修行，是在玩命啊。

    第二幅图的时间，也在白小纯的这般修行下，终于突破了一百息，达到了一百五十多息，他体内的灵气已不是小溪，而是明显庞大了不少。

    直至又过去了一个月，张大胖等人一个个都胆颤心惊，生怕有一天白小纯会生生把自己给玩死，甚至打算悄悄去废掉许宝财时，一声轰鸣在白小纯的房间内传出。

    随着声音的回荡，一股凝气第二层的灵压，立刻从白小纯所在之地爆发出来，扩散方圆十多丈的范围，让正在做饭的张大胖等人立刻抬头看去，一个个全部动容。

    “小师弟突破了！”

    “凝气第二层，虽然在我们火灶房不定时有加餐，可不到半年时间，成为凝气二层，这也是少见的很。”

    “当年我到凝气二层时，用了整整一年的时间……”就在张大胖等人感慨时，白小纯所在的房门，吱嘎一声打开，满脸疲惫，一身邋遢，可目中却精芒闪闪的白小纯，迈步走出。

    张大胖等人刚要上前打招呼，却见白小纯身体一晃，竟灵巧的落在了火灶房院子的篱笆墙上，背着双手站在那里，昂首傲然的遥望远方，神色故作深沉，一副高手寂寞的样子。

    “他站在那里干嘛？样子怪怪的……”

    “小师弟这是……走火入魔了？”张大胖等人面面相觑。

    就在众人被白小纯这样子弄的诧异时，耳边听到了白小纯在篱笆墙上，刻意发出的老气横秋的声音。

    “许宝财身为灵溪宗杂役里的绝世天骄，凶名赫赫，天下无人不知，修为更是达到了惊人的凝气二层，而我也是凝气二层，我与他这一战，势均力敌，虽然能名传天下，轰动宗门，但必定血肉模糊，骨断筋伤……不行，此战至关重要，我还要继续修行！”

    说完，白小纯深沉的看了一眼远方，小袖一甩，重新回到了屋舍内，砰的一声，随着房门关闭，张大胖等人一个个咽了口唾沫，你看看我，我看看你，好半晌，黑三胖不确定的问了一句。

    “难道咱们给师弟吃错了什么东西？”

    “完了完了，师弟灵气上头，修疯了……咱们别惹他！”黄二胖身上哆嗦了一下，确定的说道。

    

    兄弟姐妹，今晚12点，约不约？，求收藏！

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】


第七章 龟纹认主

PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    接下来的日子，张大胖等人看向白小纯的草屋时，一个个都随时留意，自从白小纯修为突破到了凝气第二层，外出一番自言自语后，他在屋舍内的修行，又持续起来。

    屋舍内，白小纯擦去额头的汗，光着身子，忍着剧痛咬牙切齿的努力去摆出第三幅图的动作。

    体内的气脉已不再是溪流，而是快要成为了一条小河，在他的身体里游走，每游走一个周天，他的身体就会传出咔咔之声，原本圆圆的身体，此刻已彻底的瘦了下来，甚至比刚来到火灶房时还要瘦了一圈。

    但却有阵阵力劲，似在他的身体内蕴藏，随着修行的坚持，他干瘦的身体仿佛全身皮肉都在微微跳动，甚至仔细去听，隐隐可以听到他心脏的怦怦声回荡屋舍。

    越来越多的灵压，在他体内不断地凝聚，这种每时每刻都在强大的感觉，让白小纯动力更多，直至又过去了数日，白小纯全身猛地刺痛，这种刺痛比以往要剧烈了太多太多，让他不得不放弃。

    喘着粗气，白小纯眼睛里都是血丝，他有种强烈的感觉，自己的身体似乎支撑不住了，虽然在修行时会不断地自行吸收来自四周的天地灵力，可却明显跟随不上身体的消耗，而火灶房的加餐也看运气，不是每天都有。

    毕竟别人修行这紫气驭鼎功，大都是数日一次，就算是勤快的，也最多一天一次而已，他这里没日没夜无时无刻的进行，莫说是张大胖等人骇然，即便是宗门的内门弟子若知晓，也都会大吃一惊。

    只是修炼到这般程度，白小纯觉得还是不安全，他性格一向热衷稳妥保险，于是将他藏起来的那粒炼灵一次的灵米取出，拿在手里看了看后，用寻常的锅将其煮熟，随着灵气的散出，他没有迟疑，立刻大口吞下。

    灵米入口即化，形成了浓郁的灵气，比寻常灵米多了太多倍，完全不是一个层次的磅礴之力，在他体内轰的一声奔腾开来，白小纯赶紧修行，摆出第三幅的图的样子，调整呼吸。

    就这样，半个月后的一天深夜，白小纯身体猛地一震，睁开眼时，赫然发现自己的修为，竟不知不觉的突破了凝气第二层，成为了凝气第三层。

    这种变化让白小纯立刻狂喜，目中露出振奋，大笑起来，他看着自己的身体，体内的气脉已彻底从溪流蜕变，成为了一条小河。

    这小河在体内飞速的游走，速度之快超出了之前太多太多，甚至他只需一个念头，体内的灵气就会刹那随他心意游走到身体任何位置。

    “凝气三层！这炼灵一次的灵米果然不凡！”白小纯站起身，舔了舔嘴唇，有心再弄出几粒炼灵的灵米，但却感受到体内经脉有些膨胀，想起竹书上的介绍，知晓需让身体适应一番，短时间不可继续修行。

    这才压下之前的念头，在房间内走来走去，一副踌躇满志的样子，可很快就脚步一顿，目光顺着窗户看向外门，尽管是深夜，可借助月光依稀可以看到火灶房外小路上的那颗大树。

    “不行，许宝财的木剑似乎有些不寻常，就算到了凝气三层，也还有些不保险！”白小纯皱起眉头，沉思片刻后看了眼身边的五颜六色的木剑，又看了看屋舍内的那口锅。

    “要是能炼灵两次，或许能稳妥一些。”他想到这里，立刻有了决断，走出房间在火灶房取了一些灵木。

    准备完毕后，在这一天深夜，白小纯站在那口神秘的锅旁，点燃了木火，看到一道纹亮了后，将木剑扔到了锅内。

    可这一次等了好久，始终没反应，白小纯皱起眉头，看了眼龟纹锅上的纹，又看了看其下的木火已成灰烬，沉吟少卿，再出去找了一些灵木，可几次之后，任凭火焰如何燃烧，都始终不见木剑有丝毫变化。

    “这些都是一色火的木头，莫非是温度不够，需要更高热度的……二色火？”白小纯想到这里，走出房门，再次回来时，手中已拿着一块紫色的木头，此木火灶房所剩不多，白小纯只找到一根。

    将其放在锅下燃起后，立刻有火焰出现，这火焰由两种颜色组成，正是高度高了很多的二色火！

    只见这二色火刚一出现，龟纹锅上的第二道纹，竟一瞬明亮，而那二色火却飞速黯淡，仿佛一下子被抽走了全部火力，不多时，当二色火彻底燃烧成灰烬后，龟纹锅上的第二道灵纹，已然亮起。

    “成了！”白小纯眼睛一亮，连忙把木剑放在锅内，顿时银光蓦然闪耀，时间竟比之前炼灵一次时长了数息。

    眼看慢慢就要黯淡，可突然的，银光竟猛地大涨，直奔白小纯而来，这变化突如其来，白小纯来不及反应，眼前一花，一股无法形容的冰寒，瞬间如冰封一样，融入白小纯体内，他骇然的发现自己根本就无法阻挡，眼睁睁的看着那股冰寒在体内狠狠的一抽。

    他整个人面色立刻苍白，眼前模糊时，好似体内有什么东西，一下次被吸了出来，融入到了那口龟纹锅内。

    直到这时，银光才消散，一把比曾经更为犀利，甚至让人看去时都觉得眼睛刺痛的木剑，蓦然在锅内出现。

    此剑虽然看起来还是花花绿绿破破烂烂，可其内的木质纹路已然改变，若擦去涂料可以清晰的看到那些纹路散出星芒，这把剑，已经彻彻底底的从根本上改变了。

    几乎在这木剑出现的同时，灵溪宗南岸的天空上，赫然有一声声雷霆轰隆隆的回荡，仿佛有苍穹怒吼传出，震动了无数灵溪宗的修士，好在这雷声来的快，去的也快。

    在那雷声回荡间，木剑的剑身上，第二道银纹出现，连续闪动了几下，这才暗淡，消失在了涂抹的杂色下。

    白小纯顾不得去看木剑，脸色阴晴不定的退后几步，身体摇摇欲坠，好半晌才恢复过来，方才那一瞬的感觉，让他想起来就心有余悸。

    “从我身体里抽走了什么……”他忐忑中目光落在了挂在墙壁的铜镜上，下意识的看了一眼后，揉了揉眼睛又仔细去看，渐渐整个人呆如木鸡。

    镜子内的他，额头的发梢里，多出了一根白头发，而他的样子虽然没有改变，可他怎么看都觉得似乎老了一岁。

    “寿命！！”白小纯失魂落魄的喃喃低语。

    “方才少的，是我的寿命，我……我……”他欲哭无泪，他来修行的目的就是为了长生，可如今长生还没有得到，反而少了一年的寿命，这对他来说，打击可谓巨大。

    “亏本了……想不到我白小纯稳妥了小半辈子，竟然也有失足的时候……”他呆呆的坐在那里，苦笑起来，平静以后，他抬头看向那口龟纹锅，但却双眼慢慢露出奇怪之意，他隐隐有种感觉，似乎寿元被吸走后，自己与那口龟纹锅，存在了某种联系，仿佛可以对其控制。

    他心中一动，右手抬起向着锅一指。

    立刻这龟纹锅乌光一闪，竟瞬间缩小，直奔白小纯而来，眨眼间消失在了他的指尖中，白小纯一愣，猛地站起退后几步，低头看了看自己的手指，又看了看空空的火灶。

    “这……这……”他右手再次一指地面，乌光闪耀，砰的一声，那口锅又出现了。

    白小纯连续尝试了好几次，表情阴晴不定，既有喜悦，又有惆怅，最后还是叹了口气。

    “虽然此刻可以收入体内，可代价是一年的寿元，怎么想都还是亏本啊。”

    第二天午后，白小纯正琢磨有什么办法把自己被吸走的寿元补回来时，忽有所查，猛地抬头，感受到了在火灶房外，有七八道身影疾驰而来。

    凝气一层时白小纯察觉不到，可如今凝气三层，他立刻就感受到了那七八个身影里，当首之人正是许宝财。

    与此同时，许宝财的声音，带着愤恨，蓦然传来。

    “白小纯，你有师兄守着，我许宝财也有，今日你我之间的恩怨，该了断了。”

    

    老婆带着女儿出去旅游了……又把我自个扔家里了，每年都是这样……觉得自己好可怜，好悲催，安慰，求收藏安慰~~

    一会继续写，我们相约，今晚12点！

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】


第八章 我和你拼了！

PS. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    眼看许宝财找上门来，白小纯猛地站起身。

    “来的好快……”他眼中露出迟疑，虽然这小半年来，他做了十足的准备，可还是觉得自己没准备好，原本按照他的想法，是等到了凝气第四层后，才能保险。

    可眼下对方既然带着七八人个人一起来了，白小纯知道躲不过了，于是狠狠一咬牙。

    “拼了！”他深吸口气，穿上了七八件皮袄，又将煮灵米的备用锅背在背上，这才紧张的推开房门，走了出去。

    几乎在他走出的同时，张大胖等人也都拎着菜刀大勺气势汹汹的在火灶房的大门前，与许宝财等人对持。

    “我说怎么今早听到乌鸦在叫，原来是你们这群监事房只懂得压榨同门的兔崽子，来我们火灶房撒野！”张大胖冷哼一声，站在那里如同小山，声音如雷，传遍四周。

    “张大胖，别人忌惮你火灶房，但我们监事房可不在乎你们，我们接到许师弟的哭诉，今日过来行使监事房的权利，你敢反抗？”许宝财身边的七八个身影，一个个都神色傲然，他们的衣着虽也是杂役打扮，可袖口处却有一个明显的监字，代表了他们监事房的权利以及身份的非同寻常。

    尤其是其中一个大汉，更是虎背熊腰，散出凝气三层的灵压，眼中寒芒闪过，冷眼望着张大胖，对于张大胖身边的其他人，视若无睹。

    “放屁，追杀我师弟还有理了！”张大胖冷笑，右手抬起时呼的一声，他背后那口大黑锅居然自行飘起，气势如虹，使得大汉身边的众人，纷纷神色一变，而那大汉则是双眼一缩，手中掐诀间一杆小旗飞出，散开阵阵雾气，隐隐能听到雾气内传出阵阵野兽的咆哮。

    就在这剑拔弩张之时，许宝财一眼就看到了走出草屋的白小纯，顿时新仇旧恨齐涌心头，大吼一声。

    “白小纯！”许宝财话语间身体猛地冲出，右手抬起一挥，立刻手中的木剑呼的一声飞出。

    张大胖等人面色一变，正要去挡住时，监事房的大汉讥笑，立刻阻拦。

    可就在许宝财话语刚刚传出，身体冲去的瞬间，白小纯这里眼睛赤红，也随之大喊一声。

    “许宝财，你逼人太甚，我和你拼了！”白小纯心脏怦怦跳动，他这一辈子也都没与人打过架，更不用说与修士斗法了。

    此刻紧张中近乎神经兮兮，大喊一声为自己壮胆的同时，凝气三层的修为之力顿时爆发，拼了全部修为，将体内灵气全部注入木剑内，操控手中的木剑，向着许宝财一指。

    木剑嗡的一声，隐藏在五颜六色的剑身上的两道银纹，微微一闪，竟使得剑身瞬间膨胀了一大圈，爆发出了一股逼人的寒芒，直奔许宝财。

    速度之快，气势之强，使得张大胖等人以及监事房的众人，全部都大吃一惊，更让他们倒吸口气的，是此剑锋利之意外散，笼罩四周，让人触目惊心，他们彼此再顾不得争斗，纷纷看去。

    许宝财还没等冲来太近，就先被白小纯的气势吓了一跳，如此样子的白小纯，与他记忆力几个月前完全不一样，仿佛换了一个人，那一副咬牙切齿拼命的样子，让许宝财心里一惊。

    紧接着，他双眼猛地睁大，露出不可思议的目光，他看到白小纯的木剑飞来的速度之快，几乎形成了一道白色的匹练，尤其是那把木剑的气势，他只在外门弟子的斗法中看到过，顿时骇然，头皮发麻。

    砰的一声，白小纯的木剑直接就撞在了许宝财的木剑上，许宝财的木剑猛地一颤，居然无法阻挡丝毫，从剑尖开始寸寸碎裂，眨眼就彻底摧毁，成为了无数碎片向后激射。

    而白小纯的木剑，没有半点停顿，猛地冲出，直奔许宝财，许宝财吓的魂飞魄散，用出了全部力气快速闪躲才勉强避开，被木剑擦肩而过，刺在了一旁的大树上。

    轰的一声，那大树直接就被破开了大半，直接倒下，掀起阵阵尘土的同时，许宝财也发出一声惨叫，右臂鲜血飞溅，面色苍白的急速后退。

    这还是因白小纯对于控物不是很熟练的缘故，否则的话，那一剑足以让许宝财死无全尸！

    “凝气三层！！不可能，这不可能！”看向白小纯时，许宝财已是一副见鬼的恐惧神情，能让木剑有如此威力，至少也需要凝气三层才可，他无论如何也无法想象，仅仅是数月的时间，这白小纯居然变得如此惊人，这与他的认知发生了逆转，让他无法接受，如同噩梦。

    莫说是他这里骇然，此刻监事房的大汉以及身边的众人，全部都倒吸口气，看向白小纯时，已是极为凝重。

    “以灵化锋，使剑光外散，这是将紫气驭鼎功修到了举重若轻的境界，才可以形成的神通之法！”监事房的大汉深吸口气，看向白小纯时目中隐隐露出忌惮。

    他们这里都尚且如此，更不用说张大胖等人了，他们一个个看向白小纯时，神色内同样满是震惊，白小纯凝气三层之时，他们有所察觉，可那把木剑上的剑光四散，且明显膨胀了一圈所代表的举重若轻的境界，他们这还是第一次在白小纯这里知晓。

    就连白小纯自己，也都被这木剑的威力震了一下，他呆呆的看了眼倒塌的大树，又看了看此刻面色苍白的许宝财，立刻仰天大笑起来。

    “许宝财，原来你这么弱啊，吃我一剑！”白小纯振奋，他发现自己居然比许宝财强大这么多，立刻精神抖擞，哈哈大笑时直奔许宝财而去。

    许宝财被白小纯目光扫过时，身体就哆嗦了一下，此刻看到白小纯大笑以及来临的身影，他立刻恐惧，连滚带爬的就要逃走。

    可还没等逃出几步，白小纯已来到了近前，看着许宝财，白小纯想到之前被此人追击的一幕幕以及自己这段日子的苦修，其中种种苦涩化作力气，抬起脚狠狠的向着许宝财一脚踹了过去。

    “让你再追杀我！”白小纯右手握拳，一拳落在许宝财的眼睛上，许宝财惨叫倒地，有心反抗，可他凝气二层的修为，在白小纯面前根本就没有什么反击之力。

    “惹到我的头上，让你知道小爷不是吃素的！”白小纯跳起来狠狠踏下了下去，咬牙切齿，拳打脚踢，许宝财的哀嚎不断。

    砰砰之声传遍四周，无论是监事房的众大汉，还是张大胖等人，此刻都呆在那里，看着被暴打的许宝财，又看了看越打越兴奋的白小纯，纷纷心底发毛。

    而许宝财眼泪都流了下来，内心委屈到了极致，他才不信白小纯是这几个月变的如此强大，尤其是那举重若轻的神通，没有个数年乃至更久的造诣，根本就无法形成。

    在他看来，这白小纯分明是有大来头，而且在最开始就是这么强，因性格卑鄙无耻，所以装出那么一副弱弱的样子，最过分的是，他居然装的那么像，自己都当真了。

    想到这里，许宝财悲从心来，气恼上头，竟生生的昏了过去。

    看到许宝财昏迷，白小纯这才拍了拍衣衫，从许宝财身上站了起来，右手抬起一召，立刻木剑飞来，被他放在了袖口，摆出一副高手寂寞的样子，努力去掩饰目中的激动兴奋之意。

    监事房的大汉深深的看了白小纯一眼，面色阴晴不定，最后一抱拳。

    “白师弟藏的真深，佩服，佩服。”他面无表情的说了一句，转身没有迟疑，带人离去，将昏迷的许宝财也拎走。

    直至众人离开，张大胖等人来到白小纯身边，一个个看向白小纯时，都露出笑意，监事房毕竟是外人，而张大胖等人知道白小纯数月来的努力，此刻对他这里，更多的是服气。

    “你小子，行啊，那小半年没白玩命！”张大胖一拍白小纯的肩膀。

    “那是，我拼起命来，自己都害怕。”白小纯得意的抬起头，如一只骄傲的小公鸡，惹得张大胖等人再次大笑起来。

    --

    一念永恒这本书，第一个完整的周现在开始了，这一周我非常渴望，冲到双榜第一！！

    兄弟姐妹，助我一臂之力！

    感谢大家！

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】


第九章 延年益寿丹

白驹过隙，时日流逝，当一个月后寒风渐起，顺着通天河吹过灵溪宗，秋叶飘然而落时，白小纯才恍然发现，自己来到这灵溪宗已有一年。

    这一年对他而言，发生了太多的事情，从一个凡人成为了修士，具备了凝气三层的修为，更是化解了因成为火灶房的一员而引起的一系列争端。

    许宝财再也没出现过火灶房的门前，甚至白小纯下山去采购火灶房的常耗物品时，曾远远的看到了许宝财一眼，许宝财赶紧避开，似对他这里彻底怕了。

    虽然如此，可这一个月里，白小纯却时常愁眉苦脸，心底叹息，对张大胖等人也没有去说，只能自己连连无奈。

    “一年的寿元啊……”白小纯看着不远处的大树上，树叶成为了黄色，随风落下。

    “我就如同这颗大树，掉落的树叶就是我的那一年寿元……”白小纯想到这里，颇为伤感。

    这一个月，他想尽了办法去滋补，可额头发梢内的那根白发，依旧没有变黑，他也旁敲侧击的问了一下张大胖等人，已然明白了在这修真界内，补充寿元的方法不是没有，可要么存在了某种限制，要么就是罕见的如凤毛麟角。

    渐渐他茶不思饭不想，就连小脸都憔悴了，可就在他只能选择放弃，不得不接受自己减少了一年寿元这件事情时，一天午后，外出采购火灶房物品的他，站在第三峰下，看着那里的一颗巨大的石碑，呼吸慢慢急促起来。

    这面石碑在灵溪宗南岸，每座山峰下都有一块，上面有无数密密麻麻的一行行字迹，闪烁光芒，时而如流水一样滑动，被新的一行字替换。

    这里是灵溪宗接受宗门任务的地方，但凡是灵溪宗的弟子，需要去完成宗门的任务，换取修行所需的灵石以及贡献点。

    尤其是贡献点，无论是去听经文，还是去术法阁，又或者是那一处处特殊的修行之地，在宗门内几乎所有事情，都可以用得到，甚至某种程度，比灵石还要珍贵。

    此刻在这第三峰下的任务石碑旁，正有不少外门弟子在那里目不转睛的凝望，时而选择了任务后，立刻与石碑下盘膝打坐的中年修士恭敬的低语。

    还有一些杂役也在其中，与穿着青色云水袍的外门弟子之间，从衣着上可以清晰分辨。

    灵溪宗的任务，只有需内门弟子完成的，才是特定不在这里显露，至于其他任务，无论是外门弟子还是杂役，都可以选择。

    一些力求上进的杂役，都将此地看成是自身鱼跃龙门的第一步。

    白小纯站在这里已有一炷香的时间，面色阴晴不定，盯着在那石碑中断，一行闪烁的字迹，神色内露出迟疑。

    “延年益寿丹……没想到宗门内居然有这种丹药，听名字，似乎可以增加寿元……”许久，白小纯喃喃低语，沉思少卿后来到了石碑下的中年修士身边。

    此人四周有不少外门弟子，他们察觉白小纯到来，一个个都选择无视，身份的不同，使得他们对于杂役，根本就看不入眼。

    直至那中年修士身边的人少了，白小纯露出乖巧的样子，抱拳一拜。

    “师兄中午好。”

    中年修士抬头扫了白小纯一眼，微微点头，没有说话。

    “师兄，这里有个任务，寻找几株草药，可换取一枚延年益寿丹，不知此丹是否有增加寿元的效用？”事关自身的寿元，白小纯连忙问道。

    “延年益寿丹……恩，是有这么一个任务，此丹也的确可以延年益寿，可增加一年寿元，不过有不少限制，只能凝气五层以下使用，且只有第一次有效，再吃就没用了，说其珍贵的确珍贵，可只是一年寿元，用处却不大。”中年修士眼看白小纯乖巧，不由得多说了几句。

    “一般来说，只是作为宗门弟子给予家中老迈凡人吊命所用，但价格也不菲，这个任务，你要接么？”

    白小纯抬头看了眼石碑，合计一番，点了点头。

    中年修士右手抬起一指石碑，立刻其上这条任务成为了灰色，与此同时他右手多出了一枚玉简，扔给了白小纯。

    “青灵叶，地龙果，石虫皮，这三样药材若干，就可来此换取一枚延年益寿丹。”中年修士淡淡开口，不在理会白小纯，而是与一旁过来的外门弟子，介绍任务。

    白小纯拿着玉简离去，满脑子都是延年益寿这四个字，目中慢慢露出坚定。

    “一定要换到这枚丹药，补充我损失的那一年寿元。”

    带着这样的决然，白小纯直奔四海房，查找一些可提供给杂役知晓的资料，在其内找到了青灵叶的介绍，此物是一种名为候灵鸟栖息之地才会生长的药草，因这种候灵鸟喜好群居，且寻常一只都堪比凝气二层，想要获取并非易事，故而价格一向不菲。

    至于地龙果与石虫皮，四海房不曾记录，白小纯摸了摸自己的口袋，苦笑的离去，回到火灶房后向张大胖等人打听，地龙果没人听过，但石虫皮黑三胖知晓，此物居然真的是一种名叫石虫的灵虫，蜕下的皮。

    据说这皮坚硬无比，且非常沉重，南岸这里很少，北岸因所修功法以驭兽为主，才会出产，不过南北两岸虽都是灵溪宗，可间隔了主峰山桥，除非是成为了内门弟子，否则的话没有资格踏入桥山来往两岸。

    “你打听这些药材干什么用？这些东西没法吃的，而且山下南岸坊市内价格都高的离谱。”张大胖拍了拍肚子，诧异的说道。

    白小纯一听坊市二字，眼睛一亮，简单解释一番后就直奔山下，他在火灶房这一年，出宗门的次数虽有限，可也知晓宗门外有一处坊市。

    那里大都是宗门的弟子所在的修真家族开设，甚至有一些索性就是宗门弟子持有，专门为宗门弟子服务，时间长了，渐渐也就具备了一定的规模。

    平日里火灶房所需之物，也都是在这里采购。

    在坊市转了一圈，尤其是去了一些草药坊，当重新回到火灶房时，白小纯眉头紧皱，心底连连叹息。

    “太黑了，尤其是地龙果，不就是一种在地底生长的植被果实么，居然那么贵！”白小纯无奈的发现，以目前自己的本事，根本就无法换取一枚延年益寿丹。

    他对钱没有什么概念，相比于寿元，多少钱财都无所谓，只是此刻囊中羞涩，而平日里与几个胖子师兄在一起，他也知道那几个人肚子有货，可口袋里一样干瘪，比自己富裕不到哪去。

    至于火灶房的灵食，他们偷吃无人抓住痛脚，但若是想要卖出去，监事房的人盯着的程度，令人发指。

    想来想去，也没有什么办法能赚到钱，除非是去将炼灵之物卖掉。

    可此事他总觉得不妥，连续数日冥思苦想，就在这一天，他盘膝坐在屋舍内修行时，忽然听到一声钟鸣回荡在宗门内。

    这轰鸣不大，很快消散，白小纯睁开双眼，没有意外之色，这钟声他在进入宗门后，每个月都可以听到，也早就从张大胖那里知晓，这是各峰试炼之路对杂役开放，给予晋升外门弟子名额的日子。

    想要从杂役鱼跃龙门成为外门弟子，首先要具备凝气三层的修为，其次是选择一座山峰的试炼之路，虽说那试炼之路就是一处蔓延至山顶的台阶，可却加持了法力，让人举步艰难，若能走上去，便有成为外门弟子的资格。

    只不过外门弟子名额有限，每一次各峰只选最快走完试炼之路的前三名，优中选优，而灵溪宗的杂役众多，仅仅是南岸的杂役，就足有上万人，所以每次的争夺都很激烈。

    至于火灶房的众人，自然是宁在火灾饿死，不去外门争锋，每月的今天，都是看着热闹，一脸的不屑。

    白小纯闭上眼，可猛然间他的双眼就再次睁开，目中有一抹古怪之色，瞬间闪过后化作了惊喜，脑海中渐渐萌生了一个念头，他站起身在房间里走了几圈，仔仔细细的将这个念头考虑的周全后，他脸上顿时喜色洋溢。

    “能成！”他立刻推开房门，将正在议论这一次哪个杂役倒霉成为外门弟子的张大胖等人喊到一处。

    “师兄们，我有个发财的点子，还请诸位师兄帮我，咱们一起发财！”白小纯舔了舔嘴唇，目中冒光的看着张大胖等人。

    这幅样子张大胖等人不陌生，当初白小纯提议碗底变厚，造福了火灶房时，就是这个模样，顿时都来了兴趣。

    “九胖你有什么主意？说心里话，我们几个也都穷啊，都怪那该死的监事房，不然的话，卖些火灶房的东西，我们就发了！”张大胖一拍白小纯的肩膀，目中露出期待之意。

    --

    你们太猛了……竟到了推荐票第二！！兄弟姐妹们，再猛烈一点好不好~~~


第十章 师兄别走

眼看四周几个胖子师兄都目不转睛的望着自己，那一双双小眼睛内似乎闪动着灵石的光芒，尤其是张大胖，更是看向自己时目中如火……白小纯干咳一声，颇有一些小小的自豪感。

    “师兄，你们看啊，我们灵溪宗每个月，三座山峰都会开启试炼，给我等杂役一个鱼跃龙门的机会，是吧……”白小纯抬起白净的小脸，怎么看都是无比乖巧。

    听到白小纯这么说，张大胖等人点了点头。

    “可宗门是要优中选优，所以不管有多少人参加每个月的试炼，每座山峰都只会选择最快走完试炼之路的前三，是吧。”白小纯舔了舔嘴唇，目中开始放光，他说道这里时，张大胖若有所思。

    还有黑三胖，也是如此，至于其他人大都是懵懂。

    “你的意思是……”张大胖看向白小纯，目中慢慢露出神采。

    “以师兄们的修为，算上我一个，咱们实际上都可以走到每一座山峰试炼之路的顶端……”白小纯看了眼身边的几个师兄，这些人每一个都是凝气三层，尤其是张大胖与黑三胖，已然是凝气三层的巅峰，若不是时刻压制，不愿太显眼以至于离开火灶房，早就可以突破了。

    “所以，只要我们在每一次试炼开启时，最快走到顶端，占据了前三的名额后，就可以……卖名额给后面的人啊！”白小纯快速说完，看向张大胖等人。

    张大胖身体一颤。

    “太损了……”他倒吸口气，狠狠地一拍大腿，目中露出了前所未有的光芒，这方法不复杂，极为简单，只不过是换了一种思路，说出后人人都懂，可没说出时，却是人们思绪的反面。

    张大胖此刻甚至有种醍醐灌顶，从此人生被打开了一扇崭新的大门之感，不由得大笑起来。

    “这招损到了极致，哈哈！”黑三胖一跺脚，脸上不知是羞涩还是激动，泛起阵阵红晕。

    其他几个胖子师兄，此刻也都全部反应过来，纷纷振奋，一个个呼吸急促，看向白小纯时都不由得越发佩服。

    “这招可以，干了！”

    “他奶奶的，监事房那群王八蛋，害的我们这么多年穷的要死，好在九师弟来了，干了！”众人立刻兴奋，相互讨论一些细节之处。

    等大家都觉得没有遗漏后，准备在下个月试炼之路开启时这么干，张大胖高兴地一拍肚子。

    “今晚加餐！”

    嬉闹之声在火灶房内传出，接下来的这一个月，火灶房的每一个人都干劲十足，甚至为了万无一失，罕见的都修炼了几天，最后一个个都在等着日期临近。

    终于，这一天到了。

    清晨，阳光明媚，灵溪宗南岸的三座山峰下，出现了一幕前所未有的景象，只见每一座山峰下的试炼之路的入口处，远远一看，赫然都有三口大黑锅。

    仔细一瞧，大黑锅下，一个个胖子威武非凡的站在那里，气势惊人。

    正是火灶房的九人，他们可以说是第一批到了三座山峰试炼之路的杂役，按照之前的安排，三人一峰。

    此刻大量的杂役正快速从四面八方赶来，这些杂役一个个都磨拳霍霍，精神十足，他们有的已数次失败，有的则是首次参加试炼，纷纷紧张中带着期待，渴望自己能从此飞黄腾达，从杂役晋升为外门弟子。

    可随着他们的靠近，当来到自身所选择的山峰时，立刻就看到了火灶房的诸位胖子。

    “火灶房？他们怎么来了？”

    “我做杂役已有九年，参加试炼不下三十次，这还是第一次看到火灶房的人出现在这里……”就在这些杂役纷纷诧异时，彼此沟通了消息，知晓了三座山峰全部都有火灶房的胖子后，立刻全部嗡鸣起来。

    “出大事了，火灶房的人居然要来抢外门弟子的名额，这怎么可能……”

    面对四周杂役的吃惊议论，在第三峰下的白小纯，张大胖与黑三胖三人，神色淡定，仿佛神游太虚，对于身边的一切议论毫不理会。

    他们已经将全部注意力放在了身边的试炼入口上，只等开启的那一刻，在他们看来，这已不是什么试炼之路，这分明就是一条闪闪发光的灵石之路。

    尤其是白小纯，他更是神色极为严肃，目不转睛。

    很快的，就有三道身影分别从三座山峰上飘然而下，在白小纯所在的山峰上下来的，是一个中年男子，此人仙风道骨，走来时刚刚到了试炼之路旁，就看到了张大胖那如肉山般的身躯。

    目光从白小纯三人身上扫过，这中年修士身为负责试炼之路的执事，也都心底诧异起来。

    “太阳打西面出来了？这火灶房的人，平日里一个个死都不愿成为外门弟子，今个怎么来了？”

    他不由得多看了几眼，神色内渐渐露出鼓励之意，大袖一甩，声音传遍四方。

    “晋升外门弟子的试炼，开始！”他话语刚一传出，立刻一声钟鸣在宗门内回荡，与此同时，试练之路的入口光芒一闪，瞬息开启。

    就在刚刚开启的刹那，张大胖一脸执着，身影呼的一下，掀起一阵大风，顺着山路台阶，向上急速奔跑，似身后有凶兽追击一样。

    黑三胖也是如此，他眼中露出凶残之意，仿佛谁和他抢试炼之路，就是抢他的命，紧随张大胖身后。

    第三个是白小纯，他速度更快，如同一个兔子，满脑袋都是延年益寿丹，一跃而去，转眼间三人就在这山路上狂奔。

    这个时候其他的杂役才反应过来，一个个面色变化，咬牙纷纷跑上试炼之路，向着山顶快速追赶。

    不但是此山这样，其他两座山峰一样如此，奔跑在最前面的，全部都是火灶房的胖子。

    这第三座山峰名为香云峰，此刻在试炼之路上，白小纯三人速度飞快，遥遥领先，但渐渐地也都慢了下来，感受到了来自八方的威压不断地降临，如身上压下了重负。

    白小纯连忙回头看了眼，发现身后有七八人紧随不断时，他有些着急了，有种延年益寿丹快要被人抢走的感觉。

    “抢我延年益寿丹，就是在抢我的命啊！”他憋足一口气，面孔越来越红，体内灵气轰然扩散，化作一股动力，如被踩了尾巴的野猪，轰的一声就冲了出去，直接超越了黑三胖，超越了张大胖，速度暴增一倍以上。

    黑三胖也在此刻吼了一声，不知展开了什么手段，一样速度增加，又将张大胖超越，紧随白小纯身后，眼看二人都要跑的没了影时，张大胖急了。

    他深吸口气，身体上的肥肉竟肉眼可见的缩了一小圈，如同体内肥肉被燃烧般，速度顿时暴增，轰轰间，追上了黑三胖，三人一起，绝尘而去。

    他们后面的杂役，看到这一幕，全部目瞪口呆，很快就露出绝望，可却不甘心，纷纷拼了全力，可怎么也都追不上白小纯三人，有些脾气暴的，直接开骂。

    “该死的，他们莫非吃了春。药，怎么这么快！”

    直至一炷香后，始终跑在最前面的白小纯，已到了山顶，甚至看到了出口处站着的两个等待那里，准备录取杂役的外门弟子。

    “恭喜师……”山顶出口的位置，那两个外门弟子眼看白小纯到来，微微一笑，开口话语刚说了三个字，还没等说完，就立刻睁大了眼，愣在那里。

    只见白小纯身体猛地一顿，踉跄的又跑出几步后，瞬间停顿下来，距离面前的试炼之路的出口山顶，只差一步。

    他看了眼面前两个外门弟子，那两个外门弟子也看着他，白小纯乖巧的笑了笑后，立刻转身。

    “停！”他转身时向着身后抬手一按，口中大吼，顿时紧随其后的黑三胖与张大胖，气喘吁吁的急速停顿，在这靠近出口的位置，三人都喘着粗气，你看看我，我看看你，都开心的大笑起来。

    而他们身后出口位置的那两位外门弟子，面面相觑，有些摸不清状况，不知道这三位是否脑袋抽风了，到了这里，居然不上来。

    “三位师弟，你们是最先到来的，可以过来了，走过这里，此番晋升外门弟子的名额，就是你们三人了。”两个外门弟子中的一人，好心的开口。

    “外门弟子？谁想成为外门弟子啊。”张大胖一摆手，索性与黑三胖一起坐在了那里，两座肉山直接堵住了出口的大门。

    白小纯坐在他们身前，抬起下巴，一脸傲然的等待着。

    “啊？不想成为外门弟子，你们来这里干什么？有毛病吧！”那两个外门弟子有些不悦。

    面对这两个外门弟子的话语，张大胖等人置若罔闻，一双双小眼睛都盯着山下。

    直至又过去了一炷香，才看到远处的台阶上，有个马脸杂役正气喘如牛，缓缓到来，看到白小纯三人时，这马脸杂役叹了口气，眼中带着不甘心，这是他第九次参加试炼了，如今是最有希望的一次，可却遇到了火灶房。

    他满脸悲愤，正要转身放弃时，白小纯连忙站起，高呼开口。

    “这位师兄别走啊，来来来，我想了想，舍不得火灶房啊，忽然不想成为外门弟子了，要不这个名额……”

    马脸杂役一愣，双眼顿时一亮。


第十一章 侯小妹

绝处逢生，这是此刻马脸杂役在听到白小纯的话语后，脑海中第一个反应，可紧接着他的目光落在了白小纯身后的两座笑容不怀好意的肉山时，迟疑了一下。

    “你……”

    白小纯一脸笑容，模样可爱，人畜无害的走上几步，拍着马脸杂役的肩膀，笑容可掬的开口。

    “恭喜师兄即将成为外门弟子，从此鱼跃龙门，飞黄腾达，未来不可限量啊，可师弟我辛苦的跑到这里，师兄你看是不是要给点补偿啊。”

    马脸杂役面色难看起来，他此刻若还不明白对方的意思，就真的是白活了这么多年，看了白小纯一眼，又看了看张大胖与黑三胖，他脸色阴晴不定，思绪飞快的打转，衡量得失。

    很快的，马脸青年狠狠一咬牙，他若放弃这个机会，的确不甘心，等一个月是小事，可谁知道下个月时，是否会遇到其他的强者，且眼前这三人……说不定下个月还会在。

    最重要的是，他内心想要成为外门弟子的心已急切，此刻希望就在面前，于是猛的一顿足。

    “你要多少补偿！”他咬牙说道。

    “不多不多，我为了这一次试炼，准备了好几个月，这样吧，你给我二十灵石就够了。”白小纯眉飞色舞，连忙狮子大开口，听的马脸青年内心一颤，甩袖就要拒绝时，白小纯再次开口。

    “可不是师弟我要的多啊，你看我们是三个人，你不能只给我一个吧，我大师兄和三师兄为了这一次试炼，都饿瘦了。”

    这一点白小纯倒真没说谎，这一路跑上来，为了速度，张大胖与黑三胖，的确是瘦了一小圈。

    马脸杂役看了眼张大胖与黑三胖，心底不知骂了多少句，又与白小纯砍价一番，最后定在十六个灵石，最后忍着心痛，扔给白小纯一个口袋。

    “可以了吧！”他声音都沙哑了。

    “没问题了，师兄在旁等等，一会再来两个后，我们一起开门。”白小纯把灵石向着张大胖一扔，喜悦的开口。

    听到还要再等两个，马脸杂役不知为何，竟心底有了一些期待，那是一种我若不好，你也别想好的复杂心绪。

    与此同时，出口旁的那两个外门弟子，亲眼看到了这一幕交易，早已睁大了眼，露出无法置信的神情。

    “你们……你们在干什么，竟公然的贩卖外门弟子名额，好大的胆子！”这两个外门弟子，立刻声音严厉，低吼起来。

    “喊什么喊，我们爬到这里累了，不想爬了，让给同门难道不行啊，同门师弟看到我们这么辛苦，主动要给我们一些补偿不行啊。”张大胖正美滋滋的数着灵石，闻言不乐意了，转头狠狠地瞪了那两个外门弟子一眼。

    他这一番话，竟说的这两个外门弟子一时无语，不知该怎么反驳。

    也就在这时，试练之路的台阶上，有七八个人正涨红着脸，喘息的声音如打雷一样，挣扎的快速走来，最前方的一个是位三十多岁的大汉，这大汉赤着上身，一副彪悍的样子，一步步走到山上后，白小纯眼睛一亮，连忙上前。

    “这位师兄，你来晚了一步啊，不过我师兄忽然不想成为外门弟子了，这个名额你要不要？”

    那大汉怔了一下，听到了白小纯的话语后，又看到山顶上这么多人，立刻明白过来，冷哼一声。

    “你这个小崽子也敢勒索老子，滚开！”他低吼一声，右手抬起猛地一挥，一股凝气三层后期的灵压顿时散开。

    白小纯后退一步，大喊一声。

    “大师兄！”

    几乎在白小纯话语传出的瞬间，一座肉山轰然而来，从天而降。

    大汉面色大变，骇然的看向上方时，一声轰鸣传来，肉山结结实实砸在了他的身上。

    大汉的惨叫传出，被张大胖直接就坐在了身下，挣扎半天，始终无法从那肉山下爬出，若非是身体健壮，怕是早就岔了气晕倒。

    这一幕被后方的七八个紧随大汉身后的杂役看到，一个个目瞪口呆，纷纷心惊。

    还有那两个外门弟子，也都在这一刻倒吸口气，看着被压在张大胖身下，身体都似乎要瘪了的大汉，都不由得同情起来。

    “大师兄，有人看着呢。”白小纯眼珠一转，在张大胖身边低声开口。

    与白小纯接触一年多的张大胖一听这句话，顿时明白，牛眼一瞪，抡起锤子般大小的拳头，向着身下的大汉轰隆隆的砸去。

    “敢在胖爷面前吃白食，你胆儿肥了啊！”张大胖一拳落下。

    “我们兄弟几人辛辛苦苦上来这里，本是要成为外门弟子，因临时放弃，要你一些补偿过分么！”

    “你奶奶的，你居然敢拒绝！”说着，张大胖不但用了拳头，身体还抬起后再次一坐，压得大汉连连惨叫，差点断了气，眼看张大胖的身体又抬起，这大汉一脸恐惧，挣扎的伸出一只手，高举一个口袋，急声开口。

    “我给补偿！”

    张大胖一顿，赶紧起身将这大汉服气，脸上露出喜悦，一把抢过口袋看了眼，顿时喜不自禁的上前亲自拍去大汉衣衫上的灰尘。

    “哈哈，好兄弟，你早说嘛，来来来，在那里排队等等，再来一个，咱们就开门喽。”

    大汉委屈，敢怒不敢言，憋屈的来到马脸杂役的身边，郁闷的不得了，马脸杂役却心底舒坦了很多，觉得自己之前非常英明。

    “大师兄威武！”白小纯脸上都快笑出了花，尤其是看到大汉后面的那些人此刻驻足，一个个面色惊魂未定的模样，更是欣喜。

    张大胖一脸得意，晃晃的走到了出口旁，堵住门，又坐了下来。

    出口外的那两个外门弟子，此刻面面相觑，他们觉得之前这三个家伙就够过分了，居然勒索，可现在这么一看，似乎之前还是温和的。

    “他们……他们居然敢强抢！！”

    “这就是抢劫！”二人怒火燃烧，心底甚至更多的是嫉妒，隐隐觉得自己当年怎么没想到这么个主意。

    相比于他们，心中最百感交集的，是那七八个随着大汉后面上来的杂役，他们眼睁睁的看到了大汉被坐在张大胖身下的全部过程，此刻一个个站在那里，目中却慢慢出现了奇异之芒。

    原本他们是很难成为外门弟子的，可眼下这么一耽搁，似乎……有了机会。

    “诸位师兄，还有最后一个名额了，这样好了，你们价高者得！”白小纯多精的人啊，看到这一幕，立刻开口，他声音尖细，传遍四周，如同引爆了众人心中的思绪，使得粗重的呼吸声，顿时强烈起来。

    那七八个杂役目中原本的奇异，顿时无限的放大，心中不由得升起了一个又一个心脏加速跳动的念头。

    “我出十个灵石！”

    “十一个！”

    “这个名额我要定了，我出十五个灵石！”

    一时之间，叫价之声此起彼伏，仿佛此地成为了拍卖场，听的白小纯三人越发兴奋。

    而落在门口处那两个外门弟子耳中，更是火上浇油一样，在他们看去，勒索不说，就算是抢劫也就罢了，可居然在这里开起了拍卖行，立刻二人脑海嗡鸣，心中的荒谬感如惊涛骇浪，觉得三人中最可恶的，不是张大胖了，而是这看起来乖巧的白小纯！

    “太过分了，太无耻了！”其中一个咬牙，眼睛都红了，心底不知是嫉妒还是愤怒，赶紧转身走远，要去通报宗门执事。

    眼看叫价持续，可白小纯还觉得不够激烈，眼珠一转，再次开口。

    “诸位师兄要快一些啊，不然时间耽搁的久了，其他同门杂役爬上来了，对他们而言，这是卖身都可以的机会啊。”

    他这话语一出，立刻从众人身后的试炼之路上，有一个女子的声音带着激动，蓦然传来。

    “我侯小妹出三十个灵石！我家里是修真家族，就不缺灵石，谁敢和我抢！”说话的是一个妙龄少女，皮肤白白，身材小巧，还有几分清纯，此刻正气喘吁吁的爬上来。

    张大胖一看到这妙龄女子，眼睛都直了，正想说些什么，又忍住了，但却情不自禁的瞄了眼白小纯。

    随着侯小妹的叫价，此地相互开价的众人立刻就爆了一样，价格顿时飙升，到了最后，那位自称修真家族后人的侯小妹，直接开出了一个让马脸青年与大汉都觉得心惊肉跳，甚至觉得自己占了便宜的价格出来。

    不多时，侯小妹挺着鼓鼓的胸脯，一脸得意的走出人群，轻蔑了看了眼身后的众人，这才与内心苦笑的马脸青年以及自称狼爷的大汉，三人走上了最后一处台阶，踏出试炼之地。

    他们的身后，白小纯三人抱拳深深一拜。

    “恭喜三位道友，从此鱼跃龙门，飞黄腾达！”

    马脸杂役等人站在山顶，有些恍惚，虽然成为了外门弟子，可却发现自己竟没有多少想象中的喜悦，耳边回荡白小纯等人的话语，马脸杂役与大汉相视一番，只能感慨苦笑。

    唯有身边开出天价的侯小妹，激动的振奋不已，白白娇媚的俏脸，此刻红扑扑的。

    “想不到我侯小妹，居然遇到了这种好事。”侯小妹得意的想到。

    ---

    感谢大家的推荐票，别停呀，


第十二章 篱笆墙上

这一次杂役晋升外门弟子的试炼，就这样的结束了，随着侯小妹三人踏入山顶，渐渐远去，张大胖望着侯小妹的背影，摸了摸肥乎乎的下巴，一脸意味深长。

    “恩，白白的，小小的，纯纯的……”说着，又瞄向一旁的白小纯。

    白小纯这个时候，也在看着侯小妹的背影，心中无比复杂，尤其是听到张大胖的话，看到了张大胖偷瞄自己的眼神，白小纯忍不住大叫一声。

    “别看我！”

    眼看白小纯生气了，张大胖连忙哈哈一笑，拿出装满灵石的口袋，转移话题。

    “来来来，我们数数灵石吧，这一次发大了，哈哈，这个办法真不错。”

    “灵石有什么好数的，数来数去不就那些么。”白小纯哼了一声。

    “这个九师弟你就不懂了，看的是灵石，数的是人生。”张大胖口中难得说出这么有人生感悟的话语，听的白小纯一愣，也学着张大胖的样子数了数灵石，最后实在无聊，扔给了张大胖。

    就在这时，试炼之路上阵阵光芒闪耀，所有人眼前一花，当清晰时，已都到了山下。

    那位之前开启试炼之路的中年执事，在看到白小纯三人后，面色古怪，半晌后摇了摇头，不再理会，有关火灶房的事情，他觉得还是交给宗门来处理好了。

    白小纯三人心里还有些紧张，眼看没事，三人相互看了看，立刻相互干咳几声，快速离去，顺着近路直奔火灶房。

    张大胖自顾自的数着灵石，一遍又一遍，直至回到了火灶房后，其他几个胖子师兄也都回来了，一个个都是美滋滋的，相互见面后都得意非凡。

    分到了属于自己的那一份后，白小纯仍在了草屋里，他的追求是长生，若非是这一次需要购买草药换延年益寿丹，他也不会想出这么个赚取灵石的主意。

    这一夜，火灶房的所有人都没睡好觉，张大胖等人是乍富之后，激动了一夜，回想之前数年口袋干瘪的日子，又遥想未来的美好，随后又有些后怕忐忑，于是都失眠了。

    而白小纯这里，想着延年益寿丹，一样失眠。

    当第二天到来时，随着火灶房试炼之路堵门的事情的发酵，在灵溪宗南岸的所有杂役区一传十，十传百，最后几乎无人不知。

    “听说了么，火灶房干了一件大事！！”

    “他们莫非是穷疯了，居然做出这种事情，天啊，卖外门弟子的名额！太过分了，怎么我之前没想到这个主意！”

    “这火灶房我早就听说里面每个人都很有来头，都是与宗门内有些关联的人，不然怎么可能每个都吃的那么令人发指！”杂役区内，所有房，所有人，在这一天几乎全部都是在讨论火灶房。

    火灶房也在这几天低调了很多，所有人几乎从不单独外出，直至数日后的一天黄昏，白小纯正在向着一口口底很厚的大碗内倒米汤时，忽然的从外面的小路上，传来阵阵脚步声。

    “火灶房的人出来，监事房奉命前来调查你等试练之路的事情！”阴冷的声音蓦然传来时，火灶房的大门，被人直接一脚踢开。

    哐啷一声，大门被踢到，从门外闯来十多个穿着监事房衣衫的杂役弟子，当首之人，正是之前为许宝财出头的那位虎背熊腰的大汉。

    “我说怎么今天早上又听到了乌鸦叫，原来是陈飞你又来了。”张大胖与白小纯相互看了看，都装出没事人一样，与其他几个胖子一起，淡定的望着气势汹汹走来的监事房众人。

    陈飞冷笑，目光看了眼张大胖，又扫了眼白小纯，忽然眉头微皱，眼前这火灶房的人，实在太镇定了。

    他来时的路上内心颇为兴奋，认为自己终于抓住了火灶房的痛脚，可以一举打掉火灶房，结束两房之间长达多年的相互内斗。

    “故作镇定！”陈飞内心冷笑，眼中露出厉色，森森开口。

    “火灶房，陈某问你们，数日前杂役晋升外门弟子的试炼，你们九人可曾参加！”

    “参加了。”张大胖笑着说道。

    “参加了就好，带走！”陈飞没有多说废话，右手抬起一指，立刻身后十多位监事房的杂役全部冲出，手中拿着铁链，似要捆绑火灶房众人。

    白小纯眼看如此，笑着传出话语。

    “监事房什么都管呀，都限制了我们成为外门弟子的资格，真是威风。”

    陈飞看到白小纯，心底不由得浮现出当日白小纯飞剑的一幕，摆手时身边的众人停顿下来，他盯着白小纯，渐渐眯起眼睛。

    “白师弟你既然不服气，那么陈某就再问你一句，你们火灶房，试炼之路上堵住出口，当众贩卖名额，你们既然做了，敢不敢承认！”

    “当然承认，是我们做的！”白小纯很坦然，一副乖巧的模样，连连点头，还一指张大胖他们。

    “他们也都做了。”

    “没错，我们都做了，怎么的！”张大胖等人哈哈一笑，也都承认。

    这一幕让陈飞面色一变，他没想到火灶房的人居然这么就承认了，在他想来，这是需要一番艰苦的斗智斗勇后，才会让火灶房的人不得不承认的事情。

    此刻觉得诡异，心底隐隐有种不妙之感，于是不在多言，低吼一声。

    “好好好，既然承认了，也省的陈某继续问了，那么就随我走一趟执法堂吧，若有人敢反抗，依据门规，将逐出宗门！”

    陈飞说着，身体一跃而起，直奔白小纯，他身后的众人也都冲来。

    可就在这时，白小纯右手忽然抬起，掐诀间一道剑光从其袖口内飞出，那把五颜六色的木剑一瞬飞出，在监事房与火灶房之间呼啸而过，寒芒逼人，让那陈飞脚步一顿，面色顿时难看。

    “白小纯，你敢反抗！”

    “陈师兄，监事房有问询的资格，哪里来的抓人资格？”

    “哼，你们都承认自己犯了门规，我当然有抓你们的资格！”

    “不知我们犯了哪一条门规？”白小纯笑眯眯的问了一句，张大胖等人也都眯起眼，嘴角露出冷笑，望着陈飞。

    “你们贩卖外门名额，违反了门规第……恩？”陈飞正说着，忽然一顿，随后面色快速变化，渐渐额头居然出了冷汗。

    他骇然的发现，门规内竟没有不允许别人贩卖试炼路上外门名额的说法……毕竟这方法，很少有人能去想到，即便是想到，也没有胆量去做……

    “陈师兄你怎么出汗了，到底我们犯了哪一条啊，你倒是说啊，莫非我们没有触犯门规，是陈师兄你欺骗执法堂，公报私仇，来这里要对我们动私刑？陈师兄，你这是犯下门规第九卷第十一条啊，依据门规，惩罚不小啊！”白小纯摆出诧异的神情，追问了一句后，声音越来越大，内心暗自舒爽。

    “你胡说，我……”这一刻不但是陈飞面色变了，他身后的其他监事房的杂役，也都意识到了问题，一个个面色瞬间都变化起来。

    与此同时，张大胖狞笑的抬起双手，在身前咔吧咔吧的揉捏几下，其他几个胖子师兄眼中露出凶芒，向着监事房众人走去。

    “陈飞，你犯了门规的事，自有执法堂负责，现在我们火灶房这无数先烈当年锻造的大门，该怎么赔偿，你今天得给我们一个交代！”张大胖笑容狰狞，气势在这一刻骤然崛起。

    他们既然敢去试炼之路堵门，自然准备周全，早在白小纯两个月前提出这个想法时，他们就已把门规翻烂，这才干了这件大事。

    “打！”随着张大胖话语传出，他肉山般的身影，让陈飞等人心神一颤。

    一时之间，院子里打斗之声乒砰乱响，白小纯身体一晃，又习惯性的站在了院子旁的篱笆墙上，小袖一甩，背着双手，故作深沉的看着远方，摆出那副高手寂寞，功成身退的模样。

    “我白小纯弹指间，监事房灰飞烟灭……”


第十三章 你也来吧！

监事房与火灶房的争斗，已持续了多年，彼此之间摩擦众多，可却都把握好尺度，不会让事情闹的太大，最多也就是受伤罢了。

    如今这场因试炼之路而掀起的打斗，持续了也就是一炷香的时间，在张大胖等人的拳打脚踢下，监事房的陈飞等人一个个鼻青脸肿，不得不各自拿出几块灵石赔偿大门，这才放下一番狠话，忍着怨气离去。

    临走前，陈飞回头看了站在篱笆墙上装出深沉样子的白小纯，心底恨意更多，他发现自从白小纯到了火灶房后，这火灶房就越发可恶了。

    这场打斗也引起了整个杂役区的关注，当南岸的诸多杂役发现监事房竟对火灶房无可奈何时，一个个心底都愤愤不已，但也有一些杂役如侯小妹一样，觉得火灶房的行为，对自身而言是一个好机会。

    直至第二个月到来，试炼之路再次开启，早早的火灶房的众人就飞奔而去，昂首挺胸的守在试炼路的入口处。

    四周的杂役，一个个怒视他们。

    “诸位同门，你们要是比我们爬的快，自然不用买我们的名额，我们这么做都是为了宗门，为了让大家有竞争力，优中选优！”张大胖干咳一声，向着四周杂役开口，这番话是白小纯告诉他的，此刻说出来，顿时众杂役纷纷咬牙。

    直至钟声回荡，试炼之路开启的瞬间，火灶房的众人以及所有杂役，都玩命般的一冲而去，似卯足了劲，要去与火灶房比一比。

    可很快的，他们望着火灶房这几个胖子以及白小纯的身影消失在了目光尽头后，一个个顿时苦笑，但却咬牙不甘心的继续前行。

    这么一来，还真多多少少的符合了张大胖的话语……

    又一次成功之后，火灶房众人气势如虹，彻彻底底的轰动了杂役区，使得无数杂役近乎闻风色变，偏偏他们修为高深，体型惊人，让人敢怒不敢言。

    这种风光，是这么多年来，火灶房所没有的，尽管之前火灶房在杂役区就有很大的名气，可现在，这名气之大，已是火灶房历史上的巅峰。

    此后又过去两个月，只要是试炼之路开启，火灶房的众人就一个个精神抖擞，飞奔而去，在他们看来，每个月的这一天，就是发灵石的日子了。

    白小纯这里一样振奋，看着自己的灵石越来越多，购买药草所需的数量即将要攒够时，又一次的试炼之路开启了。

    这一天清晨，张大胖，黑三胖，还有其他胖子师兄早早起床，与白小纯一起，九人飞奔而去，路上三三散开，白小纯三人直奔香云山。

    可就在途中，监事房的人突然出现，不由分说的随意找了个理由，就与白小纯三人打斗了一番，对方人数众多占了优势，使得这场混战时间略久，直至钟声回荡，张大胖立刻急了，眼睛都红了起来。

    也就是在这个时候，监事房的众人却一哄而散，气的张大胖狠狠跺脚，来不及去追击，连忙与白小纯以及黑三胖，三人飞奔冲向香云山的试炼之路，到了那里眼看四周没多少人了，三人着急，赶紧上山。

    “监事房的那群王八蛋，等一会我下山的，召集所有咱们火灶房的师弟，去砸了监事房！”张大胖穿着粗气，怒声开口时爆发全部潜力，体内脂肪被剧烈的燃烧，身体肉眼可见的瘦了一圈圈，速度随之不断地暴增。

    白小纯这里也心底来气，他只差一点灵石就够了，此刻狠狠一咬牙，本就很快的速度，立刻再次倍增，与张大胖还有黑三胖一起，三人在这试炼之路奔跑时，一一超越了前方的杂役。

    直至快要到了山顶时，三人忽然面色难看起来，因为在那山顶上，距离出口很近的位置，赫然有三个身影站在那里。

    当首之人正是监事房的陈飞，他身后两个大汉，也都是凝气三层的样子，三人站在那里，察觉白小纯等人的身影后，一个个大笑起来。

    “张大胖，白小纯，你们来晚了！不过没关系，我这里刚好有名额，你们要不要。”

    “卑鄙，无耻，小人！”张大胖两眼泛红，咬牙切齿。

    “既然不违反门规，你们火灶房能来，我们监事房一样能来！”

    “哈哈，这生意以后归我们监事房了！”

    陈飞三人声音传出，落入白小纯三人耳中，张大胖怒火中烧，显然对方早有预谋，所以之前才有监事房的人来阻挡他们三人。

    张大胖怒吼一声，正要对陈飞三人出手，在他想来，这一次打斗是免不了了，而且以后这样的事情，还不知会出现多少次，这等于是抢他的灵石一样，让张大胖这里怒火腾腾。

    黑三胖一样愤怒，可就在二人要出手的瞬间，白小纯眼珠一转，忽然低声开口。

    “大师兄，使劲跑，把他们三个推上山，我们宁可这一次不要灵石了，也要断了监事房日后与我们抢生意的路！”

    他话语一出，张大胖目中顿时露出狂喜，越发觉得白小纯肚子的坏水实在是太多太多了，扬天大笑时，身体蓦然冲出，黑三胖那里也是双眼一亮，嘿嘿笑了笑，身体晃动，与张大胖并排。

    这试炼的山路本就不是很宽，此刻张大胖与黑三胖横在一起，立刻就如同一面墙般，随着冲出，掀起了阵阵风声。

    速度之快，刹那直奔陈飞三人，很快就接近了。

    白小纯在张大胖身后，尖声的叫嚣。

    陈飞三人眼看如此，毫不迟疑的纷纷出手，可他们就算再出手，也不如眼下红了眼，如同受惊野猪般的张大胖以及黑三胖。

    这二人此刻的冲击，可以说是惊天地泣鬼神，一路狂奔，直接就撞在了陈飞的身上，陈飞三人身体立刻后退，随即面色猛地大变，一个个眼中露出骇然，他们此刻已然看出了火灶房的意图，纷纷头皮一炸。

    若是在其他的区域，陈飞三人可以闪躲，也可以反击，但在这里，他们的反击不但没有效果，反而加速的身体的退后。

    越是退后，陈飞三人面色就越是惊恐。

    要知道他们也不想这么快成为外门弟子，一旦去了外门，就不再是监事房，而是寻常弟子，会少了太多的油水……

    “张师兄别冲动，有话好说……”陈飞额头冷汗出现，连忙开口，话语刚说到一半，立刻被白小纯尖细的声音打断。

    “大师兄冲啊，把他们推上山！”

    张大胖闻言扬天大吼，身体猛地速度再快一倍，黑三胖一样如此，二人并排而去，轰轰之声传出时，陈飞身后的一个监事房的大汉，第一个无法抵抗，在这狭窄的区域被直接撞出了台阶，落在了山顶上，站在那里时，他欲哭无泪。

    几乎在他被撞出去的同时，另一个监事房的杂役大汉，发出一声惨叫，身体蹬蹬蹬的后退，一脚踏出了试炼之路，站在了山顶后，他捶着胸口，不甘心到了极致。

    最后一个是陈飞，任凭他如何抵抗，在这狭窄的山路上，也最终被轰的一声，直接撞了出去，他眼睛彻底红了，踏在山顶时，看向张大胖等人，目中露出一副要杀人的光芒。

    “白小纯！！”他最恨的不是张大胖，而是出了这个损招的白小纯。

    此刻在这山顶上，那两个在这里负责的外门弟子，眼睁睁的看着这一幕发生，彼此干咳一声，退后几步没有说话。

    靠近出口的试炼之路上，张大胖与黑三胖，嚣张的大笑起来。

    “陈飞，再见了，哈哈，以后在杂役区看不到你，我会想你的，真羡慕你可以成为外门弟子啊。”张大胖一拍肚子，肥肉掀起无数波澜。

    陈飞三人鲜血吐血，杀人的心都起了。

    “三位师兄不用感谢，恭喜你们鱼跃龙门，成为外门弟子，飞黄腾达，师弟这里非常羡慕啊。”白小纯抬起下巴，一脸得意。

    可就在他这得意的话语传出的瞬间，一个冰冷的声音，蓦然的从香云山的山顶，淡淡传出。

    “不用羡慕了，你也来吧。”

    这声音落入白小纯耳中的刹那，他身体猛地一个哆嗦，眼中露出恐惧时，一股巨大的吸力猛地从山顶传来，一把笼罩了白小纯，将他的身体瞬间一卷，直奔山顶。

    白小纯发出惨叫，一把抱住试练之路旁边的一颗大树上的树干上，死死的抱住，叫声更为凄惨。

    “师兄救我！”

    这一幕太突然，张大胖与黑三胖还没有反应过来，就听咔嚓一声，白小纯抱着的树干直接折断，他的身体如断了线的风筝，直接就被卷到了山顶，与此同时，一个中年男子从山顶走出，穿着一身淡蓝色的长袍，神色不怒自威，正是……

    李青候。

    ---

    上午停电，跑出去在网吧更新的……


第十四章 三师兄？三师姐？

看到这一幕，陈飞三人立刻幸灾乐祸，一个个望着白小纯，大有一种天道恢恢疏而不漏的感觉，而那两个负责此地的外门弟子，也是神色内露出解恨的神情，他们还从来没有对杂役，升起过如此心绪。

    “我不去啊……”白小纯身体落地，发出惨叫，阵阵哀嚎传出，声音里透出的委屈之意，足以让闻者流泪。

    与此同时，试炼之路上的张大胖与黑三胖，在看到李青候后，身体哆嗦了一下，赶紧低头，就要趁着李青候不注意逃掉。

    “九师弟啊，不是大师兄不救你，香云山掌座都出现了，你就只能在外门吃苦了……”张大胖心底连连叹息，正猫腰低头要溜走时，突然的，他的耳边传来李青候的声音。

    “还有你们两，也来吧。”几乎在张大胖听到这句话的瞬间，一股巨大的吸力蓦然传来，直接卷着张大胖与黑三胖，不给他们抱住大树的机会，直接拽到了山顶。

    “我不想上山啊，宁在火灶房饿死，不去外门争锋……”张大胖惨叫，声音之凄惨，比白小纯这里甚至都强烈数分，听的白小纯诧异的抬头，都忘了继续惨叫。

    黑三胖没有发出什么声音，但却一脸的郁闷，噘着嘴，默默望着山下，不舍之意浓郁。

    “闭嘴！”李青候听着张大胖的惨叫，面色一沉。

    刹那间，白小纯这里立刻站起了身，神色肃然，凝重的站在一旁，在他的身上再也看不到一丝一毫委屈的样子，整个人如同换了一张脸。

    张大胖也都愣了，也赶紧起身，可心底的委屈却如大海一样，要把自己淹没，之前白小纯惨叫时，对方没在意，为啥自己一惨叫，立刻就喝斥。

    “张大海，你去紫鼎山，从今天起，你就是紫鼎山的外门弟子！”

    “陈轻柔，你去青峰山！”

    “白小纯，你留在我香云山，成为此山外门弟子，跟我来！”李青候看了白小纯一眼，有些头痛，他只不过是闭了一次关而已，出来后就听到了宗门内关于火灶房等人的事情，此事都传入到了宗门长老那里，只不过在那些人看去，这种事情是修行时难得的乐趣，倒也没有想要惩罚。

    可却觉得这么下去不好，于是李青候才来到了这里。

    此刻说完，他大袖一甩，没理会陈飞三人，向着香云山更高的山峰走去。

    白小纯苦着脸，叹了口气，与张大胖以及黑三胖告别，忽然想起了什么，古怪的看向黑三胖，不确定的问了一句。

    “三师兄的大名是……陈轻柔，哈哈，好名字，听起来就是一个绝世美女。”

    黑三胖正郁闷，闻言哼了一声，转身向着山下走去。

    “他怎么了？”白小纯看向张大胖。

    张大胖也古怪的看了白小纯一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的说了一句。

    “九师弟，我从来都没和你说过，黑三胖是你的师兄，实际上……她是你的师姐。”张大胖干咳一声，赶紧跑开。

    白小纯呆呆的站在那里，只觉得五雷轰顶，整个世界似乎都扭曲了。

    “师……师姐？”好半晌，白小纯倒吸口气，正要去看向黑三胖的背影时，耳边传来李青候冰冷的声音。

    “啰里啰嗦，还不跟上来！”

    白小纯又苦起脸，赶紧快跑几步，跟着李青候，三步一回头的遥遥望着山下的火灶房，心底长吁短叹。

    至于李青候的身份，他早就打探出来，知晓灵溪宗北岸有四峰，南岸有三山，李青候正是三山中的香云山的掌座，于宗门内位高权重。

    这香云山看起来不大，可实际上走入其内，四周鸟语花香，如同仙境不说，更是比从外面看大了数倍不止。

    试炼之路的出口山顶，实际上只不过是香云山的一处分支山头而已，与整个香云山比较，只能算是山脚。

    随着走入香云山，四周云雾缭绕，更有阵阵药香夹杂在雾气内，闻一口都让人赏心悦目，仿佛全身上下都暖洋洋的，白小纯立刻觉得不凡，赶紧大口的呼吸，渐渐身体内数月不曾精进的凝气三层修为，都活跃了不少。

    走在前方的李青候，虽没有回头，但目中却露出欣然之意，对白小纯一年多来的修行速度，觉得尚可。

    “你成为外门弟子后，不可再去胡闹，我辈修行，如逆水行舟，要时刻自勉。”李青候淡淡开口。

    白小纯不敢说些反驳对方的话，只能摆出乖巧的样子，连连点头。

    “外门弟子的修行，宗门资源只是一方面，还需自身勤奋与机缘，所以有大量的宗门任务让人去完成，你这里稍后去看下，选择一些任务去磨练一番。”李青候又交代道。

    白小纯听到这里，忽然内心一动，他想起了之前翻看门规时，曾看到对于外门弟子的一条规定，似乎外门弟子每隔一段时间，至少要完成一件任务，若是没有完成会有惩罚，收回外门弟子的身份，贬回杂役。

    他立刻心中惊喜，可正想到这里，前面的李青候似能猜到白小纯的心思般，淡淡说了句话。

    “别去想门规了，旁人不完成会贬回杂役，你若懒惰，我将你逐出宗门，送你回村子，百年之后，我若想起，会去为你上根香的。”

    白小纯吓了一跳，若没见识过仙人的世界还好，此刻见识了这些，走入了长生的路上，如果被送回村子，如断了长生的念头，于是赶紧一拍胸口，保证自己一定主动去完成任务。

    不多时，在这香云山的中段，云雾间出现了一处阁楼，这阁楼不大，但却颇为典雅，顺着窗户可以看到里面有一个青年，正安静的看书。

    察觉有人到来，青年抬起头，露出一副俊朗的面孔，看到李青候后，他连忙起身走出阁楼，向着李青候一拜。

    “弟子拜见掌座。”

    “此子白小纯，你带他去办理外门弟子的身份。”李青候回头看了白小纯一眼，身体一晃化作一道长虹，直奔山顶。

    眼看李青候离去，白小纯这才松了口气，感觉压力一下子小了很多，甚至觉得天空一下子都越发的蔚蓝了。

    那青年打量了白小纯几眼，忽然笑了笑。

    “你就是这几个月，堵住我香云山试炼之路，贩卖名额的……白小纯？”

    “师兄谬赞了，这种小事，不值一提。”白小纯讪笑。

    青年闻言笑声又大了一些，看向白小纯时目中露出感兴趣之意，不在继续说这个话题，而是带着白小纯走在香云山，路过一些建筑时为他介绍。

    “我香云山在宗门南岸处于一个超然的地位，因相比于青峰山的剑修，紫鼎山的术法，我香云山擅长的，是炼制灵药。”

    “即便是在这通天河的支脉上，四大宗门中，我香云山也是声名赫赫，尤其是掌座大人，更是整个东林洲内，仅有的两位药师之一。”

    “所以，成为我香云山的外门弟子，也就成为了灵童，需要学习草木知识，学习炼药之法。”一路上青年为白小纯介绍的颇为详细，又带他去领取了外门弟子的衣衫与物品，甚至还有一个储物袋。

    这储物袋内虽只有很小的一片空间，但依旧让白小纯觉得神奇，尝试了几次后，立刻如获至宝的收了起来。

    最让他觉得喜悦的，是成为外门弟子后，宗门内居然奖励了二十块灵石，这让只差一点就可以买草药的灵石数，立刻够了。

    直至黄昏，在这青年的介绍下，白小纯对于香云山有了较为全面的了解后，青年带他去了一个叫做万药阁的地方。

    在这里，他取了一枚玉简。

    “这玉简内有一万种草木，你需要牢牢记住，才可以换取第二枚玉简。”

    “白师弟，修行之路漫长，灵药是不可缺少的助力，而若能成为一个药师，可让你这里平步青云。”

    “灵童，药徒，药师……白师弟日后能走到哪一步，就看你的造化了。”青年温和笑道，在傍晚时，他将白小纯送到了宗门安排的院子。

    “白师弟，明天我这里要下山，就不陪你去藏经阁了，你记得明天清晨过去，取紫气驭鼎功的后几层口诀，另外还可额外选择一门功法，这是每一个外门弟子只有一次的挑选功法的机会，之后就要花费贡献点了。”

    “日后若有什么不解之处，你也可随时来找我，我叫候云飞，感谢白师弟当日对舍妹的照顾。”侯云飞微微一笑，向着白小纯抱拳一拜，转身飘然离去。

    “候云飞？”白小纯回礼之后抬头，望着对方的背影，想了想后，忽然想到了一个女子的身影。

    “侯小妹！”他眨了眨眼，颇有一种无心插柳柳成荫的感觉。

    许久，他深吸口气，转身看着自己的院子，渐渐目中露出一抹朝气，身影在傍晚的月光下，倒也挺拔如峰。

    “也罢，外门弟子似乎看起来也不错！”白小纯小袖一甩，走入院子。


第十五章 不死长生功！

月光皎洁，落在灵溪宗香云山上，冲淡了一些云雾，使得整个山峰露出了大半，看起来别有一番美景。

    在这山峰东侧的中断，一条岔开的山路尽头，有一处院子，这院子足有一亩地大小，四周草木花香，很是别致，院子里有一间木屋，里面无论桌椅床木，都是一种深紫色的木头所制，散出淡淡的檀香，远不是杂役区可比。

    木屋外的院子里，还有一片被开垦出来的田地，角落里还有口井，此刻在月光下，白小纯看着四周，目中露出满意。

    “外门弟子已算是灵溪宗承认的弟子了，待遇自然要比杂役好太多，这独门独户的宅子真不错，不过以前听大师兄说起过若能成为内门弟子，就可以住在洞府里……不知洞府又是个什么模样。”白小纯抬头看向香云上的山顶。

    整个香云山，只有内门弟子才有资格居住在山峰的上半段。

    不多时他收回目光，在木屋内伸了个懒腰，拿出储物袋，轻轻拍了一下，立刻面前出现了一瓶丹药，还有一根青色的香。

    “好东西啊。”白小纯对着储物袋爱不释手，许久目光落在丹瓶与青香上，丹瓶有个标签，写着凝灵这两个字，至于青香上则刻着升青二字，他当初成为杂役时，也曾获得过类似之物，吞下后修为增加了一些，至于香则是点燃后，吞吐烟气，与丹药效果一样。

    “就这么吞下有些浪费，不如炼灵后再使用，或许可以让我修为突破瓶颈。”白小纯略一思索，有了决断，只不过眼下没有一色火的木头，他准备白天下山弄一些。

    想到这里，白小纯盘膝打坐，开始修炼，对于修炼之事，白小纯从没有放弃过丝毫，哪怕是这段日子始终进展缓慢，可依旧每天坚持一段时间。

    他是为了长生而修，故而对于修行，颇有执着。

    一夜无话，清晨朝霞洒落，融入雾气内，使得雾中如有宝光，折射出阵阵华彩，白小纯修行一夜，睁开眼后精神抖擞，穿上外门弟子的衣衫，快步走出木屋，按照昨天候师兄交到的位置，去了藏经阁。

    藏经阁距离他居住的地方略远，在山的另一面，走了半个时辰，他才遥遥看到一座高高的塔楼，光芒流转，有阵阵威压从内散出，笼罩八方。

    途中遇到了不少外门弟子，大都是行色匆匆，察觉到白小纯这里凝气三层的修为后，便直接无视。

    白小纯也没有介意，只是脚步更为谨慎起来，这一路上他所遇到的外门弟子，修为都在他之上，甚至还有几人，给他一种深不可测之感，这些人的四周往往簇拥不少弟子，笑谈从他身边走过。

    越是接近这藏经阁，四周的外门弟子就越多，白小纯正要靠近，就在这时，一道长虹从远处山峰飞来，绕着香云山转了一圈后，直奔天边。

    长虹内可以模糊的看到，里面是一个青年，脚下踏着一个轮子，速度飞快。

    “是执法堂的钱大金，钱师兄！”

    “钱师兄身为内门弟子，更加入执法堂，盛名赫赫，据说已到了凝气第八层大圆满，可以短时间借助法宝飞行，让人羡慕。”

    白小纯也一样羡慕的看了过去，直至对方消失在了天边，这才内心感慨。

    “等我有一天可以飞了，我也要每天趁着人多时，绕着香云山飞几圈！”白小纯暗自期待，穿梭人群，来到了藏经阁内。

    这塔楼很大，第一层很空，只有一张案几，后面一个老者闭目打坐，每一个从其身边路过的弟子，都会把身份令牌放在案几上，待光芒一闪，才恭敬的走过。

    白小纯有学有样的走了过去，将令牌放在案几上，很快令牌光蕴一闪，他连忙拿起，跟着前面的师兄上了楼梯，到了这藏经阁的二层。

    此地有众多的架子，上面放着一排排玉简，偶尔还有一些竹书，每一个都有柔光笼罩，使得整个藏经阁的第二层，看起来很是不俗。

    不远处还有一条楼梯，白小纯看了看四周，走向楼梯，刚要上去时立刻一道光幕出现，将他弹了回来。

    一旁有个一字眉的青年正在翻看竹书的，察觉这一幕后抬头扫了白小纯一眼。

    “师兄，这第三层需要什么资格才能上去？”白小纯摆出乖巧的样子，好奇的向着那一字眉的青年问道。

    “你是新来的弟子吧，那里是凝气五层才可以去的。”青年淡淡开口，不再多说，低头翻看竹书。

    白小纯知道对方这是不愿有人打扰，于是不再尝试去第三层，而是在这第二层转悠起来，时而拿起玉简，时而翻看一些竹书，看着里面五花八门的功法，他每一个都很心动。

    尤其是里面一门火道术法，更是让他觉得不错。

    不多时，他就找到了紫气驭鼎功的玉简，里面有第四层到第八层的图案与口诀，赶紧将其拿在手中，白小纯又继续溜达起来。

    时间流逝，很快外面就快到黄昏，白小纯在这第二层，才走完了七成区域，四周的人也都少了很多。

    “有七八种都看起来不错……”他心底还在衡量到底选择哪一个时，随手拿起了一本竹书，这竹书有些残破，可白小纯只是看了一眼，就整个人猛地睁大了眼睛，目中露出振奋与激动。

    “不死长生功！！”

    他深吸口气，仔细的看了看这功法的介绍，知道这是一门炼体的功法，若能到了大成，似乎可以让人不死长生。

    他呼吸顿时急促，又看了看这功法的名字，立刻就决定，选择这门功法！

    他修行就是为了长生，此刻看到这功法，顿时有种自己与这功法冥冥中有缘的感觉，于是哈哈一笑，拿着竹书下了楼梯。

    一层大厅内，案几后的老者依旧闭目，与早上时没什么区别，可当白小纯将紫气驭鼎功的玉简以及不死长生的功法竹书放在案几时，老者的双眼慢慢睁开，扫了白小纯一眼。

    这一眼，让白小纯身体一震，他觉得对方的目光如同闪电，让人看了后不寒而栗，白小纯连忙一副恭敬的样子。

    好在很快老者就收回目光，看了眼白小纯的身份令牌。

    “新晋弟子，可以拓印一份紫气驭鼎功的前八层，还可以额外选择一门功法。”老者淡淡开口，声音沙哑，正说着，他目光落在了不死长生功的竹书上，眉头微微一皱。

    “此功法虽描述惊人，可只有残篇，且修行起来难度极大，剧痛非常人能忍，以往宗门内的弟子，很少有人修行成功，大都放弃，于藏经阁内放了很久，你确定要修此法？”老者看向白小纯。

    “前辈，弟子非常确定！”白小纯一听老者的话语，大有一种此功在这里这么多年，就是为了等待自己的感觉，尤其是想到不死长生这四个字，顿时有种血液燃烧之意，连忙开口。

    老者不再劝说，右手抬起一挥，立刻两枚空白的玉简飞出，拓印一番后落在了白小纯的面前，便不再理会，重新闭目。

    白小纯将玉简收起，目中带着期待，转身离去，走出藏经阁，直接回了院子。

    归来时天色已晚，在木屋内，白小纯盘膝打坐，深吸口气后拿出不死长生功的玉简，运转体内灵气，融入这玉简的一瞬，他双目闭合，脑海里顿时浮现出了此功的法决。

    半个时辰后，白小纯才睁开眼，目中若有所思。

    这不死长生功的确如老者所说，只是一个残篇，上面介绍了此功修行分为内外两炼，其中外炼分为皮、肉、筋。

    内炼则是骨与血。

    而这残篇上，只有皮的修炼之法，且似乎修行起来，的确是非常困难的样子，另外也提到了修行此法，消耗极大，不过其中有介绍了几种秘法，似乎所说略有夸张，比如其中一个秘法叫做碎喉锁，竟说无坚不摧。

    白小纯迟疑了一下，可看到不死长生这四个字后，他立刻目中露出果断，按照功法的介绍，起身双手抬起，不断的拍打全身的一处处位置。

    他对于不死与长生，有着无法形容的执着，是寻常人的太多倍，此刻修行也是这样，生生的按照功法的要求，拍了整整一夜的身体。

    直至第二天时，他全身刺痛，站也不是，坐也不是，甚至手臂抬起都觉得剧痛难忍，可还是咬牙，按照功法所说，尽其所能的去活动身躯。

    “嗷嗷啊啊……先松在紧……啊啊哦哦……紧了再松！”白小纯念着不死长生功里的一句话，在院子里蹦蹦跳跳，惨叫不断，眼泪都快出来了，最后索性一咬牙，竟带着灵石走出了院子，下了山去。

    他想着既然要活动，就索性下山去买药草，换延年益寿丹，这样总比在院子里索然的运动要好的多。

    于是，这一天的香云山上，不少外门弟子都诧异的看到了一个白白净净的少年，一路身体怪异的蹦蹦跳跳，时而还发出啊啊的叫声，远远一听颇为**……

    “啊啊哦哦，哦哦啊啊……啊……啊……啊……”

    白小纯也不想叫出来，可实在是太痛了，那种痛苦让他觉得哪怕一动不动都很折磨，可每当想到不死长生这四个字，他就发了狠心，竟一路从山上走到了宗门外的坊市。

    在那里哆哆嗦嗦的买了足够的草药后，他又买了一些一色火的木头，至于二色火的木头价格很高，他只买下一块，口袋就空了。

    这才咬牙归来，去了任务处，完成了他在杂役时接下的任务，换来了一枚延年益寿丹。

    此丹有拇指盖大小，通体黄色，散出阵阵奇异的香气，看着丹药，白小纯已痛的说不出话来，全身汗珠子不断地流下，身体都被浸透了。

    死死咬着牙，白小纯一步步爬着香云山的台阶，身后留下一地的汗渍，一路不少外门弟子看到他后，都露出诧异的神情，还有一些甚至露出嫌弃之意，毕竟白小纯身上的汗味，实在太大。

    他都不知道自己是怎么熬过来了，一步步的走回院子时，又是深夜，踏入院子，他直接就整个人倒下，痛的昏迷过去。

    这一夜，他哪怕是昏迷，也都痛醒了几次，直至天亮后，他睁开眼睛时，全身的痛处才全部消失。

    “这才是一个不完整的小循环……”白小纯想起不死长生功的介绍，这样的一天一夜，且不能昏迷，才算是一个完整的小循环，而这样的小循环需要九九八十一次后，才算一个小周天，如同在改造皮肤，之后当皮肤有了一定的韧度，就不会这么剧痛了。

    “如果这功法简单，人人可练的话，岂不是人人都可以长生了，越是如此，我就越要修行，这样修下去，我一定可以长生不死！”白小纯目中露出坚决，他对于长生的执念之强，可以说是到了一个让人触目惊心的程度。

    趁着此刻身体不痛，白小纯将延年益寿丹取出，仔细的看了看后，正要吃下，可很快就想起了什么，连忙四下看了看，确定没有人在后，他快步跑回木屋，右手掐诀一指，立刻龟纹锅瞬间出现。

    “这么吃有些亏了，炼灵之后再吃才好。”白小纯舔了舔嘴唇，取出二色火的木头，点燃后放在龟纹锅下，立刻这木头急速的燃烧，眨眼成为灰烬，龟纹锅上两道纹亮了起来。

    他踌躇一番，将延年益寿丹放在了锅内，几乎在这灵药落入的刹那，银芒瞬间刺目闪耀，白小纯有了经验，神色不变，目不转睛的看去。

    不多时银芒消失，锅内的延年益寿丹上，赫然多处了两道银纹，一股比之前不知浓郁了多少的药香立刻散出，让人闻一口都精神大振。

    “可惜找不到三色火的燃料。”白小纯一把将灵药拿起，直接扔入口中，这灵药入口就化，形成了一股滚烫的热流，在白小纯体内直接扩散。

    白小纯只觉得脑海轰的一声，身体如同火炉，全都如在燃烧，额头上的那根白头发，肉眼可见的化作了黑色，体内有种仿佛生机被补充了一样的感觉，甚至过了半晌，这感觉不但没有减少，反而更为强烈，白小纯的鼻孔都留下了鼻血。

    “补大了！”他睁大了眼，连忙修行紫气驭鼎功，可却没有太多用处，毕竟这灵药补得不是灵气，而是元气，他的鼻血越流越多，体内的热流此刻膨胀，他觉得自己仿佛成了一个皮球，就要炸了，他立刻骇然。

    实际上这枚灵药被炼灵两次之后，效果已远超之前，价值更是超出太多太多，以白小纯凝气三层的修为，根本就无法承受。

    此刻危机关头，白小纯猛地想起了不死长生功，连忙跳了起来，双手在身上用了全部力气，飞快的拍去。

    砰砰之声回荡，随着拍下，他体内的热流这才出现了疏导之感，白小纯不敢停留，直至过了半个时辰，他体内的热流才完全消散，全身酸软的他立刻倒了下来，喘着粗气，可精神却前所未有的好，目中更有强烈的光在闪动。

    “虽然与炼灵有些关系，可根本却是灵药，灵药……居然这么神奇……有的可以增加灵气，有的可以增加寿元……那么是不是也有一种药，可以让人长生！”白小纯越想越激动，双眼光芒更强。

    “香云山就是培养药师的……”

    “我要成为药师，炼制出一枚……长生不老丹！”白小纯呼吸急促，内心在这一瞬，对灵药升起了前所未有的执着。


第十六章 心细入微

带着这股执着，白小纯躺在院子里，身体虽然酸软，可他隐隐看到皮肤上似乎明显的坚硬了一些，这一幕，让他对于成为药师更期待了。

    直至在院子里躺了大半个时辰，那种酸软感才消散，白小纯立刻爬起来盘膝坐下，目光闪动时从储物袋内拿出了成为外门弟子后得到的那瓶丹药以及香药。

    仔细的看了看后，他深吸口气，又四下瞄了瞄，这才转身回到木屋内，直接就取出了龟纹锅。

    “这些丹药眼下可以使用了，炼灵之后，应该可以让我修为从凝气三层，突破到凝气四层去，可惜二色火的材料太贵了，火灶房虽有，但我如今不是火灶房的杂役，有些不大方便。”白小纯如今对丹药兴趣极大，略一思索，不在迟疑，取出了一色火的木头。

    “就炼灵一次好了！”他立刻点燃了木头，顿时一色火燃烧，龟纹锅上的一条线很快明亮，白小纯直接将丹瓶打开，里面有三粒龙眼大小的丹药，分成三次进行炼灵。

    阵阵银光闪耀，不多时，三枚有银纹的丹药，就出现在了白小纯的手中，直至他又将那根青香也炼灵后，望着面前这四种被炼灵一次的灵药，白小纯盘膝坐下，将清香放在面前后，拿起三粒丹药，全部扔在了口中。

    随后摆出紫气驭鼎功第四幅图的样子，按照口诀修行，很快的，他的体内就有灵气翻滚，这一次他坚持的时间明显多了一些，体内的修为也在这一瞬活跃，开始了增加。

    一炷香后，他体内的灵气小河，已是奔流全身，越发的状态，他开始冲击凝气第四层。

    “再坚持一百息，就可达到凝气第四层！”白小纯咬牙忍着第四幅图的动作，身体几乎都摆成了一个球，全身传出咔咔之声，汗珠子不断地落下。

    可就在这时，突然的他体内的灵气出现了一些枯竭，白小纯双眼一凝，突然张口向着面前的青香，吐出一口灵气。

    这灵气刚一碰到青香，此香立刻自行燃烧，散出一缕缕青烟，这些青烟如一条条青蛇，在出现后直奔白小纯，顺着他的七窍以及汗毛孔钻入，在他体内化作了浓郁的灵气，使得那条灵气小河直接膨胀了一倍。

    轰的一声，一股气浪从白小纯身上三开，扩散木屋，散出院子内，仿佛这里吹起了大风，白小纯双眼内露出喜悦，笑了起来。

    “凝气四层！”

    他立刻就感受到，体内的灵气此刻带着浓浓的生机，在不断地游走下，全身轻灵无比，低头时，他看到无数的黑色污垢粘在身上，知道这是体内的杂质再一次被逼出。

    身体一晃，飘出木屋，在院子里清洗一番，白小纯神清气爽，右手掐诀一指，立刻一把木剑从他储物袋内飞出，直奔前方，速度之快化作一道长虹。

    操控木剑，在这院子内来回飞舞数次后，白小纯目中满意之色更浓，他这口木剑本就不俗，配合凝气四层的修为，已然具备了一定的肃杀之意。

    “炼灵不错，若有三色火就好了，可丹药一样厉害！”白小纯越发觉得灵药神奇，不管是丹还是香，都是修行的必备之物。

    “一定要成为伟大的药师，炼制出长生不老丹，然后炼灵十次……不对，炼灵一百次！”白小纯心底对于成为药师的念头，更为强烈，想到这里，他一拍储物袋，从其内取出一枚玉简。

    这玉简是之前侯云飞带他去万药阁时取来的，里面有一万种草木的介绍以及图文，这是唯有香云山才有的特殊典籍，是身为灵童必须要掌握的。

    而仅仅是一万种草木还不够，白小纯想起侯云飞曾说，只有记住这一万种后，才可以去换取下一卷。

    他打起精神，体内灵气运转，脑海里渐渐浮现出种种不同的草木，他越看越是新奇，仿佛是打开了人生中的另一扇们，这里面甚至还有他换取延年益寿丹所需的那些草药。

    粗略看了全部后，白小纯觉得如果想要将这一万种全部记住，不是什么困难的事情，可他是什么人啊，他的目标是成为能炼制出长生不老丹的伟大药师。

    所以他性格中藏着的那股狠劲，就再次爆发出来，不是去简单的记住，而是每一种药草都观察的极为仔细，要将每一种药草，了解到极致的程度，才会去看下一种。

    当年在许宝财的压力下，白小纯可以疯狂修行小半年，此刻于这伟大的理想下，他一样爆发了这种潜力。

    那一株株药草的图文，被他研究到了甚至近乎入微的程度，只要一闭上眼，就可以在脑后里将药草直接形象的勾勒出来。

    甚至觉得还不够，感慨没有实物，否则的话他很想将其直接拆开来从内部观察的更彻底，没有办法下，他只能越发看的仔细，无论是纹路还是枝叶，不研究透彻决不罢休。

    最后觉得还是不够，于是白小纯连根部，果实都不放过，如同是将那些药草在眼前放大了无数倍，去一点点的挖掘。

    甚至还觉得不放心，到了最终，他居然将每一个植物上的绒毛以及毛下的小孔，都进行了深刻的探索。

    时间流逝，很快就过去了一个月，这一个月来，白小纯每天都在修行紫气驭鼎功的第四层，体内的修为终于松动了一些，同时不死长生功他也没有停下，每天都忍着剧痛，一边在院子里来回奔跑，一边拿着草木玉简在默默记住种种药草，此刻的他已经做到脑海里的草药开始对比的程度，这已经是玉简内所没有记录的了，他只能自己去摸索研究。

    除此之外，他每次于院子里奔跑时，都会在院子的右上角停顿一下，那里有一片灵田，这些灵田内他种植了十粒草药的种子。

    这种草药名为灵冬竹，是他半个月前外出，去了香云山外门弟子的任务石碑下，好不容易寻找到了一个没有任何危险的宗门任务。

    李青候的话，白小纯不敢不放在心上，宗门弟子每半年，至少要完成一件任务的规定，白小纯已牢牢记住。

    他选择的这个任务，贡献点给的不算少，甚至按照最终交出的品质，贡献点还会提高，毕竟虽然简单，可却要消耗很多时间，至少要在手中种植三个月才算合格。

    而且这灵冬竹可以用自身灵气去催化，能让其生长速度加快，只不过白小纯实在没时间去照顾，于是取回来后，就扔在了灵田里。

    “长的好慢。”白小纯看了眼灵田，皱起眉头，他从草木玉简内看到过对于灵冬竹的介绍，知道这种药草对于灵气要求很高，如果没有灵气浓郁的土地，那么最好的养殖方法就是以修士自身的灵气为养分。

    “应该是我这院子的灵田，灵气已稀薄了很多，所以使得这些灵冬竹的种子生长缓慢。”白小纯蹲下身子，抓起一把灵田的土，半晌后喃喃低语。

    “有什么办法，可以让这灵田的灵气更浓一些呢……”白小纯想了想，忽然神色一动，右手抬起一指时，龟纹锅无声无息的出现。

    看着此锅，又看着灵田，白小纯目中的露出光芒。

    “这口锅什么都可以炼灵，那么……灵土是否也可以炼灵？”白小纯想到这里，顿时好奇，将那些灵冬竹的种子从土里取出后，立刻挖下不少灵土扔在了龟纹锅内，又取出一色火的木头，开始尝试。

    很快的，银光一闪，龟纹锅内的灵土，竟一样出现了炼灵一次的银纹，只不过更黯淡，可这锅里的土，明显灵气浓郁了太多。

    白小纯顿时乐了，也不嫌麻烦，倒出一锅，又扔进去一锅，如此循环，用了大半个时辰后，当他的一色火木用的差不多时，这一片灵田已被他全部炼灵一次。

    只不过炼灵的土都是表面的一层，深处的地方他木头不够，也就没有去炼灵，使得此地灵土无根，难以长久保持，随着时间的流逝会渐渐恢复平凡。

    虽然这样，可这灵田的灵气，已经与之前出现了翻天覆地的变化，灵气之浓，甚至闻起来都有清香弥漫。

    白小纯赶紧将灵冬竹的种子种下，站在一旁目不转睛的看着，很快的，他就看到一根根绿芽已肉眼可见的速度突破而出，疯狂的生长起来。

    那生长的速度，眨眼间就到了三尺多高，若是有宗门内专门种植药草的弟子看到，必定会倒吸口气，因为就算是修士用自身灵气去滋养，也很难生长的这么快。

    毕竟……放眼整个修真界，从来没有任何一个人能奢侈到，将炼灵用在了土地上，只是为了种植十株灵冬竹……

    即便是负有盛名的炼灵宗师，也绝对不会这么去做，这实在是太浪费了。

    眼看这些灵冬竹长的不错，白小纯这才满意，转身不再去理会，继续于院子内奔跑，继续去详细入微的学习玉简内的草木知识。

    夕阳西下，随着天色渐暗，白小纯院子中灵田里的那些灵冬竹，已然暴涨到了近乎三尺的高度……而且看起来，似乎还远远不是极限，不知三个月后，会生长到什么惊人的程度……

    也是在这一天夜里，白小纯放下了手中的草木玉简，玉简内的一万种草木，已被他凭着那股狠劲，彻彻底底的全部记住，且每一株都做到了细致到惊人的程度，甚至还看出了玉简图文内对个别药草的介绍，似有矛盾的地方。

    “明天一早，我就去换草木第二篇，不知道万药阁用什么方法考核一个人是否有学习第二篇的资格，莫非是背诵？”

    白小纯抬起下巴，小袖一甩，刚想发下一番豪言壮语，但又觉得不放心，干咳一声，拿起玉简，再次温习起来，很担心明天换取草木第二篇的考核出现问题。


第十七章 小乌龟

第二天清晨，白小纯早早走出木屋，一眼就看到灵田内的那些灵冬竹居然长到了半人多高，很是满意的点了点头，这才走出院子，顺着山路向着万药阁走去。

    远处初阳升起，霞光万丈，雾气在霞光中如有金鲤游走，看起来极为壮观，白小纯身姿轻快，一路没有停顿，渐渐途中看到了不少外门弟子，只不过没有一个认识，不由的想念火灶房的几位师兄。

    “不知道大师兄如今怎么样了，还有黑三胖……”白小纯心底有些唏嘘，走了半个多时辰，当太阳完全升起时，他远远的看到了万药阁的十座惊人的石碑。

    这十座石碑就是万药阁的标志，每一座石碑都散出淡青色的光芒，足有数十丈高，气势如虹，如十个巨人站在那里，威武不凡。

    石碑上可以清晰的看到一行行字迹，代表了排名，从一到百。

    只不过上面没有名字，而是一个个图案，每一个图案都代表着曾经在万药阁内，留下赫赫声明的外门骄子日后的药师印记。

    每一个药师，都有一个独属于自己的印记，所炼制的满意的灵药上，都会刻出，以此流传千古，所以印记对于药师而言，代表了荣耀，很重要。

    当日侯云飞带着白小纯来此地时，也曾简单的介绍了一番，此刻白小纯独自前来，随着靠近，他看到了那十座石碑上的排名。

    最显眼的，就是他前方那座石碑上的第一名。

    那是一个宝瓶！

    这个宝瓶，侯云飞曾告诉白小纯，代表的是……周心琪！

    这个名字白小纯不陌生，在他还是杂役的时候，就有一次听到张大胖于月光下，一边吃着人参须子，一边感慨，说起这个周心琪。

    此女本是一平凡人家，数年前被宗门一位前辈察觉出资质惊人，于是引入宗门，仔细查探了资质后，顿时轰动整个灵溪宗。

    她竟是罕见的草木灵脉，不但修行速度比常人快了数倍，于炼药上更有着惊人潜力，最终拜入香云山，成为李青候坐下唯一弟子，被看成是继李青候后，未来支撑宗门的药师！

    灵溪宗门规，任何人哪怕资质再高，也不会直接成为内门弟子，故而此女与其他两座南岸山峰的天骄一样，都是从外门弟子做起，以此来磨练自身，虽然如此，可修行资源的供给，自然是按照内门来发放。

    且任何人都明白，这周心琪用不了太久，便会名正言顺的成为内门弟子。

    偏偏这女子又绝美动人，使得无数男弟子都倾慕不已。

    有这些原因存在，所以她在香云山的弟子中，声明赫赫，无人不知，即便是那些内门弟子，也都从没有将她看成外门，甚至老牌的内门，也都对此女很是忌惮。

    白小纯想到这里，对于这个周心琪很是好奇，看着那些石碑，他索性绕了一大圈，一座座看去，渐渐有些咋舌。

    “这周心琪也太厉害了，十座石碑，她居然有八座都是第一，剩下的两座，没有她的名字，应该是她还没去比过！”白小纯睁大了眼，目光扫过石碑。

    此刻万药阁四周的弟子渐渐多了起来，很快就人山人海，白小纯收回目光正寻找换取草木第二篇的地方，眼看此地人越来越多，有些诧异，不知今天为何人这么多，于是向前挤去，忽然听到阵阵哗然之声于四周如浪声般快速传来。

    “周师姐来了！”

    “哈哈，之前传出的消息果然是真的，周师姐这些天一定会来此地，不枉我等了好多天。”

    “这一次，草木五篇，灵兽三篇，周师姐都是第一，这一次她必定会去挑战灵兽第四篇！”

    四周议论的声音顿时掀起时，人群都拥挤了一下，白小纯被夹在里面，好在他身体现在不胖了，挤来挤去的，终于挤了出来，抬头时看到了一道长虹从远处瞬间飞来。

    那长虹是一条蓝绫，上面有一个穿着外门衣衫的女子，这女子一头如丝缎般的黑发随风飘拂，细长的凤眉，一双眼睛如星辰冷月，肤色奇美，身材轻盈，脱俗清雅。

    此刻直奔十座石碑中的一座飞去，在四周外门弟子的阵阵欢呼中，女子落下，眼不看四方，目中只有石碑下的十间并排木屋，选择了一处，迈步走了进去。

    白小纯这才看到，在这十座石碑下，每一个石碑的四周都有一排木屋，此刻除了那女子所去的石碑外，其他的石碑下木屋，都有不少人进进出出。

    “终于再次看到了周师姐，这一次周师姐一定可以成功的九碑第一！”

    “周师姐的目标是前无古人的十碑第一，也唯有她才可以做到这一点，随着她去考核灵兽第四、第五篇，必定第一！”四周弟子纷纷振奋时，白小纯找了身边一个看起来瘦弱的外门弟子，先是一起大喊几声周师姐加油，随后趁机问询一番，对方似乎心情很好，详细的解答了一下。

    白小纯确定了想要拿到草木第二篇，需要去石碑下的木屋内进行考核，成功才可得到，于是赶紧向着第一座石碑挤去，好不容易才靠近，发现这里的木屋已满，等了一会才看到有人崔头丧气的出来，他没有迟疑，立刻踏了过去。

    刚一进入木屋，外面的吵闹声如被隔开，变的非常安静，木屋不大，有一个蒲团放在中间，蒲团前有一座小一号的石碑。

    按照问到的方法，白小纯盘膝坐在蒲团上，取出草木第一篇的玉简，将其碰触石碑，这玉简瞬间融入，石碑微微一震，有光芒扩散出来。

    “方才那位师兄说，这个时候要在石碑画一个代表自己未来药师的印记。”白小纯想了想，呵呵一笑，在上面画下了一个乌龟，他喜欢乌龟，这乌龟画的歪歪扭扭，有些难看，可他却觉得很不错。

    乌龟印记一闪消失，白小纯深吸口气，定气凝神一番，目中露出精芒，右手抬起手掌缓缓按向石碑，几乎在与这石碑碰触的瞬间，他脑海轰的一声，眼前猛地一花，清晰时，四周已不是木屋，而是置身一个虚幻的空间中。

    还没等白小纯打量四周，他的眼前突然光芒一闪，在他的面前，竟在瞬间出现了无数的药草，铺天盖地一样。

    这些药草并非完整，而是全部残破，被斩断成为了十多份，全部混淆在一起，密密麻麻的铺展开来。

    放眼看去，数量之多，一时数不清晰。

    这正是让香云山无数外门弟子发指的，万药阁的恐怖考核，多少年来，无数人在这个考核面前望洋兴叹，也是因此，但凡在石碑出现名字，进入前百之人，都被无数人羡慕，更是心底服气。

    尤其是对于前十乃至第一，实至名归。

    “一炷香内，拼凑灵株，以完整的数量多少为考核，开始。”一个冰冷的声音，仿佛没有任何情感存在，于这虚幻的空间回荡。

    “这么简单？”白小纯觉得有些不可思议，以他对玉简内药草了解入微的程度，此刻一眼看去，就看到可以组成数百种草药的残片。

    他来之前想了好多，此刻眼看是这么考核，心底立刻松了口气，可紧接着又觉得不放心。

    “不行，这么简单的考核，最终想要通过的数量，一定很高。”白小纯一紧张，连忙抓紧时间，右手抬起连续指了十多下，每一个被他指去的药草残片，都按照他思绪所想，瞬间凝聚在了一起，眨眼间就组成了两株药草。

    他双手没有停顿，再次连续点去，几乎没有停顿，无数的残片飞出，相互飞快凝聚，组成了一株株药草，渐渐越来越多，很快就有上百。

    白小纯目不转睛，精神高度集中，忘了四周一切事情，眼前只有这些草药残片，双手飞快，他着急啊，担心考核失败，所以此刻发了狠，眼睛都慢慢出现了血丝，双手更快。

    一百株，二百株，三百株，五百株……一千株！

    白小纯满头汗水，头顶甚至都冒出了白烟，双手更快，那些草木残片，他只要看一眼，就立刻能认出是哪一种草药，因为他在背诵玉简时，那些草药他甚至都想要将其磨成灰去研究。

    只不过没有那个条件，所以只能观察到极致，见微知全。

    这一幕若是被外面的弟子看到，必定所有人都会倒吸口气，无法置信，他们认为这考核已是令人发指，可却绝对想不到，白小纯对于玉简内一万株药草的研究，才是真正的令人发指。

    时间流逝，两千株，三千株……

    白小纯双眼血丝弥漫，他的双手只能勉强跟着思绪转动，若非是凝气四层的修为支持，怕是早就无法跟的上了。

    到了这种程度，白小纯也不知道自己最终能否通过，只能狠狠一咬牙，不断地坚持下去。

    四千株、五千株、六千株、七千株……

    不知过去了多久，那些药草的残片所剩不多时，忽然全部光芒一闪，瞬间消失，眼前再次一花，清晰时已回到了木屋内，石碑上出现一枚玉简，正是他之前融入进去的草木第一篇的玉简。

    “还差一些，就差了那么一些……”他心中忐忑，捡起玉简崔头丧气的走出木屋时，听到了外面无数人的欢呼。

    白小纯诧异抬头，一眼就看到周心琪所在的木屋，此女也恰好走了出来，而她身后的石碑，代表她名字的宝瓶，已出现在了第一位。

    --

    上午老婆孩子回来了，去接机，更新晚了一会……原谅我


第十八章 引领气氛！

那是灵兽第四篇的石碑，如果去算，可以看成是第九石碑，此刻上面的第一位，赫然成为了一个宝瓶。

    无数呼唤之声，在刹那间回荡四方。

    “哈哈，周师姐成功了，我就说么，周师姐必定会开创一个前所未有的石碑第一！”

    “不愧是有着草木灵脉资质的周心琪，她未来不可限量！”

    “周师姐，我们等你下一次，开创先河，十碑第一，敲响灵溪大钟，震撼全宗！”万药阁四周的所有外门弟子，欢呼之声此起彼伏，虽然里面也有一些面色难看，言辞尖锐之辈，可却被这欢呼声淹没在内，以周心琪在弟子中的地位，已经是如日中天一样，甚至被香云山的所有人，都看成了是香云山的门面。

    周心琪微微一笑，她虽然平日冰冷，可眼看这么多弟子欢呼，也不由得心中有些得意，如今这么一笑，立刻让无数弟子欢呼之声更为热烈。

    白小纯也在人群内，羡慕的看着周心琪，心底叹了口气，抬起头看向草木第一篇的石碑，只看了一眼，他就双眼猛地睁大，半晌后立刻拿出草木第一篇的玉简，仔细一看，里面除了第一篇的一万草药外，又多了一万，他惊喜中挺胸抬头，露出傲然之意。

    他赫然是看到在那草木第一篇的石碑上，此刻一只好看的乌龟，生生的压在了宝瓶的上面，怎么看都特别的舒服。

    他原本是打算走的，此刻站在人群里，忍着兴奋，准备听四周人对自己的欢呼，可等了等，四周的众人注意力都在周心琪那里，没有人留意草木石碑，甚至周心琪那里也都转身欲走。

    白小纯立刻急了，眨了眨眼后，他忽然诧异的大喊一声。

    “你们看草木第一篇的石碑上，第一名怎么不是周师姐了，换了人啊，好奇怪，这如此好看的乌龟，是谁画的啊！”

    他声音尖细，在这四周的欢呼声里，也有着一定的穿透力，且话语所说的内容太过震撼，立刻他身边的不少人纷纷下意识的看去，随后全部神色大变，传出阵阵惊呼。

    如此一来，更多的人也听到了惊呼，看去时，纷纷全身一震，露出不可思议的神情，很快的，此地的所有人，都注意到了草木第一篇的碑文。

    “这……这……第一座石碑，居然有人超越了周师姐！”

    “怎么可能，天啊，竟真的有人超越周师姐，此人是谁，这乌龟画的无比难看，这家伙是谁！”

    “居然还有人能在草木造诣上，将周师姐挑战下去，出大事了！！周师姐这一次不是九碑第一，还是八碑第一！”

    四周人顿时哗然，掀起阵阵嗡鸣，议论声之大，甚至了之前对周心琪的欢呼，毕竟这种事情，让人没有丝毫准备，意外到了极致。

    白小纯在人群内，心底得意的都快笑开了花，可却担心此刻承认有些不够稳妥，于是生生忍着，但却时而高呼，诧异的声音在他四周的弟子里，也很突出。

    他也着实没有想到，自己居然能第一。

    就在这时，原本要离去的周心琪，身影猛地一顿，她听到了四周人的惊呼，转身时凤目看向草木第一篇的石碑，看到了排在那里第一位的乌龟。

    她先是眉头微微一皱，很快就松开，心中不起丝毫波澜，在她想来，这草木第一篇石碑的第一，本就是当年刚刚成为外门弟子时获得，那个时候的她，也没有用出全力，更不用说此刻的自己，与当年已是完全不同。

    “不错，宗门内应该是出了一个好苗子。”她淡淡开口，声音轻微，身体一晃直奔草木第一篇的石碑而去。

    她想的很简单，被人超越了片刻而已，再拿回来就是。

    她这一动，顿时让四周的弟子一个个振奋，全部目不转睛的看去，当看到周心琪走入草木第一篇石碑下的木屋时，立刻就心中充满了期待。

    “周师姐这是要拿回属于她的第一啊，画出这乌龟的师弟，也算是不错了，可惜了，这个第一也就只能保留一炷香了。”

    “也好了，此人也绝对是个草木上的天骄了，不过遇到了周师姐，只能算此人运气不好。”

    听着四周的声音，白小纯紧张起来，他心里没底，一方面想着剩下那些残片没来得及组合完整，一方面周心琪名气太大。

    甚至他自己都认为，这一次应该就是第二了。

    “没事，第二就第二吧，好男不和女斗！”白小纯安慰自己，有心离去，可却不甘心，于是站在那里，患得患失的等了起来。

    很快的，一炷香过去，石碑的排名依旧没有变化，白小纯还是第一时，周心琪从木屋内走出，她神色淡然，心底有十足的把握，这一次她用了至少八成的造诣，将一万株药草，生生完整了四千株。

    在她看来，超越那位有些天赋的未知弟子，已是绝对了。

    但在她走出的瞬间，却没有听到外面传来任何声音，甚至看去时，每个人的目光都变的古怪，甚至不少人都露出更强烈的不可思议。

    周心琪一愣，猛地抬头看向石碑，看到的依旧是代表自己的宝瓶，被骑在那越看越难看的乌龟下面。

    四周一片寂静，所有人都呆了，就连白小纯自己也都愣了，随后诧异的看着周心琪，觉得这女子除了长得好看，似乎……没想象中那么可怕。

    周心琪双眼微微一缩，很快恢复如常。

    “的确有些草木资质，我对此人倒是有些好奇了。”她转身一晃，在所有人的目光下，居然再次走入身后的木屋内。

    这一次，白小纯更不能走了，站在人群内翘首以待，而其他外门弟子，也都不在高声议论，而是彼此低声言论，此事在所有人看去，前所未有，觉得很是诡异。

    甚至渐渐看向那只乌龟时，觉得出现了一丝神秘感，这种神秘感，在一炷香后，当周心琪再次出来时，立刻无比的强烈起来。

    乌龟……还在上面！

    “天啊，此人是谁！！”白小纯睁大眼睛，尖细的首先喊了出来，立刻带动了其他弟子的气氛。

    “周师姐两次居然都没有将其超越，怎么会这样，此人到底完整了多少株药草！”

    “谁看到了，刚才是哪个师兄进去考核的？”

    寂静了许久的众人，在这一刻压抑不住的哗然而起，周心琪站在石碑下，秀眉紧皱，她方才已用出了全部造诣，完成了近乎六千株，可却怎么也没想到，居然还是被压在下面。

    她双眼眯起，冷哼一声，转身再次走入木屋，目中露出一股认真之意。

    一炷香后，她再次出来时，神色极为凝重，再次转身，又过去一炷香，她出来时面色已经苍白，可神色内却有一股坚韧不服之意，再次回去。

    一次，两次，三次，四次……

    四周的所有修士，他们的呼吸也随着周心琪的一次次尝试，越发的爆了起来，可到了最后，却不约而同的再次寂静。

    因为这一幕幕，代表的事情太可怕了，他们无法想象，那画下乌龟的人，到底完整了多少株药草，以至于让周心琪这里，竟始终无法超越。

    那只乌龟，在这一刻，给此地众人的印象，强烈到了极致。

    尤其是周心琪再一次出来后，她美丽的双眸内，居然出现了血丝时，四周人都不由得倒吸口气。

    白小纯在人群内，只能不断地干咳，偏偏这个时候不能说出自己就是第一的那个人，如同心里有只猫在挠痒痒，让他只能暗自舒爽。

    “不行，以后要找个机会，在一个万众瞩目的地方，告诉所有人，草木石碑第一的，就是我白小纯！”白小纯看着眼看天色渐晚，打了个哈气，摆出一副高手寂寞的样子。

    “我白小纯弹指间，周心琪灰飞烟灭……”他小袖一甩，转身傲然的走出人群，渐渐远去。

    随着他的远去，草木第一篇石碑下的周心琪，银牙一咬，再次走入木屋内，她很执着……

    直至明月高挂，周心琪一脸疲惫，死死的盯着那只乌龟，她从来没想到，居然有一天，自己会遇到这样的事情，沉默中远去。

    四周众人这才散去，有关乌龟的传闻，在这一夜传遍整个香云山。

    本以为这件事情到此结束，可第二天天一亮，万药阁四周的弟子纷纷吃惊的看到周心琪居然又来了，直冲第一座石碑的木屋，失败后再次进入。

    一天，两天，三天……整整三天的时间，周心琪的不甘心，使得香云山内，关于神秘乌龟弟子的讨论，已经到了一个难以形容的程度。

    无人不知，无人不晓，甚至都传入到了内门弟子的耳中。

    直至七天后，周心琪默默的站在石碑下，望着乌龟，她的目中首次出现了黯淡，这七天，她连续不断地尝试，已用了全力，甚至超常发挥，最好的成绩已经达到了七千株的样子，可还是无法超越那神秘的弟子。

    “你到底是谁！”周心琪喃喃低语，深吸口气后，咬牙转身，不在继续挑战，可那个乌龟，却深深地烙印在了她的心底，无法挥散。

    ---

    中午去机场时，第一眼就看到了一个9岁的小美女，扑到我的怀中，第二眼就看到一个大美女，扑到我的怀中……咳咳，我五天没人洗的衣服，今天终于有人给洗了


第十九章 白鼠狼的传说

PS. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    在香云山的日子，作为外门弟子的白小纯，过的非常滋润，除了在山上总是想念火灶房的美食外，其他的他都非常满意。

    无论是修行的速度，还是对于草木的研究，都让他觉得人生很充实，只是偶尔会觉得无聊，他所在的院子有些偏僻，四周没有认识的人，很多时候连个说话的没有。

    “莫非修士都是这么孤独？”白小纯感慨的抬起头，站在院子里，望着天空，一副少年老成的模样。

    如今秋风已走，风雪飘落，随着温度的骤降，天地间偶尔能看到一些雪花落下，院子里的灵冬竹，也在这寒冬的降临时，越发的茁壮起来，如今的高度已经超越了白小纯的身高，翠绿一片，成为这寒冬里的一抹春意之景。

    此刻距离他成为草木石碑第一，已有一个多月了，只是草木第二篇的难度，超出了他的预料，研究的速度慢了一些，最重要的是虽然周心琪始终没有拿回第一碑的第一，可白小纯这里一想到试炼结束时剩下的那些没有完整的草木残片，就会升起压力。

    “我的赫赫声名，不能让周心琪那个小娘子给超越。”白小纯暗自下了决心，他还没有完成内心深处那种要在万众瞩目时，傲然的说出自己就是乌龟药师的理想，于是越发觉得自己要更努力才好。

    虽然草木第二篇进展慢了，可他修行不死长生功，已经快要达到一个小周天。

    每次修行时的剧痛都在加剧，可白小纯对于不死长生这四个字的执着，使得他这里竟生生的坚持到了现在。

    “还有三天，三天后，按照不死长生功的说法，就是一个完整的小周天了。”白小纯深吸口气，咬了咬牙，一边研究草木第二篇，一边在这院子里来回飞奔。

    很快的，三天过去，当第三天的黄昏，天空飘起了雪花，使得灵溪宗银装素裹。

    白小纯正奔跑时，忽然他身体猛地一震，直接停顿下来，持续了九九八十一天的剧痛，在这一刻瞬间消失。

    阵阵热流蓦然爆发，在他的身体内不断地涌现后，全部凝聚在了皮肤上，使得皮肤滚烫，仿佛刚刚从火炉里出来的烙铁。

    雪花还没等落在他的身上，立刻就融化，紧接着直接成为了白气升空。

    “成了！”白小纯虽然口干舌燥，很是燥热，可却惊喜不已，他低头看向自己的身体，立刻看到自己的皮肤出现了一些黑色的光芒，这些光游走一圈后，慢慢消散。

    白小纯右手戳了一下手臂，那种坚韧如牛皮般的感觉，让他双眼冒光，随后又活动了一下身躯，他明显的发现自己的速度似乎快了一些，于是向前一冲，嗖的一声，竟直接出现在了数丈外。

    这种速度，已是他之前的一倍要多，眼看效果如此明显，白小纯更为喜悦，尝试了半晌，颇为满意。

    于是没有迟疑，按照不死长生功的口诀，继续修行，这是一种闭住口鼻，尝试以身体去呼吸的方法，一呼一吸，算是一个小循环，要求是每天进行九九八十一次，持续九九八十一天，才算一个小周天。

    若能坚持做到，那么与之前的身体剧痛的小周天结合在一起，便是不死皮的小成！

    白小纯练习了好一会，才慢慢找到了规律，站在院子里呼吸起来，可就在他好不容易完成了一个小循环后，他的身体竟肉眼可见的瘦了一圈。

    与此同时，阵阵饥饿感浮现，让白小纯的肚子，传出咕咕的声音，他没有理会，继续这样去呼吸，渐渐地，他的身体竟越来越瘦，到了最后，在他完成了第十五次呼吸后，他的身体看起来快要皮包骨。

    如同所有的养分都全部被抽走，而他的皮肤在这一刻，看起来却更为坚韧。

    但白小纯忍不住了，他睁开眼时头昏眼花，眼睛都快绿了，那种无法形容的饥饿感，仿佛面前有个巨象都可以一口吞下。

    “不行了，我要饿死了！！”白小纯使劲咽着唾沫，双眼带光，四下乱砍，可这四周没有任何能吃的东西，唯独那竹子绿油油的，似乎看起来很可口。

    他想忍住，但那种饥饿的感觉，让他身体呼的一声直接来到了灵冬竹的旁边，向着那竹子狠狠地咬了一大口。

    咔擦一声，竹身被他咬下一大块，在嘴里咔嚓咔擦的，咽下去后，白小纯忽然面孔扭曲，那种苦味，让他整个人都哆嗦了一下。

    “太苦了……”

    “我想吃饭……”白小纯在这一瞬，对于火灶房的想念，已强烈到了极致，他饿啊，甚至他这么大，都没这么的饿过，此刻饿的晕乎乎的，眼睛越来越绿，呼吸急促，身体蓦然冲出，直接飞奔出了院子。

    顺着山路疾驰，速度极快，途中遇到的其他外门弟子，只感觉一股风从身边吹过，纷纷诧异的看向白小纯的背影。

    这一路直接下了山，冲入杂役区，直奔火灶房，甚至连开门的时间都不愿浪费，整个人直接飞跃进去。

    此刻火灶房正在做饭，张大胖与黑三胖离去后，黄二胖成为了这里的头，他正在倒着米汤时，一股风吹来，面前的碗没了，出现在米汤下的，是张开大嘴的白小纯。

    “啊？”黄三胖吓了一跳，其他几个胖子也都愣住，当看清了是白小纯后，还没等他们说话，白小纯就绿着眼自己拿起一口大锅，咕咚咕咚的全部喝完，似乎还是觉得满，竟把头直接深入一口锅中，那锅内的米汤瞬间减少……

    一口，两口，三口……白小纯一脸喝下了一百多口锅的汤，他的身体就如同一个无底洞一样，竟没有半点撑的感觉。

    “饿啊，不行了，我还饿……我要吃肉！”白小纯急了，四下乱看，第一眼就看到了几个如肉山般的胖子师兄，咽下一口唾沫。

    火灶房的胖子们目瞪口呆的看着白小纯，他们见过饿的，可却从来没见过被饿成这样的，这哪里还是白小纯，这分明是饿死鬼啊。

    尤其是当发现白小纯居然盯着自己等人咽唾沫时，黄三胖等人立刻疯了，赶紧后退，黄三胖更是大吼一声。

    “九胖，厨房里有给周长老准备的灵食！”

    白小纯一听这话，眼睛的光猛地一闪，身体直接冲入厨房。

    外面的黄三胖等人面面相觑，都倒吸口气。

    “看到了么，这就是成为外门弟子的下场，小师弟都被饿成这样了……”

    “打死我们，我们也不成为外门弟子！”其他几个胖子都下定了决心，对于白小纯这里颇为同情。

    这一顿，白小纯强忍着，按照火灶房的六句真言，只是吃了边角，没有去吃全部，因为一旦破了规矩，坑害的就是火灶房的那些师兄，这种事情，白小纯做不出来。

    喝了汤，吃了边角，白小纯的饥饿感，终于少了一点，可以短时间忍受了，这才走了出来，他欲哭无泪，觉得不死长生功太可怕了，现在虽然不痛了，可这种饿的感觉，更是让人疯狂。

    “二师兄……”白小纯眼巴巴的看着黄二胖。

    黄二胖眼看白小纯目光恢复正常，这才放下来，敢走到了白小纯的面前，拍了拍他的肩膀，一副同情的目光。

    “小师弟别担心，大不了我们再准备一些给周长老就是了，你看你都饿成这样了，唉，以后你多回来补补吧。”

    这番话语听的白小纯感动，他咬了咬牙，决定以后还是少回来吧，不然的话自己如今的状态，万一哪天真的没忍住，一个火灶房怕是养不下……

    在黄二胖等人的相送下，白小纯唉声叹气的走上香云山，直接的美好与舒服，瞬间消散了，取而代之的则是一片绝望，他很怕自己真的被饿死。

    “不知道灵溪宗在我之前，有没有被饿死的弟子，我不想成为第一个啊。”白小纯哭丧着脸，正想着有什么办法长久的解决吃食的问题时，忽然听到了不远处传来了一声声鸡鸣。

    在听到鸡鸣的刹那，白小纯身体一顿，缓缓的转过头，死死的盯着传来鸡鸣的方向，眼睛都直了，肚子开始咕咕叫了起来。

    “鸡……”白小纯四下看了看，发现没人注意自己，身体一晃，直接没入草丛内，速度飞快，如一条黄鼠狼般，嗖的一下就不见踪影。

    片刻后，在香云山专门饲养灵禽的地方，四周的栅栏外，白小纯缩着身子蹲在那里，望着围栏内一群正高傲的彼此走来走去，尾巴有三色羽毛，个头足有小牛犊般大小的鸡，目中的光贼亮，不知咽下多少口唾沫。

    “肉……”白小纯这里，发出了古怪的笑声，那笑容听起来，格外的瘆人。

    ---

    昨晚没休息好……

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第二十章 一地鸡毛

PS. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    灵尾鸡，身体较寻常家鸡要巨大很多，羽毛坚硬，习性凶猛，成年之后堪比凝气二层。

    因禽肉可食用，蛋可滋补，血与骨能入药，尤其是尾巴，更是少见的三色火的燃烧，故而使得这灵尾鸡，在灵溪宗南岸三山都有大量饲养。

    只不过不是归属宗门所有，而是李青候以及其他两座山的掌座私人之物，安排弟子专门饲养，于这香云山上，就有三处区域被圈起，为灵尾鸡繁殖所用。

    白小纯蹲在草丛内，望着那些灵尾鸡，这种鸡他以前在火灶房时没见过活的，但吃过肉，知道肉质极为美味，也听张大胖说起，知晓此鸡喜吃灵虫。

    许久之后他身体一晃，没有轻举妄动，选择了下山，用所剩不多的灵石，换来了一袋子灵虫，这才回到了院子。

    刚一回来，他的肚子又饿了，强忍着昏晕，白小纯来回寻找，似乎在找什么材料。

    不多时，当他看到那些灵冬竹后，顿时眼睛一亮，这些竹子如今已长到了足有一丈多的长度，更是拳头粗细，散发灵芒，看起来很是不凡。

    白小纯赶紧上前，绕着竹子看了几圈，哈哈一笑，按照自己所学的草木知识，将一根灵冬竹内最坚硬的竹头取下两截。

    对于如何偷鸡，白小纯有着特殊的办法，偷鸡的重点，在于一个偷字，如何不被人发现，是一门学问。

    利用这两截竹子，他很快就做出了一个竹知了。

    此物是他小时候跟他爹学的，据说是一种遇鸡杀鸡，遇凤杀凤的利器，随后又用竹丝编织成了一条绳索，试了试力度后，将竹知了与绳索连接，趁着夜色，飞奔出去。

    “我要吃鸡！！”一路肚子咕咕叫着，可白小纯的双眼却满是绿光，这种饿急了的状态，使得他速度更快，直奔最近的饲养灵尾鸡的地方。

    临近时他速度慢了下来，蹑手蹑脚的靠近栅栏，将手中挂着灵虫的竹知了，用力扔了进去，蹲在一旁，拿着与竹知了连接的绳索，忍着饥饿等待。

    栅栏内有一些木屋，远处还有外门弟子修行居住，至于这挺大的这饲养院内，有上百只灵尾鸡，大都爬在那里，不多的一些来回走动，时而高傲的抬头，气质不俗，不多时，一只灵尾鸡似察觉到了什么，转头看了看不远处的地方，走过去后立刻就看到了灵虫，直接张开口，一口就啄了过去。

    但就在这只灵尾鸡啄住灵虫的刹那，似触动了机关，顿时被掰弯的竹子，猛地弹开，很是巧妙的直接卡住了这只灵尾鸡的口，上下支撑，使得鸡嘴被强行打开。

    灵尾鸡想要发出声音，可嘴被卡住，一点声音也传不出来，它想要用力将口中撑起的竹子碾碎，但这竹子坚韧无比，根本没用，同时一股大力猛地从竹子上传来。

    任凭这只灵尾鸡如何挣扎，也只能没有声息的被快速的拽动，直奔围栏后，绳索一抖，灵尾鸡顿时被拽的飞起，被白小纯一把抓住，他凝气四层的修为凝聚在手上，更有坚韧的皮，力气极大，直接一拧鸡脖子，扔在了储物袋内，这一套动作极为熟练，一看就是个中老手。

    全程用时不到三十息，这还是因等待耗费了一些，否则的话，将会更快。

    白小纯内心激动，直接就回到了自己的院子，很快的，阵阵香气散出，当天亮的时候，那只鸡已完全的塞进了白小纯的肚子里。

    只剩下了一地的鸡毛与鸡骨头……

    这一只灵尾鸡吃下，白小纯的饥饿感顿时消散了大半，身体都明显补回来了一些，全身暖洋洋的，让他觉得很是舒服。

    甚至体内的灵气，也都多了一丝，可最明显的，还是不死长生功，使得白小纯竟一口气运转了七八个呼吸循环。

    每一次呼吸，他体内都会有阵阵暖意弥漫，凝聚在皮肤上，使得他的皮肤看起来更为坚韧，虽有黑芒闪过，可仔细去看，依旧是白白净净。

    “这不死长生功，先是痛，后是饿，修行起来的确是难度不小，但效果却很好。”白小纯右手抬起时，拿出了木剑，小心翼翼的在手背上轻轻一碰。

    这炼灵两次的木剑，在碰触白小纯皮肤时，白小纯明显感受到存在了一些阻力，他没有继续，但对于修行不死长生功，更为坚定。

    “按照不死长生功的说法，这不死皮分为金、银、铜、铁四个层次，我如今应该还只是入门，如果能呼吸九九八十一天……就可以达到不死铁皮的小成。”白小纯看了眼一旁的鸡骨头，对于能修炼成不死铁皮的方法，已心中有数。

    “好在这山上的灵尾鸡足够多。”白小纯哈哈一笑，对于灵尾鸡的兴趣，更大了。

    他不知道，这不死长生功在灵溪宗内，万年来也有不少人修过，其中有大半都是在前八十一天难以承受那种恐怖的折磨而放弃，但也有一些坚持下来，可此功之后修行的重点，是对资源的耗费。

    如果想要修到不死金皮，那消耗的代价极为恐怖，哪怕是一个宗门，也都不会轻易付出，毕竟同样的资源去修行其他的炼体之法，虽没有不生长生功玄妙，可却更为划算。

    也是因此，才使得不死长生功摆在藏经阁内，无人问津。

    修行一番，白小纯将那些鸡骨头整理，埋在了灵土中，至于那些鸡毛，也被他同样扔了下去。

    这才走出院子，专门找了外门弟子人多的地方，竖起耳朵打探消息，以他当年在村子里的经验，明白这偷鸡的时间，需要隔三差五效果才好。

    一番打探，倒也没有听到有关灵尾鸡丢失的事情，但却偶然间知晓了灵尾鸡的三色尾，居然是三色火的燃料。

    知晓此事后，白小纯立刻跑回院子，赶紧从灵土里将那跟三色尾挖出，拿在手里看了半晌，目中露出沉思。

    “难怪这灵尾鸡，会被大量饲养了。”白小纯赶紧将三色羽毛放在了储物袋内，此物对别人来说，只是单纯的三色火燃料，可对他而言，代表的却是炼灵三次。

    没有立刻去用，他打算有了灵药后，再去炼灵，使得灵药效果更强。

    数日后，消停了几天的白小纯，又开始饿了，在这一天深夜，他放下草木第二篇的玉简，再次摸黑溜出，回来时，储物袋内已有了两只灵尾鸡。

    就这样，时间慢慢流逝，转眼过去了一个月，这一个月来，整个香云山内，渐渐开始传出灵尾鸡丢失的事情。

    甚至李青候都知晓了此事，毕竟这一个月，三处饲养灵尾鸡的地方，丢失的灵尾鸡已达到了数十只多，可也没有太过在意，又因有事要外出，也就没有理会。

    而最郁闷的，则是负责饲养灵尾鸡的那些外门弟子，这七八人不是心疼鸡，毕竟不是自己的，且掌座也没说什么，他们是觉得没有面子，居然有人敢在自己面前偷鸡，对于那偷鸡者，已经咬牙切齿了。

    可却没有任何办法，无论他们怎么去守护，鸡还是不断地丢，尤其是让他们费解的，是每一次丢失都是无声无息，根本就没有丝毫声音传出，仿佛这鸡是凭空就没了。

    而白小纯这边，这一个月身体已经完全恢复如常，甚至还略胖了一圈，任凭不死长生功如何的吸收，他都有大把的鸡肉去补充，小脸红扑扑的，又恢复到了每天美滋滋的日子中。

    心情好了，肚子不饿了，他研究草木第二篇的速度也提高了不少，终于在这一天，将这草木第二篇完完整整的研究透彻，尤其是有了上一次的经验之后，这一次他更加的面面俱到，不但是叶茎、根脉，绒毛都烂熟于胸，更是有把握，哪怕分裂成为数十份，也能一眼认出。

    这才昂首挺胸，大步流星的走出院子。

    “这一次，我要让所有人知道，我就是骑在周心琪上面的龟爷！”白小纯带着期待，直奔万药阁。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第二十一章 小纯哥哥……

PS. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    万药阁是香云上最热闹的地方之一，几乎每天都有众多的外门弟子进进出出，一方面是那十座石碑的缘故，另一方面则是十座石碑中间的万药阁，本身就是可以用贡献点换取草药以及丹方之处。

    甚至此地还定期举行晋升药徒的考核，并回收弟子炼出的丹药，种种原因，也就使得此地每天都会人声鼎沸。

    久而久之的，因此地的热闹，也就附带着成为了一处宗门的消息交流之地，开始时是大家交流草木经验，之后慢慢的一些宗门内的大事小情，又或者是一些八卦的事情，也都会在这里传出。

    白小纯到来时，这万药阁四周有众多外门弟子，要么进进出出，要么三五成群低声讨论，四周的石碑下，还有很多弟子正排队等待挑战石碑的排名。

    从人群内挤了半天，白小纯这才靠近了第二座石碑，正想过去时，他面前有三个外门弟子，正在彼此谈论，似乎提到了自己。

    “你们听说了么，最近咱们宗门，出了一件怪事，有人专门偷李掌座的灵尾鸡，据说已经丢了上百只了。”

    “何止上百只，我听说李掌座的鸡都快被偷空了，那偷鸡贼已经被那些饲养灵尾鸡的弟子联手通缉，放下狠话，要将此人大卸八块喂鸡！”

    “也怪了，咱们香云山怎么最近总是出奇葩，先是出了个神秘的乌龟，又来了这个偷鸡大盗！”

    白小纯下意识的缩了下脖子，很是心虚，觉得不就是偷了一些鸡么，居然闹出这么大的动静，看这形式，似乎是满门皆知的样子。

    而且此刻听到灵尾鸡居然是李青候的，他就更害怕了。

    “我没偷那么多啊。”白小纯觉得自己被诬陷了，正琢磨如何去改变大家对这偷鸡大盗的印象时，突然的，他听到了身后传来吵闹声。

    “小丫头，挤什么挤，赶着去投胎啊！”

    “挤你怎么了，你了不起啊，怕挤你别来这里啊，本小姐挤你，是你的荣幸。”

    “你……”

    白小纯觉得身后声音有些耳熟，于是回头一看，看到一个白白嫩嫩的小姑娘，挺个小胸脯，掐着小腰，一脸小高傲的正在和一个大汉对峙。

    “侯小妹？”白小纯眨了眨眼。

    这小姑娘正是侯小妹，她听到声音，一眼看到了白小纯，小脸的高傲转眼化作了惊喜。

    “小纯哥哥，是你！”侯小妹扭动着小腰，连忙跑来，人还没靠近，一股火辣辣的清纯气息就扑面而来。

    “啊，小纯妹妹。”白小纯看着眼前这充满了活力，样子极为可爱的少女。

    “小纯哥哥你好坏，居然逗人家，人家叫侯小妹！”侯小妹听到白小纯的话语，脸上居然红了一些，娇憨道。

    这么一来，这本就活力四射的少女，顿时更加的明媚动人，看的四周的不少外门弟子都眼前一亮，而那个大汉，则是浑身鸡皮疙瘩，觉得这小姑娘变化太大了，喜怒无常。

    “小纯哥哥，我哥哥下山没回来，我这是第一次来到这里，想要去换取草木第二篇，应该去哪里换啊？”侯小妹连忙问道，她的确是首次到来，之前都是她哥哥帮着忙叨，此刻正不知如何处理，就看到了白小纯。

    白小纯微笑的给侯小妹介绍了一番流程，说的非常详细，侯小妹不时点头，到了最后完全了解，看向白小纯时越发觉得眼前的小纯师兄不但人好，懂得居然这么多。

    介绍完后，白小纯看了侯小妹一眼，没忍住，于是右手抬起一指草木第一篇的石碑，装出云淡风轻的样子开口。

    “看到那座石碑了吧，能在那上面留下印记的，都是整个宗门内的天骄之辈，任何一个人，未来的成就都会轰动修真界。”

    “别人我就不说了，我给你介绍一下第二名，你看那个宝瓶的印记，那是我们香云山的天骄之女，周心琪！”

    “周心琪，原来这宝瓶代表的就是具备草木灵脉，被掌座收为弟子，注定会成为内门的周师姐！”侯小妹眼睛猛地一亮，抬头望着第一座石碑上的宝瓶印记，目中露出崇拜之意，对于周心琪，她听侯云飞说起过，早就佩服的不得了，此刻一听白小纯的介绍，顿时更为振奋。

    白小纯继续摆出风轻云淡，在那里等了半晌，可发现这侯小妹居然还在望着宝瓶，丝毫没有理会骑在宝瓶上的乌龟时，心中顿时不爽了，他介绍了这么多，不就是为了引出话题，谈一下那只好看的乌龟么。

    “咳咳，这周心琪的确非凡，所以才会成为草木第一篇碑文的第二名！”他在第二名这三个字上，加重了一下语气去提醒侯小妹。

    侯小妹一愣，仔细一看，秀眉忽然皱起。

    “第二名？排在周师姐上面的那只乌龟是谁啊，画的真难看。”

    白小纯听到这句话，更不高兴了，他觉得自己非常有必要教育一下眼前这个侯小妹，于是摆出严肃的模样，语重心长的开口。

    “那你就错了，小妹你可知道，这好看的乌龟，是我们宗门内如今最神秘，最伟大，最超然的一个弟子么。”

    “此人身上有着太多的传闻，他的每一次出现，都会引起宗门的哗然，引爆所有弟子的目光，让无数人关注，让无数人羡慕，让无数人欢呼。”

    “啊？”侯小妹性格单纯，此刻听到这些话，立刻愣了，将信将疑。

    “你可知道，此人两个月前横空出世，使得周心琪九碑第一的愿望破灭！”

    “你可知道，此人一出现，就瞬间将这草木第一篇的第一，轻而易举的挥手拿走。”

    “你可知道，周心琪亲眼目睹此事后，在这里连续七天不眠不休，一次又一次的重新挑选，可直至最终拼了所有，也依旧还是第二，甘拜下风。”

    “你可知道，我白小纯……咳咳。”白小纯越说越兴奋，到了最后险些直接说出自己就是那伟大的龟爷，连忙忍住，他的理想是在众目睽睽下说出身份，可不是在一个小丫头面前说出，这会浪费情绪的。

    “真的么？”侯小妹双目内露出明亮的光芒，如同夜晚的小星星，看着那个小乌龟，一脸的崇拜，小脸红扑扑的。

    “当然是真的。”白小纯心里感慨，他觉得自己做了一件好事，将一个走上歪路的孩子，成功的引导到了正道上，颇有一种成就感，此刻小袖一甩，不再理会沉浸崇拜中的侯小妹，向着第二座石碑走去。

    挤过人群，等了片刻才等到一个空木屋，白小纯大步流星的踏入，身影消失。

    木屋如旧，白小纯坐在石碑面前，再次画下了那只乌龟后，眼前一花，耳边轰鸣时，出现在了熟悉的虚幻空间中，这一次没有那冰冷的声音出现，直接就有近乎无数的草木碎片，蓦然显露。

    白小纯胸有成竹，目内露出精芒，双手飞快，眨眼间一株株灵草，就瞬息完整。

    时间流逝，当一炷香的时间结束时，摆在白小纯面前的残片，只剩下了不到五千，这成绩比他草木第一篇时，好了不少。

    可惜时间到了，白小纯眼前一花，再次清晰时已回到了木屋内，尽管如此，可他信心十足，拿起换来的草木第三篇，心中跳动着强烈的期待，转身直接推开木屋大门。

    看着外面的无数外门弟子，此刻还没有多少人注意到名次的变化，白小纯心中升起豪气。

    “这一次我要震撼全宗，让大家都知道，我白小纯就是伟大的龟爷！”白小纯甚至在脑海里都浮现出了自己被万人崇拜，甚至侯小妹吃惊的画面。

    一想到这里，白小纯都忍不住笑出声来，于是他傲然的抬起右手，正想大吼一声，主动提醒大家自己就是那伟大的龟爷……

    可就在这时，忽然他身边正在排队试炼的外门弟子里，传出声音。

    “你们说那抢了周师姐风头的小乌龟，还敢出现么？”

    “应该不敢了吧，周师姐的那些倾慕者，一个个都疯了，据说正在整个南岸寻找那只小乌龟，而且放下言论，一旦找到，要将其活活的刮了……”

    “我也听说了，甚至还有内门弟子参与进来。”

    白小纯右手刚刚抬起，听到这些议论后，他顿时心惊肉跳，尤其听到内门弟子都参与寻找自己时，额头冒出一层冷汗，右手赶紧挠了挠脑袋，佯装若无其事的样子，飞快的放下。

    心中愤愤，露出愁眉苦脸的模样，哀伤叹气的样子，钻入人群里。

    “太过分了，太欺负人了，我不就是拿个第一么，内门弟子都出动了，至于么。”这一次，他的神情是真的，一点都没装。

    刚刚走入人群，已有人发现了第二处石碑的变化，很快的，阵阵无法置信的哗然之声，轰天而起。

    ---

    今晚12点，继续约！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第二十二章 师姐放心！

PS. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    “你们看第二个石碑，小乌龟……再现！！”

    “又是第一，这小乌龟到底是谁，已经连续两碑第一了！”

    “周师姐不保八碑第一，成了七碑第一！”

    四周的外门弟子，顿时哗然，无数的惊呼立刻传出，尤其是在人群内，还有一个少女的声音很具备穿透力，正在欢呼。

    “小乌龟加油！”这少女正是侯小妹，她之前被白小纯引导的，已经开始崇拜小乌龟，此刻突然看到小乌龟居然成为了第二碑的第一，那种崇拜的感觉立刻暴增，已经在其心中抬升到了超越周心琪的地位上。

    阵阵哗然的声音，一浪掀起一浪，到了最后，此地所有人，都传出阵阵惊呼，毕竟这小乌龟实在太有名气了，此刻更是用行动来告诉了所有人，他有继续挑战周心琪的资格。

    甚至已经有人开始期待，是否在不久之后，这小乌龟在十座石碑上，将完全超越周心琪。

    白小纯在人群里，之前的郁闷虽然还在，可那种暗自得意的感觉，同样升起，只是有些遗憾别人不知道自己的身份。

    “哼，总有一天，我会在一个更加万众瞩目的地方，让所有人知道我就是龟爷！”白小纯心底发下誓言。

    发下誓言后，他还是不甘心，于是也参与到了众人的惊呼中，不时的可以听到他尖细的声音，引领四周众人的哗然。

    “天啊，他是谁，我都开始崇拜他了！”

    “万人偶像，龟爷无敌！”

    在白小纯卖力的尖声大吼下，渐渐四周外门弟子的议论越发强烈起来，眼看一**再次掀起，可就在这时，一声冷哼传出，随之一道身影从人群内蓦然跃起，站在了一处木屋上。

    “不要让我知道这该死的小乌龟是谁，否则的话，我一定让你后悔来抢周师妹的风头！”说话之人是个青年，一脸阴冷，声音带着冰寒回荡四周。

    “没错，你这小乌龟，现在应该就藏在人群内，我会找到你的！”另一个声音传来，又是一个青年，飞到了木屋上，冷眼看着众人，尤其是白小纯这里，之前声音尖细很明显，这青年看向白小纯时，虽不认为白小纯就是小乌龟，可也依旧不善。

    很快的，这样的身影不断地出现，竟出现了七八个之多，且每一个都散发出强悍的修为之力，尤其是里面最强的一个，居然是凝气七层的样子。

    这些人，正是周心琪的倾慕者中的佼佼者，他们的出现，让四周的众人立刻不在议论，慢慢安静下来，只是心中大都不舒服，看向这几个人时，也都越看越厌恶。

    众人虽拥护周心琪，可也仅仅是周心琪一个人而已，况且人人心中有数，这种凭着自己真本事挑战周心琪的事情，大家心里实际上是很佩服的。

    白小纯被对方这么一瞪，虽然心虚，可四周这么多人，他断定对方不敢犯众怒，于是也抬头瞪着对方，大有一副你敢来打我，我就和你拼了的样子。

    就在此地气氛渐渐僵持时，远处一道长虹急速而来，长虹内蓝绫上有一道妙曼的身影，正是周心琪。

    “是周师姐。”

    “周师姐来了。”此地的僵持立刻打破，那些外门弟子在看到周心琪后，顿时露出笑容。

    而那七八个倾慕的青年，也都身上修为一收，一个个都露出自认为最潇洒的一面，向着周心琪抱拳。

    周心琪此番到来，一是因听说了第二座石碑的排名，二是还有其他的事情，此刻临近后，一眼就看到了这里方才的僵持，妙目一扫，就猜到了缘由，看向那七八个倾慕者时，目中露出不悦以及厌恶。

    “我周心琪的事，还轮不到别人来出头，况且我香云山出现了一个天骄弟子，这对宗门而言是幸事，你等若再有下次，休怪师妹翻脸。”周心琪冰冷开口，声音如利剑，让那七八个倾慕者面色一变，纷纷悻悻，可却不敢在说些什么。

    “草木第一、二篇石碑，将我超越的这位师弟，你或许在人群内，既然不愿现身，那么就随你好了。”周心琪抬头看了眼第二座石碑上的小乌龟，压下心底的不甘之意，目光扫过众人，淡淡开口时，一股傲气也在言辞里隐隐透出。

    四周的外门弟子听到这番话，越发为周心琪欢呼起来，大都觉得，这才是他们所拥护的香云山的天骄周心琪。

    白小纯在人群内，暗道对方不愧是天骄，这番话说的很漂亮，他眼珠转了转，自然听出了对方的傲气，感慨不是自己不愿现身，而是对方身边的那些倾慕者一个个目中都带着杀气了。

    “我今日来此，还有一事，希望诸位同门可以相助。”周心琪神色平静，望着众人，淡淡开口。

    她话语一出，四周众人立刻来了兴致，一个个露出认真聆听之色。

    “这段日子香云山上不得安宁，家师李青候的灵尾鸡大量丢失，他老人家外出未归，或许不会在乎此事，但我身为弟子，却一定要负责。希望各位同门一起努力，帮我抓住这偷鸡盗贼，若有人能抓到此贼，我愿送出一枚宝器玉佩！”周心琪说着，从怀中取出一枚青色的玉佩，这玉佩散出柔光，看起来很是不俗。

    “此物具备一定的防护之力，是我早年偶然得到。”周心琪的声音回荡，此地外门弟子一个个立刻看向玉佩，很快的，几乎所有人都露出感兴趣的神色，纷纷开口保证。

    “周师姐放心，定叫那偷鸡贼无处可藏！”

    “掌座的鸡都敢偷，这偷鸡贼胆大包天，此事我等一定多加留意！”阵阵声音传出，很快众人大都保证，尤其是对周心琪倾慕者，更是一个个目光如火，声音激昂的回荡。

    白小纯在人群内有些傻眼了，看着四周这些人跟打了鸡血似的，他觉得背后凉飕飕的。

    可他不甘心啊，修行不死长生功的那种饥饿感，让白小纯想起来都难受，此刻额头冒汗，脑筋快速转动，很快就双眼一亮，猛地一拍胸口，声音在人群内带着穿透力回荡开来。

    “周师姐，我白小纯无论上刀山下油锅，一定完成师姐的任务，抓住那个偷鸡贼！”他声音尖细，格外明显，甚至还冲出了人群，站在了最前方。

    他这么一冲出，立刻就被众人目光凝聚，尤其是他用力拍着胸口，传出砰砰之声，那模样就连周心琪的一些倾慕者都自叹不如，周心琪也都不由的看了他一眼。

    眼看同宗弟子这般拥护自己，周心琪脸上露出笑容，微微点头，正要离去时，又听到了之前那个尖细的声音压过其他人的话语传出。

    “周师姐，我有一个提议，我们何不组成一个抓贼小队，这样齐心协力，定能让那恶贼下不得手，保护我掌座的灵尾鸡！”白小纯一脸正气，大有一副为了周师姐的任务，不惜代价的气势。

    周心琪一怔，四周人听到后，不少人觉得这主意不错，纷纷赞同。

    “也好，不过我等修行才是主要，此事自愿吧。”周心琪点了点头，又看了白小纯一眼，觉得这位师弟虽然面生，可却白白净净，一看就是很乖巧的模样，尤其是拥护自己时，似乎颇为虔诚，她印象很好，还向白小纯微微一笑。

    “这个建议，既然是这位热心的师弟提出，那么你就来组建这个抓贼小队吧，我这里有十条绸带，就作为小队的信物标记。”她说着，从储物袋内取出了十条蓝色的绸带，轻轻一挥，这十条绸带飞向白小纯，落在了他的手中。

    “师姐放心，一切有我！”拿着绸带，白小纯昂首挺胸，一副为了掌座的灵尾鸡，当仁不让，可以肝脑涂地般的模样。

    周心琪双眸内露出一缕赞赏，心中暗想宗门内这么责任心的小师弟，不多了，记住了白小纯乖巧的样子，这才转身离去。

    眼看周心琪似对白小纯另眼相看，那些周心琪的倾慕者，纷纷不甘心，暗自懊悔这个讨好周心琪的主意，怎么自己没想到。

    周心琪走后，饲养灵位鸡的那些弟子赶紧走出，感谢众人，尤其是对白小纯这里更是感谢，白小纯挺着胸脯，痛斥偷鸡贼，到了最后，那些养鸡的弟子一个个都感动起来，在白小纯的指点下，抓贼小队，终于由一个个修为都没他高的弟子组成了。

    片刻后，白小纯走在回去的路上，擦了擦额头的冷汗，长吁一口气。

    “刚才太危险了，差一点就绝了我日后的吃食，好在我白小纯聪明伶俐，哼哼。”白小纯想到这里，又得意了，哼着小曲回到了他居住的院子，看了眼灵田里的灵冬竹，这些竹子如今的涨势极为恐怖，都长到了近乎一丈的高度，足有小腿粗细，看起来颇为惊人。

    当天夜里，乌云密布，四下漆黑，白小纯从打坐中睁开眼，舔了舔嘴唇。

    “月黑天高，我好像又饿了……”。

    

    今晚12点，约！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】


第二十三章 偷鸡狂魔

PS. 奉上今天的更新，顺便给『』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送币，跪求大家支持赞赏！

    深夜，香云山笼罩在漆黑中，伸手不见五指，只有风声呜咽，吹过山岗，四下安静，仿佛就连鸟兽也都没有声响传出。

    在这漆黑的夜里，白小纯取出周心琪给的绸带，绑在了手臂上，急速前行，顺着小路直奔饲养灵尾鸡的区域，这身影速度之快，不多时就穿梭草丛，到了近前。

    遥遥的可以看到灵尾鸡的院子里，那些灵尾鸡大都在休息，时而有几只还在四下溜达，尤其是有一只灵尾鸡，正向这里走来。

    白小纯蹲在草丛中，舔着嘴唇，等了片刻后，待那只灵尾鸡临近后，慢慢靠近栅栏，正要取出竹知了，可突然心神一动，目中露出警惕。

    与此同时，一声低吼从他身后不远处蓦然传来，一道道身影瞬间冲出，更是有几颗在这夜晚里耀眼的火球，被人施展出来，照耀四方。

    “该死的偷鸡贼，你终于出现了！”

    “我等在这里等候多日，布下天罗地网，看你如何逃！”吼声回荡，七八道身影刹那间就冲向白小纯，将其包围起来。

    这七八人正是养鸡的弟子，他们苦等数日，没成想在今天，居然有如此收获，一个个都心底攒足了劲，大有要将这偷鸡贼就地正法之意。

    可就在他们的话语说出，身影临近的瞬息，白小纯先是一惊，而后眼珠转动，突然冷哼一声。

    “闭嘴，你们小点声！”他毫不客气，义正言辞的开口，没有任何闪躲，大摇大摆的站起身，特意露出手臂上的绸带。

    这突如其来的一幕，使得冲来的七八人，全部一愣。

    “你们看清了，我是抓贼小队的队长。”白小纯皱起眉头，看着面前这七八人，脸上露出不满。

    这七八个弟子有人白天看到过白小纯，此刻仔细一打量，顿时迟疑起来。

    “是白师弟……这么晚了，你来这里干什么？”这七八人里有一个弟子目中露出怀疑，盯着白小纯开口问道，这么一问，其他几人也都以怀疑的目光看向白小纯。

    “周师姐既然让我成为这抓贼小队的队长，白某必定竭尽全力来抓住那偷鸡贼，故而深夜放弃修行，来这里守护，可被你们这么一吼，估计真有偷鸡贼，也都被吓跑了。”白小纯皱起眉头，一副为了抓贼鞠躬尽瘁的模样，小袖一甩，不悦的说道。

    这些养鸡的弟子一个个面面相觑，不少人脸上露出尴尬的表情，方才最早怀疑白小纯的那位弟子，目中疑色也少了大半，可似乎还是将信将疑。

    眼看对方还没彻底打消疑惑，白小纯冷哼一声，没等对方再次发问，他就先声夺人，一副恨铁不成钢的样子。

    “难怪你们的灵尾鸡总是丢失，你们太疏忽大意了，你等看这里，这砸烂都损坏了！”白小纯一指身后的栅栏，那里的确有一些破损，不过这破损不明显，是他上一次偷鸡时，那灵尾鸡挣扎中损坏。

    养鸡的弟子纷纷顺着白小纯所指看去，仔细一望，都看到了栅栏的破损，一个个都吃了一惊，这些细微的末节，他们之前还真没太留意。

    “还有那只灵尾鸡，都跑过来了，你们怎么守护的！”白小纯越发不满，声音都略大了一些，听的那些养鸡的弟子一个个汗颜。

    “根据我的观察，此地是这片区域里最偏僻的地方，应该重点去守护的，可我都来了半天了，你们才出现。”白小纯越说越是生气，到了最后长叹一声。

    “你们这样，怎么抓贼啊，以我的抓贼经验，若我没有猜错，你们在这里丢的鸡，是最多的。”他这句话一出口，养鸡的弟子纷纷心神一震，相互看了看，都看到了彼此目中的吃惊，因为根据他们的了解，这里的的确确是丢鸡最多的地方。

    所以他们才会守在这里，眼下居然被白小纯一语道破，众人一个个看向白小纯时，眼中慢慢都露出了敬佩。

    即便是之前那位有所怀疑的弟子，此刻也都觉得理亏，看着白小纯那为了他们不惜以修行的时间来抓贼的义举，又想到白天时白小纯义不容辞的热心，连忙深吸口气，抱拳深深一拜。

    “之前多有得罪，白师弟不要放在心上，多谢白师弟的义举，我们一定尽快把这里修复，日后重点守护此地！”

    其他人也都纷纷抱拳，心底觉得白小纯这里的热心，难能可贵，是真正用心的帮助他们，一个个更对之前的鲁莽致歉。

    白小纯轻叹一声，又很是认真仔细的指点了几句后，这才迈步离去，他的身后，那七八个弟子再次一拜，看向白小纯时，已被白小纯的热心感动。

    “白师弟是个好人啊。”

    白小纯刚刚走出这片区域，被风一吹，发现自己背后的汗凉飕飕的，心中暗呼方才好险，只是肚子很饿，于是想了想，决定去其他两处地方看看有没有机会下手。

    走在这山间的小路上，白小纯左顾右盼，神情严肃，心中琢磨到了下一个地方这鸡该怎么偷，风一吹，他手臂上的绸带飘摇，渐渐远去。

    与此同时，漆黑的半空中，有一道旁人察觉不到的女子身影，站在蓝绫上，俯瞰整个香云山，忽然神情一动，注意到了左顾右盼的白小纯，渐渐的女子目中赞赏更多了一些。

    “这位小师弟，确实是一个认真负责的热心人。”这女子自然就是周心琪，她已检查了所有区域，开始还看到有人巡逻，可随着夜色降临，大都各自修行，唯有这白小纯是真的外出，认认真真的去抓贼。

    “有他在，想来那偷鸡贼，定会收敛很多。”周心琪收回目光，放心的飞回洞府。

    一个时辰后，白小纯转悠了一大圈，回到自己的院子时，他一拍储物袋，两只灵尾鸡出现，他嘿嘿一笑，拔毛整理，扔到锅中，很快香气飘出，白小纯咽下一口唾沫，顾不得滚烫，狼吞虎咽的大吃起来。

    最后打个了饱嗝，拍着肚子躺在一旁，脸上露出陶醉。

    很快过去了一个月，这一个月来，白小纯颇为认真，经常在夜里看到他肃然的身影，出没在各个养鸡的地方。

    尽管如此，可鸡还是经常丢失，仿佛对方来无影去无踪，神秘莫测，养鸡的那些弟子越发觉得没面子，鼓足了劲，多次发誓一定要抓住偷鸡贼。

    再看白小纯，似乎比他们还要尽职尽责，死死的守护在一处区域，仿佛不抓住偷鸡贼，誓不罢休，甚至有一次一连守在一处养鸡的地方长达四天四夜。

    那种执着的劲头，似乎形成了一股强烈的威慑力，使得偷鸡的事都少了一些，但却依旧没有彻底消失，香云山的灵尾鸡，已经少了大半，剩下的已不多，大都是没成年的鸡崽了。

    到了最后，就连养鸡的弟子都自叹不如，常常感慨，若是所有抓贼小队的弟子，都和白师弟一样，那么必定可以抓住偷鸡贼。

    周心琪也着急了，在一天午后，白小纯正盘膝坐在养鸡的地方，目光警惕的看着四周时，一道蓝绫来临，周心琪的身影出现。

    “周师姐。”白小纯看到后起身乖巧的打了个招呼。

    “白师弟辛苦了。”周心琪美眸看向白小纯，脸上露出微笑。

    很快的，此地的的其他弟子，也都赶来，簇拥在周心琪的四周，白小纯也在里面。

    “这些日子，多谢诸位同门的相助，此事心琪心领，可这偷鸡贼依旧嚣张，接下来的日子，我打算与你们一起守护此地。”周心琪轻声开口，又随着众人一起检查了一番后，她皱起秀眉。

    “这偷鸡贼莫非与师尊有过节？否则的话，其他山峰也有灵尾鸡，此人不去偷，却偏偏盯上我师尊的灵尾鸡！”

    白小纯在一旁听到这句话，双眼一亮，差点一拍大腿，大有一副对方所说，很有道理的样子，他自己也认真的在想这个问题，目光不由得看向了远处的紫鼎山，渐渐眯起了小眼睛，盖住了目中深处的贼光。

    周心琪一来这里，很快四周就多了无数倾慕者，使得整个香云山饲养灵尾鸡的地方，人山人海。

    偷鸡贼似乎真的无处下手，使得灵尾鸡在之后的日子里，一只没丢。

    虽然如此，可这神秘莫测的偷鸡贼，也已然名声大噪，早已被称呼为偷鸡狂魔，在弟子中极为轰动，甚至被人拿出与小乌龟并列，成为了香云山两大最神秘之人，即便是青峰山以及紫鼎山的外门弟子，也都有所耳闻。

    眼看偷鸡贼消失，周心琪也欣慰，虽然偷鸡贼没有被抓到，可她想起白小纯这一个多月的认真，最后派人将那枚玉佩送来，作为勉励。

    此事终于告一段落，而白小纯这里的认真执着，也让不少外门弟子记住了这个白白净净，很是乖巧，又极为热心的同门――

    新书粉嫩，，求收藏，这周看看能不能双榜都第一！

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

   


第二十四章 你是谁

香云山院子里，白小纯看着手中的玉佩，体内灵气一动，立刻这玉佩散发出柔和的青光，笼罩全身。

    他左手掐诀一指，立刻木剑飞出，在四周转了一圈后直奔白小纯飞射而来，可在碰触青色光芒时，仿佛是沉入水中一样，一下子缓慢了一些。

    “好宝贝！”白小纯收了木剑，拿着玉佩，脸上有些不好意思，喃喃低语。

    “没事没事，李青候是周心琪的师傅，可也是我的引道之人啊，按照关系，我得叫他一声叔叔才对，我才是自己人，周心琪是半个自己人。”白小纯干咳一声，将这玉佩收好，站在那里伸了个懒腰。

    他的不死长生功，在吃下李青候大半的灵尾鸡后，进展飞速，如今已完成了七成，毕竟这灵尾鸡补的是自身元气，而非灵气，所以修为依旧还是凝气四层，但却精进了不少，如被压缩了一番。

    至于那些鸡骨头，则全部都被他埋在了灵土里，这片灵土如今的灵气之浓，已经是极为夸张，里面种植的灵冬竹，如今已是两丈多长，通体不再是翠绿，而是出现了墨色。

    还有最重要的三色火的灵尾，白小纯重点收集，已有数百根，一想到这些灵尾燃烧可以释放出三色火，白小纯就心中满是期待。

    “修为不着急，只要有足够的丹药，用三色火炼灵三次后，我可以飞速提升，还是先把这不是皮小成才稳妥！”白小纯正想着，忽然肚子饿了起来，他看了看香云山养鸡的方向，很快收回目光，遥遥的望向了紫鼎山。

    “大师兄在紫鼎山，不知如今过得怎么样了。”白小纯想起火灶房的一幕幕，思念之意更多，起身一晃走出院子，下了山，直奔紫鼎山。

    灵溪宗南岸三山，其中青峰山以驭剑为主，香云山擅长灵药，而这紫鼎山则是以术法以及炼灵称著，尤其是南岸的基础功法，紫气驭鼎功，本就是来自于紫鼎山。

    白小纯顺着宗门小路，在黄昏时到了紫鼎山下，抬头看着云雾缭绕的紫鼎山，看着其内几个如小黑点般的身影，在半空中化作长虹进出，他心中满是感慨。

    “不知什么时候，我才能驭物飞行，也只有做到了这一点，才可以看到更广阔的天地，算是真正的踏入到了长生的路上。”白小纯目中露出期待，上了紫鼎山。

    他虽不是紫鼎山的弟子，可身为外门弟子，有资格前往任何山峰，顺着山路向上走去，途中他见人就问询张大海的居所，他乖巧的样子很是讨喜，不多时就问到了张大海所在的地方，按照对方的指点，快步走了过去。

    与他于香云山居住的地方不同，张大胖所在的屋舍，处于山峰的阳面，那里灵气明显浓郁很多，且屋舍不多，一处处阁楼如星辰点缀，看起来似蕴含了某种规律。

    随是黄昏，光线不明，可依旧能看到四周云雾稀薄，更有灵植众多，一片仙意。

    “大师兄有来头啊，居然能居住在这里，比我那边好太多了。”白小纯深吸口灵气，颇为羡慕。

    找了一会，他终于找到了张大胖的屋舍，看着里面院子中杂草众多，似很久没人打理的样子，白小纯一怔，敲了敲门，可半晌都没反应。

    “莫非找错了？”白小纯正诧异时，院子内的阁楼大门，吱嘎一声打开，一个干瘦的身影手中拿着一把飞剑，左手有银光正慢慢黯淡，疲惫的走出，声音懒散的传了出来。

    “谁啊！”正说着，这干瘦之人突然身体一震，隔着院子看到了白小纯，脸上立刻露出了惊喜，如看到了亲人，飞快的上前，一把拉开大门，望着白小纯，大笑起来。

    “九师弟！”

    “你是谁！”白小纯睁大了眼，猛地退后几步，看着眼前这个隐隐有些熟悉，可怎么看都很陌生的家伙。

    此人相貌寻常，身体干瘦，不说皮包骨也快差不多了，虽然目中满是神采，可却眼窝凹陷，身上散出的修为波动，已然是凝气四层大圆满的样子。

    “九胖，我是大胖啊。”看到白小纯这个样子，干瘦的青年欲哭无泪，说着说着，脸上露出强烈的悲愤。

    “九胖，你不知道，这一年我有多苦，我师父对我有多么的苛刻，刚上山时，她说她不喜欢胖子，生生的将我饿了半年！”

    “半年啊九胖，你知道么，那半年我都成了什么样子，你现在看到的，还是我补了好久才补回来的。”这干瘦青年，正是张大胖，他说到这里，眼泪都流了下来。

    白小纯仔细的看了几眼，又听到对方的声音，这才确定眼前之人，就是他的大师兄，白小纯倒吸口气，看着与自己记忆力完全不同的两个人，目瞪口呆。

    “你和你师父有仇吧？”白小纯同情的看着张大胖。

    “那老娘们，我……”张大胖咬牙切齿，可说了几句就哆嗦一下，不敢继续，拉着白小纯进了院子。

    “九师弟，我想念火灶房啊，这里真不是人呆的地方，我从来到这里，就从来没吃过一次饱饭，一点油水都没有，我饿啊。”张大胖悲愤，拉着白小纯，把他从上山开始到现在，所有的苦都诉说出来。

    白小纯听着对方的苦难，忽然觉得与其相比，自己当时偷鸡的举动，实在是太正确了，看了眼张大胖干瘦的身体，白小纯叹了口气，拍了拍张大胖露出骨头的肩膀。

    “师兄有难，师弟自然要帮忙，你等我一炷香的时间。”说完，在张大胖怔愣中，白小纯转身走出院子，他之前上山时就注意到了，这紫鼎山上几处饲养灵尾鸡的地方都在什么位置，此刻趁着夜色，身影很快消失。

    张大胖搞不清状况，不知白小纯要去干什么，只能在门口等着，可还不到一炷香，白小纯就双手拎着两只灵尾鸡，悄然归来。

    看到灵尾鸡，张大胖猛地睁大了眼，还没等他开口，就被白小纯一把拉入院子里，不去理会张大胖，白小纯熟练的取出锅，煮好水，将鸡拔毛整理，直接扔了进去，这才拍了拍衣袖，抬起下巴，看向张大胖。

    张大胖呼吸急促，目瞪口呆，指了指锅中的鸡，又指了指白小纯，一脸的无法置信。

    “你……你……莫非你就是香云山的偷鸡狂魔！！”

    白小纯嘿嘿一笑，右手抬起更为熟练的一按锅上，灵气散出，使得锅内的鸡肉加快熟烂，很快阵阵香气飘出后，白小纯直接抓起一根鸡腿，放在了张大胖的面前。

    “吃！”白小纯傲然开口，露出当年他刚刚到火灶房，张大胖拿着灵芝让自己吃的模样。

    张大胖喉咙吞咽数次，死死的盯着面前的鸡腿，一把抓住，狼吞虎咽，之后不用白小纯继续说什么，他一个飞跃直奔大锅，差点将脸都伸了进去，那两只鸡很快的，就全部被他吃个干干净净，甚至连鸡骨头都舍不得扔，嘎吱嘎吱的咬碎咽下，最后连汤都全喝了。

    这才拍着肚子，躺在一旁，一脸陶醉时，望着白小纯，兄弟二人相视片刻，都呵呵笑了起来。

    “还是九胖你厉害，在火灶房时你主意就多，没想到啊，香云山赫赫有名的偷鸡狂魔，居然是我兄弟。”张大胖一脸与有荣焉的神情。

    “修行本就是逆天之事，我辈修士，自然要与天争，与人夺，自力更生，小小灵尾鸡，算不得什么。”白小纯一挥手，掩饰不住的得意劲，他的身份憋在肚子里太久了，此刻有人分享，看着张大胖的神情，白小纯心中很是舒爽。

    “只是可惜啊，香云山的灵尾鸡都被我吃的就剩下鸡崽了，味道不好，不然的话，你住在我那里，我天天管饱，一定让你重新胖起来。”白小纯叹了口气。

    张大胖听到这里，眼睛猛地亮了，赶紧爬了起来。

    “紫鼎山有啊，西头，南头，还有北侧都有，轮班守护的弟子，每天两班倒，一队七人！”张大胖飞速开口，说的极为详细，说完发现白小纯诧异的看着自己，张大胖干咳一声。

    “听说了偷鸡狂魔后，我也打算学习来着，可那些鸡太贼了，我一靠近就尖叫，结果不但没成功，还差点被抓到。”张大胖有些不好意思的说道。

    白小纯立刻乐了，靠近张大胖，二人低声嘀咕，慢慢的张大胖眼睛越来越亮，呼吸急促，又看到白小纯取出竹知了，片刻后，二人眉飞色舞，一起嘿嘿笑了起来。

    此刻深夜，他们的笑声从院子里传出，听起来格外的瘆人……

    从这一天起，白小纯索性就住在了张大胖这里，渐渐的紫鼎山的灵尾鸡，也开始丢失……

    每当深夜，两个偷鸡大盗出没，一个偷，一个放哨，慢慢的紫鼎山的弟子都哗然了，纷纷议论。

    “听说了么，香云山的偷鸡狂魔，盯上我们紫鼎山了！”

    “我亲眼看到，偷鸡狂魔不是一个人，是两个人！”

    当这个消息传到了香云山时，香云山的外门弟子，全部都深吸口气，以同情的目光看向紫鼎山。

    “这偷鸡狂魔，总算是学会了平衡，不再只盯着我们香云山去偷……”

    ---

    点击榜第一了，推荐榜还差一些，兄弟姐妹，~~


第二十五章 不死铁皮！

直至一个月后，风声太紧，甚至张大胖口中的老娘们，那位紫鼎山的掌座许媚香也都略有耳闻时，白小纯与张大胖不得不放弃继续留在紫鼎山，在张大胖的议题下，他们决定去解救一下黑三妞。

    于是，二人去了青峰山。

    黑三妞也瘦了一些，虽不是特别明显，可也隐隐露出了窈窕的身姿，让白小纯与张大胖呆了一下，几乎认不出来了，就连曾经黑黑的脸，如今看起来也有些一些动人的神韵，可以想象，若最终彻底瘦了下来，黑三妞必定是个美女。

    只是，一听灵尾鸡，黑三妞眼睛顿时亮了。

    从此之后，青峰山的灵尾鸡，开始出现了丢失……

    到了这一刻，偷鸡狂魔这个名号，已经在南岸彻底成名，轰动八方，外门弟子几乎无人不知，就连杂役也都听说。

    好在没有持续太久，当一些长老都开始关注时，这偷鸡狂魔突然的销声匿迹，不再出现，只是无论黑三妞还是张大胖，都明显的身体恢复了一些，虽然还远远无法回到曾经的威武，可也都壮了太多。

    而白小纯这里，也终于……完整了九九八十一天的循环，对于饥饿不再那么强烈，于是三人才放弃了继续偷鸡。

    这不死长生功的八十一次循环，虽然不是连续完成，而是累计达到，可效果一样，没有区别。

    这一天，白小纯在香云山的院子里，神色凝重，全身皮肤散发出阵阵铁色，更有黑芒闪耀，一股强悍的气息，从他的皮肤上传出，化作了阵阵莽荒之感。

    九九八十一天的痛，与九九八十一天的饿，在这一刻融合于一起，形成了一股惊人的力量，在白小纯体内持续的爆发。

    每一次爆发，都蕴含了数不尽的元气，这些元气全部随着爆发融入白小纯的皮肤上，使得他的皮肤铁色更多，黑芒刺目，坚韧的程度，也是倍增。

    甚至他站在那里，若有外人看到，第一眼看去会认为那是一句铁人，而非血肉真人。

    他脑海轰鸣不断，这种爆发，已在他的体内出现了十九次之多，可却始终没有停下的迹象，反倒更快的冲击。

    白小纯一动不动，仿佛连呼吸都没有了，可仔细一看，可以看到他全身的汗毛空正在微微的收张，四周的天地之力也无声无息的凝聚过来。

    “九九八十一次的爆发后，我得不死皮，就会小成，进入铁皮的境界！”白小纯脑海里浮现不死长生功的口诀，神色坚毅，他这一年来的所有努力，无论是剧痛还是饥饿，为的……就是这一刻的爆发。

    轰！

    体内的元气再一次的冲击，他的皮肤铁色更多，元气钻入每一寸的皮肤内，进行如千锤百炼般的锻造。

    这一刻的他，如同一把神兵利器，而那一次次的爆发，就是锤子一次次的砸下，轰轰轰！

    二十次，三十次，四十次，四十八次……

    时间流逝，三天过去，白小纯依旧站在那里，外面听不到丝毫声音，可他的耳边，却能听到体内传出的无尽天雷般的巨响。

    可就在这时，在他的体内元气爆发进行到第四十九次后，突然的，冲击的力道猛地倍增，他身体一颤，皮肤上肉眼可见的出现了一些细密的裂缝，仿佛无法支撑一样。

    这些裂缝虽然不多，可在出现后，却让白小纯这里心中一沉。

    “果然出现了灭相……”白小纯皱起眉头，不死长生功上对于如今的状态，有过介绍，曾说过不死皮在小成的过程中，必定会出现这种碎裂，只不过根据不同人的意志，坚持的越久，则日后的不死皮效果越好。

    即便是不去坚持，不死皮一样会修成，只不过在效果上，自然是越完美越好。

    如果能坚持完整的八十一次元气爆发，才是真正的完美无瑕。

    白小纯眼中露出坚定，再次闭目，体内轰鸣陆续传遍全身，五十次，六十次，七十次……他竟一口气，在接下来的五天内，生生的坚持到了七十多次。

    他的皮肤此刻的碎裂，如龟纹一样密密麻麻扩散全身，甚至很多地方都连在了一起，仿佛一个被打碎后又粘起的花瓶。

    似乎随时可以四分五裂。

    “只差七次了！”白小纯眼中都是血丝，已成血芒，他呼吸急促，狠狠一咬牙，性格当中的狠辣，骤然滋生。

    七十四次！

    七十七次！

    七十九次！

    白小纯扬天一吼，这吼声不大，更多的是闷闷之音，身体颤抖时，再次熬过了一次体内的元气爆发，达到了八十次。

    那元气飞速融入他的皮肤上，使得整个皮肤虽然龟裂，可却如同铁皮一样，让人看去时，会触目惊心。

    “最后一次！”白小纯不愿放弃，在那最后一次元气爆发中，右手猛地抬起，向着面前大地，狠狠一拳落下。

    轰的一声，一个深坑出现时，他体内的最后一次元气爆发，终于结束，无数的元气融入他的皮肤中，肉眼可见的，他的全身裂缝眨眼消失，一片光滑时，就连黑芒也都散去，看起来依旧是白白净净，可没有人知道，在这看似寻常的皮肤上，如今已具备了惊人的坚韧。

    白小纯呼吸急促，好半晌抬起头时，他看着地面被自己轰开的大坑，又看了看皮肤，顿时振奋，扬天大笑。

    他右手抬起一挥，木剑飞出，化作一道乌光直奔手臂，在碰触的一瞬，竟传出了金铁的声音，当的一声，木剑竟然被直接震退，而他的手臂皮肤，只是感觉仿佛被蚊子咬了一口，仔细一看，丝毫伤都没有。

    “不死皮！”白小纯喜不自禁，要知道这木剑不是寻常法宝，而是炼灵两次，虽然因材质一般，可炼灵之后的威力，足以堪比天骄的法宝，可就算是这样，也依旧伤不了他丝毫。

    白小纯身体一晃，爆发全力冲出，四周的空气都传出嗡的一声，他出现时，已在了十多丈外，这种速度，比之前快了何止数倍，让白小纯更为精细。

    至于力量，他看了一眼地上的大坑，已经心中有数，知道不死皮小成后的自己，不说是脱胎换骨，也相差无几了。

    “如此防护之力，才可为我白小纯的长生之路，保驾护航。”白小纯得意非凡，再看自己的修为，竟也随之又精进了不少，直接到了凝气四层的大圆满。

    且不是寻常的凝气四层大圆满，而是体内灵气被压缩之后，可以说他的灵气本身的品质，已不是同境界的修士可以比较。

    他太满意了，在这院子里来回疾驰，片刻后他身体猛地一顿，双目露出一抹精芒时，右手抬起，拇指和食指成半口状，向前狠狠一捏，与此同时，他的两指出现了黑芒闪耀，他的前方分明什么都没有，只是虚无，可这一捏之下，前方的虚无都传出咔咔之声。

    白小纯目光收缩，转身一晃到了一处岩石旁，再次右手两指黑芒闪耀，一捏之下，咔嚓一声，那岩石如豆腐一样直接爆裂。

    他再次一晃，出现在了灵冬竹旁，这里的竹子已长到了三丈多高，他选择了最坚硬的竹头，一捏之下，竹头轰的一声，一样碎裂。

    这一幕，让白小纯自己都倒吸口气，身体落下时，他低头看着自己的双指，看着其上的黑芒慢慢消散，许久，他才吐出长气。

    “这就是碎喉锁么……”白小纯喃喃低语，这是不死长生功上存在的一种秘法，唯有不死皮小成才可施展，据说能爆发出两倍之力，无坚不摧。

    而方才，白小纯也只是用了五成力道而已，他无法想象，若是自己全力施展此秘法，到底会有多么的恐怖。

    这种秘法，在白小纯看来，就是一种杀人秘法，他沉默片刻，虽然觉得此法凶残，可还是认真的练了起来，在这院子里，身影快速游走，时而两指黑芒闪耀，便是阵阵咔咔之声。

    时间流逝，转眼过去了半个月，这半个月来，白小纯没有走出院子，始终都在修炼，自然也不会知道，外出数月的李青候，在这一天清晨，踏着一道青虹，回到了灵溪宗，回到了香云山的山顶。

    他在归来后还没等休息，立刻就有两道长虹从青峰山以及紫鼎山上呼啸而来，直奔山顶，寻找李青候，可以隐隐看到，那两道长虹内，一个是老者，身体如一把没有出窍的利剑，整个人散发出筑基修士特有的威压。

    而另一道长虹内，则是一个妙曼的女子，这女子似天生媚骨，相貌绝美，但此刻脸上却带着古怪，似哭笑不得的样子，与那老者一起，到了山顶。

    这两位，正是青峰山与紫鼎山的掌座，在香云山顶，二人与李青候私语一番，这才离去。

    香云山顶，李青候揉着眉心坐在那里，神识一扫，重点看了看山上的三处饲养灵尾鸡的地方，发现那里只剩下了鸡崽后，他露出哭笑不得的样子，叹了口气，大袖一甩，走出大殿，顺着山路走下，看其方向……

    正是白小纯所在的院子。

    --

    推荐票差了好多，！！！


第二十六章 灵位鸡好吃么？

对于白小纯的居所，李青候虽没有来过，可始终放在心上，此刻走在山路，渐渐四周偏僻，很快在他的前方，就出现了一处院子。

    可还没等他走近，远远地就看到小路上，一个白白净净的身影，手里拿着一个黑乎乎的肉块，一边走一边吃，似乎吃到了兴奋点上，还哼出了小曲。

    李青候面色难看，他一眼对方的手中拿着的肉块，分明是被掩饰后的鸡腿，不由得气上头来。

    “白小纯！”

    他声音不高，可却如雷霆一样直接轰鸣炸开，白小纯正嗦着鸡骨头，听到这句话后，他整个人差点跳了起来。

    “李掌座！”白小纯睁大了眼，倒吸口气，下意识的就将手里的鸡腿全部塞入口中，嘴巴鼓的如一个球，使劲咬了几下，生生的咽了下去，憋的满脸紫红紫红的。

    这宗门内他最怕的人，就是李青候了，尤其是吃了对方那么多鸡，白小纯更是心虚，额头都出了汗，用袖子一抹后，赶紧跑了过去，脸上露出乖巧的模样，老老实实的拜见。

    “弟子拜见掌座。”

    李青候的面无表情，望着白小纯，心中升起阵阵无奈，白小纯的祖上曾经对他有恩，李青候做人对于恩看的极重，哪怕此刻想去，当年只不过一件小事，可却始终没有忘记报答。

    青峰山与紫鼎山的掌座来找他，说的正是灵尾鸡的事情，虽不是什么特别值钱的灵物，但他不愿别人指责自己的弟子，所以自行做出了一些赔偿。

    此刻看着白小纯，李青候心中更多的，是恨铁不成钢。

    “你成为外门弟子才大半年多，修为从凝气三层到了四层，应该是很自得了吧。”李青候冷哼一声。

    白小纯眨了眨眼，干咳一声，不知道该说些什么，于是继续保持乖巧的模样，心想自己只要态度好，应该没事，可想到方才自己手里拿着的，还是对方的灵尾鸡的大腿，就额头再次出汗了。

    “既然有时间去做那么多乱七八糟的事情，那么你就来参加三个月后香云山的外门弟子凝气四五层的小比吧。”看到白小纯的样子，李青候有些头痛，思索片刻后淡淡开口。

    他话语一出，白小纯心里咯噔一声，他听说过这样的小比，知道那种小比虽有奖励，可传闻打斗很是激烈，稍微一个不小心，就会被伤到，顿时哭丧着脸。

    “掌座，我才凝气四层，你让我和他们去比，万一他们把我打死了怎么办……”

    “此番比试，你必须进入前五，否则的话，我将你……”李青候没理会白小纯，目中露出严厉，话语还没等说完，白小纯长叹口气。

    “我知道，逐出宗门嘛……”

    李青候眼睛一瞪，知道这白小纯性格顽劣，仅仅是拿逐出宗门来让其有危机感，怕是有些不够了，又想起此子的怕死，李青候右手蓦然抬起，大袖一甩，卷着白小纯直接飞出院子，直奔山顶。

    白小纯心脏狂跳，看着李青候的面孔没有任何表情，隐隐有种不妙之感，在半空中感受到四周狂风扑面，还没等他仔细看清，李青候就带着他到了香云山的后山。

    这里草木众多，算是香云山的禁区，平日里弟子无法到来。

    刚一落下，李青候就拎着白小纯，飞快疾驰，走向一处后山的山谷，刚一进入这里，顿时一股阴冷的气息弥漫，四周的草木颜色明显鲜艳起来，甚至随着李青候的到来，那些草木竟在彼此摇晃。

    白小纯心脏跳动加速，看着那些草木，一股危机感出现，他正要开口时，突然看到草木内竟有一条赤色的毒蛇，缓缓抬起了头，吐出芯子，冰冷的眼睛似在盯着自己。

    “蛇！”白小纯头皮一麻，紧接着，随着李青候的前行，山谷完全显露在白小纯的目中，他立刻就看到这整个山谷的地面上，草木中，树枝上，赫然密密麻麻存在了无数的蛇。

    花花绿绿，颜色都很刺目，一看就都是毒蛇，每一个都吐出了芯子，目光冷漠。

    白小纯哆嗦起来，他从小就怕蛇，尤其是那些毒蛇在看到自己后，居然有不少都露出了攻击性，张开嘴露出了毒牙，甚至还有一些都开始喷出毒液。

    可白小纯转念一想，自己拥有不死皮啊，这些毒蛇应该咬不破才对，想到这里，他忽然觉得这些蛇即便再多，也都是弱鸡一只，自己根本就无所畏惧。

    但他眼珠一转，担心若自己表现出不害怕，李青候说不定带自己去更危险的地方，于是立刻发出凄厉的惨叫，一副害怕的样子。

    李青候冷哼一声，修为散开，那些蛇立刻扭曲着身体，慢慢避开，露出了一条小路，在那小路的尽头，有一个山洞，里面漆黑一片，却有让人作呕的腥味，不断散出。

    “李叔，你……救命啊，我没触犯门规啊。”白小纯立刻颤声，李青候面无表情，抓着白小纯直奔山洞，到了里面后，他袖子一甩，顿时这四周一下子明亮了不少。

    白小纯顿时就看到了比外面更多的毒蛇，甚至一个个个头都庞大了不少，发出嘶嘶的声音，这声音似乎带着某种奇异之力，居然可以让人心神都恍惚一下，听的白小纯猛地睁大了眼。

    一股强烈的危机让他呼吸急促，尤其是让他心惊的，是他发现这些毒蛇居然都如修士般的修为之力，甚至远远的，他还看到一条全身有四种颜色的毒蛇，竟堪比凝气五层。

    被此蛇目光凝望，白小纯觉得自己背后凉飕飕的，琢磨以自己的不死皮，在这里怕是都坚持不了太久，这一次，不用去装，他是真的恐惧了。

    “此地是万蛇谷，是我香云山的一处取毒之地，这些蛇，每一个都有剧毒，一滴毒液就可以毒杀一百头牛。

    筑基以下修士，被此毒沾到身上，若救援不及时，也会毒发身亡，尤其是深处，甚至还有堪比凝气大圆满的蛇王，被毒一下，我也难救。

    外门小比，你若达不到前五，你可以放心，我不会将你逐出宗门的，我会让你来这里，帮我采毒。”李青候淡淡开口，看向白小纯。

    “这……这……李叔你放心，不就是宗门小比么，不就是前五么，我白小纯一定完成！”白小纯口干舌燥，面色煞白，一听深处还有更可怖的毒蛇，他心底顿时发誓，他这一辈子也都不来此地。

    听到白小纯的保证，李青候心底有了笑意，可面上却依旧没有表情，哼了一声，带着白小纯离开了这里，重新回到了香云山后，将白小纯仍在一旁小路，转身离去。

    临走前，他脚步一顿，没有回头，声音却飘了过来。

    “对了，那些灵尾鸡好吃么。”

    说完，也不等白小纯的回答，李青候身影飘然远去。

    白小纯唉声叹气，愁眉苦脸的回到了院子，一路上有风吹过，草木哗哗，让他好几次都不由得想起那些毒蛇。

    “李青候……分明就是李青蛇！太过分了！”白小纯哭丧着脸坐在院子里，随后狠狠一咬牙。

    “那万蛇谷我是一定不会去的，万一被沾上一些毒，我的小命就没了，既然这样，不就是前五么，拼了！”白小纯立刻决断。

    “要去进行小比，那么以我现在的修为不够，我需要灵药！”白小纯深吸口气，狠狠地握住拳头，目中都露出了一丝凶芒，四下看了看后，立刻看到了那些灵冬竹。

    “这灵冬竹的任务完成后，会奖励贡献点，以贡献点就可以去换取灵药，不过我这竹子才长了不到五丈，不知道能不能合格……”白小纯想到这里，有些拿不准，可又没有别的办法，于是算了算时间，知道数日后便是宗门固定的种植类灵草任务交接的日子。

    愁眉苦脸的等了几天，终于在第四天的清晨，白小纯早早起来，到了竹子旁，双手用力，一根根抱住，全部拔起。

    他发现这些竹子看起来不重，可这一拔，居然每一根都如同金铁一样，非常沉重。

    院子的地面都一震后，十根近五丈长，一人多粗的灵冬竹，就被他扛在了肩膀上，一步步走出院子，准备去交接任务。

    他储物袋里的空间不大，这些竹子无法放进去，只能这么扛着，好在白小纯不死铁皮小成后力气大了很多，不然的话，还真不一定能扛着上山。

    一边走着，白小纯一边郁闷，一会想着宗门小比，一会想着那些毒蛇，脑子里都是幻想出的在打斗中自己被骨断筋折的画面。

    “我白小纯怎么命这么苦啊……”

    

    兢兢业业写书，每一本都挑战极限！

    踏踏实实做人，做一个让人觉得靠谱的人！

    认认真真，七年来，从不强求，若你认可我，请给我推荐票。

    这本书，我写的很开心，希望我的兄弟姐妹，一样开心。


第二十七章 这……这是竹子？

;

    ;

    ;

    那些竹子每一根都死沉死沉的，白小纯扛着十根，又要上山，即便是他这里也微微气喘，于是越发觉得自己悲催。&#

    “我来修仙，是为了长生，干嘛要打打杀杀啊。”

    “还有我的这些竹子明明可以长的更长一些，可现在却只能拿出去换贡献……”白小纯越想越委屈，叹息连连，扛着灵冬竹，向着山上走去。

    此时此刻，在香云山交接任务的阁楼处，很多外门弟子都来到这里，拿出自己种植好的药草，交接任务，换取贡献。

    有香云山的长老，在这里专门负责检验质，按照不同质，给予贡献点。

    “不错，这水雾花已有四瓣，给你一个中等质。”

    “这木纹参暗色太重，土力过高，已失去了平衡，不合格。”阁楼外一处大石上，一个面色红润的白发老者盘膝打坐，身前无数弟子排队等待，一个个上前拿出种植的灵草，被老者检查后，身边有童子记录发放贡献点。

    半空中还有一群全身五彩的凤鸟，正在优雅的飞旋，每一个都有一丈多大，不时会发出阵阵清脆的鸣叫。

    这些凤鸟，正是老者私人灵**，每当交接草木的日子，都会随着老者来到这里，很多外门弟子远远看到，都目中露出羡慕。

    眼前这老者，修为筑基，颇为不凡，在灵药的造诣上虽不如李青候，可于宗门内也是声名赫赫，尤其是痴迷药道，那种痴的程度，就连李青候都自叹不如，曾言若东林洲能出现第三个药师，必定是周长老。

    “陈子昂拜见周长老。”很快的，就排队到了一个青年，这青年相貌一般，可却很是挺拔，来到周长老的面前，恭敬的抱拳一拜。

    这青年话语传出，立刻四周的不少外门弟子，在听到这个名字后，都一个个向青年看去，好奇的观望。

    “原来他就是陈子昂师兄啊，听说他在种植灵草上，有不俗的天赋。”

    “我还听说，这陈子昂从入了宗门开始，每一次种植灵草的任务，从来没有低于过上，非常了不得！”

    在这众人低声议论时，陈子昂神色淡然，可目中却有傲然之意。

    周长老看向陈子昂时目中露出欣赏，对于这个在种植灵草上颇有天赋的弟子，他一向很关注。

    “子昂，这一次你种的是什么？”周长老温和的说道。

    “回禀周长老，这一次我种的是灵冬竹！”陈子昂右手一挥，立刻身边出现了十根手臂粗细的灵冬竹，每一个都有半丈多长，通体翠绿，阳光一晃，似有淡绿之光在竹身游走。

    “此竹弟子先以灵泉洗礼，更用灵石磨碎成土，每天至少三个时辰以自身灵气饲养，每隔三天为其梳理叶脉，配合弟子所学的九青玄法，更是加入了其他药草相助，这才种出！”

    “好，竹长半丈，青蕴流转，已超越了寻常上，可列为上上，希望你以后继续努力，若能让竹长过丈，便是佳灵株了。”周长老摸了摸胡须，目中赞赏更多。

    四周的外门弟子一听上上这三个字，立刻引起众多议论，纷纷看向地面上的灵冬竹，目中露出羡慕之意。

    陈子昂脸上露出笑容，目中的傲然之意更多，抱拳一拜，正要接过一旁童子给予的贡献点，突然的听到一声冷哼传来。

    “周长老，弟子赵一多，也种了一些灵冬竹！”随着哼声传出，一个脸长眼细的青年，迈步走出，看向陈子昂时，眼珠露出轻蔑与不屑。

    他这一出现，四周的外门弟子立刻精神了，纷纷凝望。

    “是赵一多师兄，赵师兄在种植草木灵珠上的造诣，据说与陈子昂不相伯仲！”

    “这下有的看了，他们二人一向敌对，都想要争夺种植类第一弟子的称号。”

    陈子昂面色顿时阴沉，冷冷的看着赵一多，二人目光对望，都看到了彼此目中强烈的敌意。

    “赵一多，将你的灵冬竹取出。”就连周长老也有了兴趣，对于眼前的赵一多，他同样赞赏，也知道眼前这两个小娃，在这种植上曾多次竞争，而他也乐意看到二人如此，只有这样的良性竞争，才可以让彼此都大步的前进。

    赵一多向着周长老一抱拳，一拍储物袋，立刻出现了十根灵冬竹，这些竹子每一根竟都足有一丈长，竹身更是大腿粗细，那翠绿的颜色，隐隐居然有种晶莹剔透之感，甚至有阵阵灵气散出，一看就绝非寻常，与方才陈子昂的比较，高下立出。

    几乎在看到这些竹子的瞬间，四周人都不由得哗然起来，这种丈长的灵冬竹，他们只听说过，却没见过实物。

    “一丈长的灵冬竹，这得养了多久！”

    “这种灵冬竹，都到了灵气外散的程度，赵师兄的种植本事，已然是我香云山外门第一！”

    赵一多目睹四周人的神情，笑容挑衅的看向陈子昂。

    陈子昂面色顿时难看起来。

    周长老目中一亮，露出赞叹，望着那些竹子，微微点头。

    “好，好！今天虽交接灵冬竹的弟子众多，可你这里，是最好的了，一丈长的灵冬竹，已突破了上，足以列为佳了，赵一多，你非常不错，希望你继续努力！”

    “陈师弟你这里，还需多多学习才是。”赵一多向着周长老一抱拳，转头挑衅的望着陈子昂。

    陈子昂面色更为难看，冷哼一声。

    “赵师兄莫要高兴的太早，请人相助算的了什么，下一次种植时，陈某一定种出一丈半的灵冬竹给你看！”

    赵一多闻言大笑。

    “陈师弟也不怕风大扯掉了舌头，灵冬竹极难生长，对于灵气要求巨大，我等凝气弟子，能种出一丈已是极致中的极致，一丈半？那是筑基长老才能种出的，至于两丈，哈哈，赵某在宗门这么多年，还从没看到过两丈的灵冬……”

    赵一多话语还没等说完，突然的，人群后的小路上，传出了阵阵轰隆轰隆的声音，仿佛有什么巨物正在一步步走来，那些外门弟子一个个立刻诧异的回头，随后阵阵吸气声蓦然传出。

    就连赵一多与陈子昂的对持，也都因此被打断，二人皱起眉头，都看了过去。

    很快的，他们就看到一个个足有成人身体粗细的巨大竹头，在视野里蓦然出现，这些竹头颜色墨绿，甚至仔细去看，还可以看到里面有一处处紫色的斑点，阳光一晃，竟散发出绚丽多彩之芒。

    更让人吃惊的，是阵阵浓郁的灵气，正从这些竹头上散出，笼罩八方时，无数人传出惊呼。

    “这……这是什么东西！”

    “似乎是某种木头，可看起来又像是竹子！”

    陈子昂与赵一多也都皱起眉头，认不出这是什么，但都看出此物不俗，一旁的周长老，则是猛地睁大了眼，直勾勾的盯着那些竹头，呼吸居然都微微急促起来。

    在这所有人的注目下，他们看到那些竹头蔓延越来越多，直至完整的显露出现，赫然有五丈长度，在那些竹木下，一个瘦瘦小小的少年呼哧带喘的，扛着这些竹木，一步步走来。

    如同一只蚂蚁扛着一个馒头……

    每一步落下，都传出轰隆一声，随着前行，前方的所有外门弟子全部避开，一个个骇然，对于这少年的力气，都很震惊。

    这少年就是白小纯，他一路郁闷，想着小比的凶残，想着万蛇谷的可怕，欲哭无泪，爬着山路，此刻好不容易来到这里，也没理会四周众人，来到了周长老的身前，轰轰几声，将那些竹木扔在了地上后，他也坐在了竹木上，擦着汗水，喘着粗气。

    “这些竹子不能放在储物袋里，累死我了，长老，我来交接任务。”白小纯刚说到这里，忽然觉得有些不对劲，仔细一看，发现四周所有人，此刻都直勾勾的看着那些竹子，一个个呼吸逐渐的粗重了。

    “竹子……这些竟然是竹子？”

    “我长这么大，就没见过这么大的竹子，这分明是树好不好！”

    陈子昂与赵一多，此刻眼中也露出惊疑不定之色，隐隐认出了一些，可根本就无法置信，猛地靠近，蹲下身子，仔细的看着竹子，赵一多颤抖着甚至想要掰下一截看看内部的结果。

    可还没等他掰下，一旁的周长老就嗡的一声靠近，大袖一甩，二人就被卷飞，周长老目不转睛，凝望竹木。

    “这……这些居然真的是灵冬竹！！”半晌之后，周长老倒吸口气，声音传出时，四周所有外门弟子，全部呆住，而后猛地爆发出了滔天的哗然与无法置信。

    “灵冬竹！！这些大树，居然是……灵冬竹！！”

    “这怎么可能，灵冬竹怎么会长的这么粗，天啊，居然还是五丈！”

    “五丈长，一人粗细，这……这是竹子？”

    惊呼之声顿时爆发，尤其是看到一旁陈子昂与赵一多的灵冬竹，这么一对比，惊呼之声更为强烈，此起彼伏。

 


第二十八章 压力才是动力

白小纯也是目瞪口呆，看着四周众人的惊呼，看着远处被卷飞的赵一多与陈子昂，似乎顾不得全身疼痛，飞快的又跑了过来，整个人都趴在了上面，在那里仔仔细细的研究。

    尤其是周长老，一根根的看去，样子激动，带着不可思议，更有狂喜。

    这么一副癫狂的画面，使得白小纯心惊的同时，觉得所有人都疯了，心想不就是几根柱子么，按照他的想法，是打算种到十丈的。

    “长老……”白小纯退后几步，试探的喊了一句。

    “好好好！”周长老大笑，抚摸着那些灵冬竹，每一寸地方都没放过，似乎没听到白小纯的话。

    “这种灵冬竹，罕见至极，只有长到了五丈长，才可以通体墨绿，这样的灵冬竹，已经不仅仅是药草，还是炼制灵竹剑的主物，更可激发一些特殊的术法！”

    “你们闻闻，是不是能闻到一股肉骨之香，这就是此竹五丈后，特有的香气啊。”周长老激动的开口，甚至还深深地闻了一口。

    陈子昂与赵一多神色极为认真，也都闻去，四周的其他弟子，距离近的，也不有闻了一下。

    白小纯干咳一声，这股味他扛着竹木到来的路上就闻到了，那分明是……鸡骨头的味道，毕竟种植这些灵冬竹的灵田里，埋下了数百上千只灵尾鸡的骨头……而且每一根，都是他啃过的。

    “长老……”白小纯觉得这些人疯了，再次喊了一声。

    可就在这时，突然的，周长老全身猛地一震，盯着一根竹子上的一片区域，眼睛里猛地露出愤怒，神色都扭曲了。

    “该死的，这里是怎么回事，怎么还有个被咬下一口的痕迹，这灵冬竹苦涩无比，不可生吃，哪个王八蛋居然咬了一口，毁了这一根的品质啊！”周长老痛惜，仿佛是一块完美无瑕美玉上，突然出现了一个蛀洞般的感觉，猛地抬头，看向白小纯。

    “不是我！”白小纯吓的赶紧后退，忽然想起当初自己第一次饥饿的时候，似乎饥不择食的啃了一口这竹子，只是他怎么也没想到，这交接任务的地方，居然这么可怕，自己养的竹子，咬一口怎么了，这些人都是疯子啊。

    听到周长老的话语，四周很多人都看了过去，果然在最后一根灵冬竹上，看到了一个被啃了一口的痕迹。

    周长老盯着竹子上的残痕，好半晌才长叹一声，他毕竟是筑基修士，虽然痴迷药道，可定力还是有的，只不过白小纯拿来的这竹子，实在太惊人了，尤其是那种变异，更是周长老前所未闻，这才有了方才失常的一幕。

    他深深的看了白小纯一眼，大袖一甩。

    “此竹，上上优品……不对，极品，当列为极品，奖励一万贡献点！”他这番话说出，四周人再次倒吸口气，要知道寻常的种植任务，也就是十点左右，最多也只到一百贡献点而已，如今一下子就是一万！

    一旁的童子也都呆了，多少年来，灵溪宗被列为极品的灵植，极为少见。

    最起码数百年来，这还是第一次。

    白小纯激动，他赶紧来到童子身边，把自己的身份令牌拿出，连连催促，童子迟疑了一下，眼看周长老又开始研究那些竹子，于是一咬牙，给了白小纯一万贡献点。

    拿着贡献点，白小纯赶紧离开这里，他决定下次再也不来了，这里的人，都太疯了。

    还没等走远，他身后传来周长老的声音。

    “你叫什么名字。”

    “白小纯，我叫白小纯，我叔叔是李青候！”白小纯赶紧开口，他来之前不知道那些竹子居然如此惊人，此刻心里多少有些担心，于是扯出李青候当做虎皮。

    “哼，心机不少，灵溪宗万年大宗，弟子众多，每个人都有秘密，都有自己的造化，老夫还不会去舍下脸皮刨根问底，你以后若再有这样的竹子，老夫全收了，贡献点定让你满意！”周长老有些不悦，一挥手，不在理会白小纯，继续研究那些竹子，至于这一天其他弟子的交接，都因此提前结束了。

    白小纯拿着身份令牌，眼中露出兴奋，离开了任务阁后，直奔香云山的灵药堂，这所谓的灵药堂，就是香云山的弟子换取灵药之处。

    若是自己有灵药，也可在这里卖给宗门，换取贡献点。

    白小纯飞奔而来，在这灵药堂内四下选择，好半晌离去时，他已买下了一瓶适合凝气五层的丹药，这丹药价格不菲，白小纯本以为自己的一万贡献点已经很多，可却没想到，这里的灵药更贵。

    “青神蕴灵丹。”白小纯看着手中的丹瓶，里面一共三粒丹药，就这三粒，就花掉了他四千多贡献点。

    不过此丹也不是寻常凝气弟子的丹药，效果非凡，不但比寻常灵药更具药效，甚至还有精纯灵气的效果。

    白小纯琢磨着凝气五层不保险，所以打算是这一次，突破到凝气五层大圆满的样子。

    至于凝气六层，他想过以这个方法来避战，可若真的这么做了，白小纯可以想象得到，李青候必定会换一个方法，继续惩罚自己。

    至于余下的贡献点，白小纯也没浪费，全部换取了防护用的一次性符咒，这些东西放在身上，他才觉得稳妥了一些。

    若非是贡献点不够了，他还想去宝阁里换一些凝气用的法器回来，眼下只能放弃，回到了院子后，白小纯目光凝重，盘膝坐在木屋内，取出丹药，低头凝望。

    “还有不到三个月的时间，我要闭关！”他一咬牙，观察了四周后，右手掐诀一指，立刻龟纹锅出现，他又取出了灵尾鸡的尾巴，一晃之下，三色火出现。

    一根尾巴无法满足龟纹锅的需求，直至用了十根尾巴后，前三条纹路才明亮起来，白小纯一口气，将三枚丹药都全部炼化三次。

    随后拿起一粒有着三道银纹的青神灵蕴丹，一口吞下。

    丹药入口立刻融化，阵阵磅礴的灵气轰然爆发，白小纯立刻按照紫气驭鼎的动作与呼吸，全神贯注，不断地引导体内灵气运转。

    数日后，白小纯的木屋轰然一震，有无数尘土飞扬，似有冲击从内向外扩散开来，片刻后，木屋内传出白小纯的笑声。

    “凝气五层！”白小纯深吸口气，目中露出精芒，他之前吃下那么多灵尾鸡，本就已是凝气四层大圆满，又吞下一颗丹药，极为顺利的突破，成为了凝气五层。

    他的身体上再次出现了污垢，可却明显比之前少了一些，清洗之后，白小纯没有立刻再吞丹药，而是稳固修为，又过去了五天，他才将第二枚炼灵三次的青神蕴灵丹吞下，这一次，灵气在体内充斥，他的灵脉长河更为宽大，在体内奔腾流转，使得修为之力再次攀升了一大截。

    又稳固了数日，他才将第三枚青神蕴灵丹吞下，一口气直接将修为冲击到了凝气五层大圆满的程度。

    到了这个时候，他的举手投足间，整个人看起来都与之前有了不同，皮肤更白不说，甚至还多出了一些独特的气质。

    这让白小纯很是喜悦，他也清楚，若是其他凝气四层大圆满的弟子，吞下这三枚丹药，最多也就是突破到凝气五层罢了，不可能如他这样达到凝气五层的大圆满，距离凝气六层，似乎也只是一步之遥。

    这里面的重点，就是龟纹锅的炼灵。

    此物的功效，随着白小纯修行，越发的显露出来，让白小纯不止一次的好奇，这龟纹锅到底是什么来头。

    看起来似龟壳，可他发现似乎又不是。

    而有关炼灵，他也已打探的很清楚，在紫鼎山上就有专门的炼灵之处，付出一些贡献后，可以在那里让宗门的长老帮助炼灵，而紫鼎山的掌座，听说就是一位炼灵方面的大师。

    抚摸着龟纹锅背面的纹路，白小纯目光闪动，片刻后他摇了摇头，既然想不懂，索性就先不去理会，而是右手抬起一挥，面前出现了一枚青色玉佩，一把木剑。

    白小纯望着自己如今唯独的两样法器，一咬牙，再次取出灵尾，准备将这两件物品，都达到炼灵三次的程度。

    “不知炼灵三次后，这木剑与玉佩，会有什么变化。”

    白小纯右手一挥，在龟纹锅的三条纹路都亮起后，玉佩直奔锅中，银光瞬间闪耀后，阵阵雷霆般的轰鸣传出，好在传的不远，倒也没有多少人注意。

    直至银光消散，在白小纯面前的青色玉佩上，赫然多出了三道银纹，这银纹闪耀，慢慢黯淡，可白小纯却明显的感受到，这玉佩上的气息，与之前截然不同，如同天地之差。

    甚至隐隐的，青色中，出现了一丝紫光，在这玉佩内如镶嵌一样，甚至玉佩的形状都改变了一些，不再是椭圆，都是更扁了一些，似要成为圆圈。

    白小纯拿起玉佩，灵气融入后，嗡的一声，他的四周立刻出现了一层青色的光圈，足有三尺多厚，看起来很是惊人。


第二十九章 举重若轻

白小纯尝试了一下防护的程度，立刻大笑起来，随后目光火辣的看向自己的木剑，这木剑是他入门时拥有，伴随到了现在，经历两次炼灵。

    “以这枚玉佩的防护程度来看，我把这小木剑第三次炼灵后，威力一定非比寻常！”白小纯微微一笑，开始对这小木剑进行炼灵。

    随着银光闪耀，当龟纹锅内的光芒消散时，出现在白小纯面前的小木剑，其上第三道银纹刺目，好半晌才慢慢黯淡，与此同时这把木剑的样子，也随之改变了一些，比之前长了一指，且木纹的脉理近乎完全的紫色。

    甚至还有阵阵奇异的香气散出，只不过这香气很怪，味道口鼻内，开始是香甜，可很快就会让人神智恍惚。

    白小纯身体一震，双眼恢复清醒，吃惊的看着这把小木剑，将其缓缓拿起，立刻发现这小木剑的重量，居然比之前多了数倍，拿在手中如同一块沉重的岩石。

    他双眼一闪，将这小木剑放在面前仔细去看，目中渐渐露出深思。

    “这把木剑的材质，应该是不算少见的沉云木，这种沉云木只需炼化七七四十九天就可成为炼器的材料，且可大批量炼制。”白小纯喃喃低语，目光在这小木剑的纹理上扫过。

    “紫色的纹，那么只有一个解释了，此剑炼灵多次后，已出现了要变异的迹象。”白小纯闭上眼，脑海里立刻浮现出他所学的草木知识里，关于沉云木的所有信息。

    许久，当他睁开双眼时，目中露出期待，右手掐诀一指小木剑，顿时此剑乌光一闪，在其内隐隐可见紫芒闪烁，一瞬飞出，眨眼间就穿透木屋，甚至飞跃出了院子，到了十多丈外，直接刺入到了一块巨大的岩石上。

    无声无息，这把小木剑就穿透进去，居然在那大石内绕了一圈，又穿透出来，眨眼回到了白小纯的面前。

    剑身没有丝毫破损，反倒是有阵阵锐利的气息，若隐若现。

    白小纯精神振奋，又仔细的把玩了一下小木剑，将第三道银纹再次涂抹掩饰后，这才推开木屋的门，他深吸口气，正准备意气风发一番，可一想到两个月多后的香云山小比，觉得还是不稳妥。

    “不行，这点本事估计还不够，那些人一个个必定非常凶猛，我还要多准备准备才好。”白小纯一咬牙，想起了紫气驭鼎功内介绍过的两种境界。

    举重若轻，举轻若重。

    这两种境界是修行紫气驭鼎功时会出现的通明之法，若能修行到极致，便可以演化出一种叫做紫气化鼎的神通。

    如今的灵溪宗南岸，紫气驭鼎是基础的功法，几乎人人都修炼，只是能修出举重若轻的不是很多，第二个境界举轻若重的则更为少见，至于修到极致，演化出紫气化鼎神通，就更少了。

    即便真的有明悟紫气化鼎的，也大都是紫鼎峰的弟子。

    “举重若轻……唯有达到了这种驭物的境界，才可以让我的把握得到大幅度的提高。”白小纯想着功法内的介绍，低头看着手中的小木剑。

    他当年与许宝财那一战时，被监事房以及火灶房的众人错认为明悟了举重若轻，此刻回想起来，白小纯脑海有种模糊的灵光一闪而逝。

    “我之所以被认为明悟了举重若轻，是因操控着小木剑的游刃程度，可这里面大半的原因，是小木剑自身炼灵后的威力不俗造成。

    实际上，我在操控木剑的方法上，并非娴熟，更说不上举重若轻……”白小纯皱起眉头，索性盘膝坐在院子里，低头望着木剑，双眼慢慢无神，可却渐渐出现了血丝。

    片刻后他右手猛地抬起，小木剑随之飞出，向着前方狠狠一斩，风声呼啸，吹起地面不少尘土，白小纯眉头皱的更紧，右手掐诀再次一指，这一次他所指的不是木剑，而是院子外方才被木剑穿透的大石。

    一指之下，这大石猛地震动，缓缓地升起了一尺后，白小纯体内灵气不稳，轰的一声，大石又落了下来。

    可白小纯不但没有沮丧，反而双眼越发明亮起来，他带着执着，运转体内灵气，再次一指。

    一次，两次，三次……

    时间流逝，转眼过去了半个月，这半个月来，白小纯几乎每时每刻都在尝试驭那块大石，此石足有三人多高，重量不下七八百斤，即便白小纯到了凝气五层大圆满，想要将其彻底操控，也绝非易事。

    这还是因为他体内修为精炼，才可以去尝试，若是换了其他凝气五层，最多也就是让这大石抬起数寸而已。

    而眼下，经过一个月的不懈努力，白小纯早就发现了自己驭这大石最大的困难，不是灵气不够，而是在操控上不稳，经常会体内灵气明明还有，可却自行中断。

    “灵气化丝线，以平稳的速度流动，使得这条丝线永远不断，才是驭物的关键所在。”白小纯目中光芒一闪，双眼血丝弥漫，沙哑的喃喃低语。

    这就如同凡俗人家制作的面条，拉扯的速度太快，会使面条断开，若是太慢，又无法拉出太长，必须要把握好一个寸劲，才可以游刃有余，随心所欲。

    而修士驭物，若想要达到超乎寻常的程度，需要的就是稳定的保持在这寸劲上才可，如此一来，难度自然增加。

    “我明白了，举重若轻，说的不是字面的意思，操控沉重之物有轻灵之感，这只是表象罢了，真正的含义，不是对物，而是对于灵气的操控！”

    “我凝气五层的灵气总量，就是重这个字，而将其化作一条细细的却不断的丝线，就是轻这个字，如果做到，就是举重若轻，而外在的表现上，则是游刃有余后的速度！”白小纯神色露出振奋，他想通了这个问题后，右手抬起一挥，立刻远处那块大石震动，猛地就被抬起。

    仿佛有一只无形的大手将这大石抓住，升空后呼的一声，直奔白小纯来临，可在半空时却顿了一下，砸在了院子里，掀起尘土。

    白小纯没有气馁，继续尝试，直至又过去了半个月，他发现自己无论如何，似乎也做不到让自己的灵气始终稳定的保持一条不断地丝线。

    有的时候，即便是真的做到了，可因大石太沉重，使得灵气丝线还是在流动时不稳而断开。

    可如果是去操控小木剑，则没有这个问题，因其重量不如大石，在操控上白小纯明显觉得轻松很多，而且随着一个月的练习，在速度上更快了几分。

    实际上，这已经是举重若轻了，但白小纯却不满意，他眼珠通红，狠狠一咬牙，那种狠劲滋生出来。

    “我就不信了！”白小纯右手掐诀一指，这大石竟飞到了他的头顶。

    白小纯额头泌出冷汗，胆颤心惊的望着头顶的大石，全力以赴的去维持那条看不见的灵气丝线，这若是断了，大石落下后，虽然砸不死他，可也会剧痛。

    这一次坚持的时间明显多了不少，可在半个时辰后，轰的一声，白小纯发出惨叫，那块大石砸下，好半晌大石晃动，被推开，白小纯从里面爬了出来。

    他有不死皮防护，伤没有，可那种痛却让他呲牙咧嘴。

    但他的拼劲，却是更强烈了，在这不断地尝试下，又过去了一个月，那块大石从每天都会砸下好多次，渐渐变成了一天一次，到了最后，甚至白小纯偶尔可以做到一天一次都没有失败。

    而那块大石，也被他缓缓抬高，最多的时候都到了十多丈的高度，这若是砸下，那种剧痛即便是白小纯也都会面色苍白。

    可也唯有这样，才可以让他的精神高度集中。

    渐渐地，他已然做到了让体内灵气举重若轻，从始至终保持稳定，丝毫没有中断，可他还是不满足，于是不再盘膝打坐，而是一边移动，一边维持灵气丝线不断。

    难度加大，院子里的轰鸣声，又一次不时响起。

    时间一天天流逝，当距离李青候所说的香云山小比，只剩下三天的时候，白小纯所在的院子里，半空中漂浮着一块七八百斤的大石，院子内他的身影快速移动，竟真的做到了在这不断地活动时，大石依旧纹丝不动的程度。

    移动良久，白小纯身体一顿，站在木屋前，扬天大笑，右手抬起一挥，那半空中的大石呼的一声飞出院子，平平稳稳的落在了原地。

    白小纯掐诀一指，小木剑飞出，依旧是简简单单的向前一斩，可速度之快，已然模糊，比之前强悍了何止数倍。

    白小纯满脸喜色，飞快的掐诀。

    极致的速度，配合木剑的威力，立刻就达到了一种惊人的程度，一时之间院子里仿佛出现了无数小木剑，剑气飞扬。

    最后他小袖一甩，所有木剑虚影都消失，只有一把存在，直奔白小纯，消失在了他的储物袋内。

    “这一次，应该可以进入前五了吧。”白小纯深吸口气，虽然还是觉得没有十足的把握，可时间要临近了，他只能定气凝神的盘膝打坐，让自己保持最好的状态。


第三十章 来吧！

三天后，清晨。

    白小纯在日初的一瞬，就睁开了眼，他深吸口气，神色极为凝重，这种宗门的比试，对他而言还是头一遭。

    当初与许宝财之间已不算什么打斗了，此刻要参加的香云山小比，才是真正意义上的同门相争。

    白小纯缓缓站起身，整理了一下储物袋后，神色肃然的走出屋舍，但很快就跑了回来，在床底下翻了翻，找出了当初火灶房时留下的那些皮衣，一层层穿在了身上，又将玉佩取出挂在可以立刻开启的位置。

    若非是龟纹锅不方便取出，他都想将其背在后背。

    “失算啊，怎么忘了准备一口大黑锅。”白小纯很是懊悔，来不及去找了，于是咬了咬牙，这才转身重新走出屋舍，看着远处的太阳，他的目中露出坚定，昂首挺胸，向着山顶走去。

    他身上穿的皮衣太多了，虽然没有黑锅，可看起来依旧如同一个粽子……密不透风，以至于走了没多久，白小纯的额头就出了汗。

    可汗再多，他也没脱下一件皮衣，对于小比之事，他很是在意，脑海里不断浮现一幕幕幻想出的残酷画面，顺着山路渐渐到了山顶，可清晨的山顶，雾气太多，白小纯走着走着，他忽然发现，自己竟不知转到了什么地方。

    “不对啊……”白小纯赶紧找人问询，这才改变方向，心底敲鼓，生怕迟到错过了时辰。

    在这香云山的山顶，有一处演武场，此地正是香云山举行小比的地方，此刻已有不少人围观，正在低声议论。

    甚至里面还有一些修为超越凝气五层的弟子，也大都抱着膀子，看向那些师弟师妹，当然也有来助威者。

    这种香云山外门弟子的小比，虽不是特别正规，但却也是外门弟子崭露头角的地方，此番参与的人，也有二十多个，在那演武场的四周，大都盘膝打坐，很是认真的准备着。

    其内没有凝气三层，虽然这外门小比规则上凝气三、四、五层都可以参加，可实际上来到这里的，大都是凝气五层，即便是凝气四层，也只是五六人而已。

    其中有一个女子，很是显眼，这女子身姿高挑，在那外门弟子的衣衫下，似可隐隐看到凹凸起伏，身材之好，让人看了后，会升起无限遐想。

    肌肤如雪，柳叶眉下双眸似水，相貌极美，尤其是衣袍下的道裤，看似宽松，可在臀腰的位置却惊人的紧绷起来，显露出让人触目惊心的弹力。

    她的身边有不少外门弟子簇拥，显然是这女子的倾慕者。

    这女子正是外门弟子里，虽比不上周心琪，可也颇有名气的杜凌菲。

    “这一次的小比，以杜师姐凝气五层大圆满的修为，应该是首位了，根本就没有任何悬念。”

    “陈子昂师兄也不容小看，听说他一个月前修为突破，虽然不是凝气五层大圆满，可也接近了。”四周人低声议论时，在杜凌菲不远处，一个神色傲然的青年站在那里，正是在任务处，被白小纯的竹木震撼的陈子昂。

    他看向杜凌菲时，目中也有异彩，心底琢磨着自己这一次第一是不可能了，不过第二的位置，非自己莫属，或许也能借助这个机会，与那杜凌菲再熟悉一下。

    就在众人纷纷等待时，两道长虹从远处呼啸而来，刹那临近后，化作了李青候的身影，他身边还有一个老者，这老者干瘦，肤色略黑，但双眼却很明亮，整个人的感觉，似很严厉的样子。

    李青候刚一出现，四周所有外门弟子全部心中一惊，连忙拜见。

    “拜见掌座，孙长老。”一个个纷纷诧异掌座为何今天亲自前来，要知道以往的这种程度的小比，大都是孙长老一个人主持。

    杜凌菲与陈子昂等人，也都吃惊，神色恭敬的拜见李青候。

    李青候神色温和的点了点头，目光扫过四周众位弟子时，却微微皱了一下，他没有看到白小纯。

    察觉李青候皱眉，四周外门弟子都心里咯噔一声，那是杜凌菲也都紧张，不知道掌座因何不悦。

    “掌座，可以开始了么？”李青候身边的孙长老，缓缓开口。

    李青候正要说话，可就在这时，远处有一道身影，浑身上下如一个小球般，快速的跑来，一边跑还一边着急。

    “迷路了，雾太大……”白小纯快速跑了过来，一眼就看到了李青候，赶紧开口，心底也委屈啊，他毕竟对山顶不是很熟悉，这么大的山，雾又那么厚，他心里想着事，不知不觉就走错了路。

    他话语一出，四周所有外门弟子都不由得看了过去，里面也有一些人认识白小纯，听到这句话后都忍不住低笑，至于那些不认识他的，纷纷皱起眉头，甚至也有几位眼中露出轻蔑。

    在香云山能迷路，只能说明眼前之人平日里不到山顶来，根本就不关注宗门的比试，大都是在山峰中断转悠的寻常弟子而已。

    杜凌菲看了白小纯一眼，认出白小纯是前段日子宗门里追捧周心琪的弟子之一，听说抓偷鸡大盗时极为卖力，她心底不屑，收回目光，直接将他无视。

    陈子昂在人群内，看到白小纯后一愣，他下意识的扫了眼李青候，心中想起数月前白小纯在任务处临走时说的李青候是他叔叔这句话，顿时明白了李青候方才皱眉的原因，心底琢磨着一会出手时，若遇到白小纯，不能把对方打的太狠了。

    李青候冷哼一声，狠狠的瞪了白小纯一眼，向着身边的孙长老微微点头。

    孙长老若有所思，也看了白小纯一眼，笑了笑，大袖一甩。

    “好了，想要参与外门小比者，走上台来。”

    看到李青候瞪自己，白小纯也委屈啊，可敢怒不敢言，此刻听到孙长老这句话，第一个冲了出去，站在台上，昂首挺胸，一副上刀山下火海，义不容辞的模样。

    很快众人上台，算上白小纯在内，一共二十位外门弟子。

    这种香云山自己的小比，规则上没有那么严格，孙长老目光一扫，右手抬起时取出了一个布袋，里面有若干小球，各有标记，让这些外门弟子一个个上前各自掏出，来决定对战之人。

    白小纯没有第一个上前，而是夹在中间，上前摸出一个小球，上面写着十一。

    “好了，都退下吧，第一场，一二战！”孙长老淡淡开口后，白小纯连忙随着其他人都离开演武台，只有拿到了一球与二球的弟子，留在了台上，这二人相互看了看后，眼中都露出锐利之芒。

    很快就直接战在了一起，砰砰之声传出，二人争斗时，白小纯四下乱看，他内心暗道二十人比试，只要自己能胜利两场，就稳稳的前五了，于是想要寻找拿到十二球的弟子，可那些人一个个藏得很严，不给他丝毫机会。

    正沮丧时，第一场比试结束，第二场开始，出战之人是杜凌菲，这女子掐诀间一把旗帆出现，形成雾气，围困了与她交战的弟子，那位弟子转悠了半天也冲不出雾气，佩服的认输。

    第三场，第四场也很快过去，至于第五场则是陈子昂出手，干净利落的将与他对战的凝气四层的弟子击败。

    “十一球，十二球，出战。”孙长老声音传出时，白小纯深吸口气，表情凝重的缓缓走出，站在了台上后，他看到了一个高瘦的青年，一脸冷笑的走出。

    这青年修为不俗，也是凝气五层，目光如电，看起来就很不好惹的样子。

    “师弟，遇到我，算你倒霉，现在认输还来得及，否则的话，斗法之后，伤势自付。”干瘦青年冷声开口。

    他就在他话语传出的瞬间，白小纯这边猛地大吼一声。

    这吼声中气十足，震的四周不少人都吃了一惊，那干瘦青年一样心神一震，下意识的退后几步，再次看向白小纯时，却愣了一下。

    只见白小纯大吼之后，一拍身上的青色玉佩，顿时厚厚的青光猛地出现，笼罩四周时，他还觉得不放心，又从储物袋内拿出了大把的符纸，全部拍在了身上，每一次符纸落下，就有光芒一闪，很快的，他身上的光有十多道，密密麻麻融合在一起，形成的防护之力，居然足有四尺多厚，远远一看，让人触目惊心。

    “来吧！”白小纯的声音从那片防护之光内传出，音调都闷了很多。

    干瘦青年呆了，不仅他这里如此，四周那些外门弟子，包括参赛的众人，全部都目瞪口呆，他们观看小比多次，这还是第一次看到防护到这种程度之人。

    李青候的脸上抽动了一下，目中露出无奈。

    陈子昂倒吸口气，心底更加确定白小纯这边与李青候的的确确是亲戚关系，杜凌菲冷哼，目中不屑更多。

    演武台上，干瘦青年在这众目睽睽下，硬着头皮低吼一声，双手掐诀，立刻一把木剑飞出，直奔白小纯而去。

    

    ！


第三十一章 耻辱啊！

干瘦青年的木剑，掀起不俗的气势，化作一道长虹，直奔白小纯，可没等靠近他的身体，在白小纯的四尺之外，在那厚厚的防护之光上，这木剑就砰的一声，被弹了回来。

    白小纯在防护之光内眼前一亮，顿时放心下来，干咳一声，索性盘膝坐下。

    四周众人面面相觑，都看着白小纯身体外的防护，一时不知道该说些什么，他们见过擅长防御的，可却没见过……如此防护之人。

    而那青年则是面色一阵红白变化，狠狠一咬牙，大吼一声，操控飞剑，使得那把木剑威力一下子暴增，直奔防护光幕而去。

    砰砰之声不断回荡，那把飞剑一次又一次的冲击，一次又一次的被弹飞，到了最后，干瘦青年面色苍白，体内的灵气都耗费了大半，眼中露出绝望。

    他与人斗法多年，这还是首次遇到这样如乌龟壳般的敌人，可心底不甘心啊，他这一次是为了争夺前三的，此刻扬天大吼，目中都出了血丝，向着白小纯怒吼。

    “你给我出来！”

    “你有本事进来！”白小纯岂能害怕对方，闻言一样在防护光幕内向着对方以更大的声音吼道。

    四周众人一个个神色古怪，看向白小纯时，都露出哭笑不得，可那干瘦青年，却是气的青筋鼓起，咬牙喷出一口鲜血，那口血飞速融入木剑内，使得这木剑瞬间成为了血色。

    “血灵术！”

    “竟用出了这种术法，看来此人是真的被气疯了！”

    四周人立刻传出惊呼，与此同时，那把血色的木剑，速度一下子暴增，威力更是扩大了一倍，血光弥漫时，直奔白小纯而来。

    轰的一声，这木剑竟穿透了三寸光幕，不断地嗡鸣，可却再无法穿入丝毫，因用力太大，甚至木剑上都出现了一道道裂缝。

    眨眼间，咔咔之声回荡，这把木剑……居然在白小纯的防护面前，直接崩溃，成为了无数碎片洒落一地。

    干瘦青年双眼发直，喷出一口鲜血，体内灵气枯竭，法宝被毁，气的晕了过去。

    李青候看着这一切，面色更为难看，孙长老也苦笑，上前看了眼干瘦青年，查出无碍后让人将其背走，这才咳嗽一声，宣布白小纯胜利。

    “承让承让！”白小纯身体外的光芒瞬息消失，他神色肃然，昂首挺胸，一副天骄的样子，话语一出，被背走的干瘦青年，刚刚苏醒过来，闻言再次喷出一口鲜血，又昏了过去。

    白小纯干咳一声，向着孙长老一抱拳，转身小袖一甩，走下演武台。

    他的身后，那些没参加比试的外门弟子还好说，神色只是古怪而已，可那些参与比试的弟子，则是一个个看向白小纯时，面色都很难看。

    尤其是那些之前胜利之人，眼看干瘦青年都这样了，对于白小纯这里，不得不警惕。

    比试继续，很快的，后面的那些弟子也都斗法结束，二十人参与，此刻两两对决，终于选出了前十。

    这前十里，杜凌菲、陈子昂都在，白小纯抬起下巴，看着四周同样是前十的众位同门，心底暗道。

    “再赢一场，就成了！”他觉得希望就在眼前了，立刻振奋。

    “现在抉择前五，你等十人，重新来取排序小球。”孙长老目光扫过十人，在白小纯这里顿了一下，缓缓开口。

    这一次白小纯是第一个冲过去的，从孙长老面前的口袋里，取出了一个数字是二的小球，看了数字后，白小纯立刻瞄向其他人。

    很快所有人都抽完，当孙长老宣布一二战开始时，演武台上除了白小纯外，一个大汉也留了下来，这大汉身材魁梧，看到对手是白小纯后，大笑起来。

    “别人忌惮你的防护，但李某不在乎，李某擅长的就是防护，看看我们两个，到底谁可以坚持到最后！”大汉笑声传出时，右手抬起一拍储物袋，立刻取出一面小盾，灵气一吐，这小盾猛地胀大，散发黄光，笼罩他的四周。

    没有结束，大汉低吼一声，全身肌肉立刻膨胀，整个人竟一下子生长了数寸，看起来更为惊人。

    “居然是锻体术！”

    “那小盾有些眼熟，莫非是需要九千贡献才可以换到的晨光盾！”四周众人纷纷吃惊时，白小纯这里皱起眉头。

    就连孙长老也在目睹这一幕后，微微点头，目中露出赞赏，对着身边的李青候低声开口。

    “此子李山，修为凝气五层，更为难得的是天生神力，修行锻体术小成，不但力气增大，防护更是不俗。”

    李青候微微点头，目光扫向白小纯。

    白小纯眼看这大汉如同变身一样的气势，又看了看那小盾，认出了是他当初在宝器阁看到，却没有足够贡献换取的一件宝器，皱起眉头。

    四周众人一个个目中露出感兴趣之意，尤其是那些参赛的弟子，大都幸灾乐祸。

    “这白净的师弟要倒霉了。”

    “侥幸胜出罢了，遇到了如此强敌，自然要被打回原形。”

    就在这众人低声议论时，大汉狞笑，身体一晃，直奔白小纯大步走来。

    “没办法了吧，我与你之前遇到的那位师弟不一样，我不需要攻击的利器，我的拳头，就是最好的术法！”

    他速度很快，掀起一阵风，眼看临近，白小纯目中精芒一闪，右手抬起向前一指，顿时储物袋内他的小木剑刹那飞出。

    漂在了白小纯的前方，没有丝毫停顿，向着来临的大汉，蓦然一斩。

    这一斩，四周剑气扩散，覆盖方圆数丈，轰的一声，直接落下。

    大汉面色瞬间大变，他的头皮似乎要炸开，双目收缩，一股强烈的危险充斥全身，身体毫不迟疑猛地后退，大吼一声，双手一挥，顿时身边的小盾直接阻挡。

    轰的一声，这小盾阻挡在了木剑前方，可在彼此碰触的一瞬，却没有裆下丝毫，通体震动，直接被弹开，冲向大汉。

    大汉骇然，可他的速度再快，也快不过飞剑，眨眼间，这木剑就到了近前，寒风扑面，如同置身冰窟。

    “认输！”大汉毫不迟疑的立刻吼出，声音都变了调。

    嗡的一声，木剑在大汉眉心停下，眨眼掉头，回到了白小纯的储物袋内。

    白小纯眨了眨眼，心里也被自己的木剑所惊，他之前只是自己练习，此刻才知道自己的一剑之力，居然到了如此威力，而这，还是他没有使出举重若轻之法的程度。

    他眼珠一转，立刻抬起下巴，双手背在身后，淡淡的看着大汉。

    大汉面色苍白，可眼中却露出不甘心，爬起来后盯着白小纯。

    “仗着法宝威力，你就算是赢了，我也不服！”大汉留下这一句话，转身走下演武台。

    孙长老看了白小纯一眼，也被白小纯的木剑威力惊讶了一下，没有多说，宣布白小纯胜出。

    “哈哈，下一场，直接认输就是了，我辈修士，不都是为了长生么，打打杀杀太野蛮了，不是我白小纯要去做的。”白小纯心里美滋滋的，走下演武台，他已经完成了李青候的要求，如今怎么的也都进入前五了。

    李青候目光落在白小纯身上，别人只看到那把飞剑不俗，可他看的不是飞剑，而是方才白小纯操控飞剑时的游刃有余。

    眼看白小纯又胜了一场，四周众人对于他这里，都是连连感慨。

    “此人有钱啊，那木剑极为不俗，哼，我若有这种法器，也能胜出！”

    “法器终究是外物，此人先是那些符咒，又是法器，真实的本领却荒废，日后定会吃到苦头。”

    这种酸酸的议论还没有持续多久，之后的斗法里，在进行到最后一场时，杜凌菲的对手修为不俗，战力强悍，这一战杜凌菲不再使用帆旗，而是拿出了飞剑，二人争斗一番，看的四周人都眼花缭乱时，突然的，杜凌菲的飞剑居然速度一下子暴增，其速之快，竟直接出现在了其对手的面前。

    这种速度，已经超出了寻常弟子驭物之速，看的四周人全部愣住，而后一个个似乎想到了什么，顿时哗然。

    “居然是举重若轻！！”

    “杜凌菲她竟感悟到了如此境界……”

    “举重若轻！”孙长老双眼一闪，在那双目的深处，露出了惊喜，看向杜凌菲。

    李青候微微点头。

    陈子昂也大吃一惊，其他前十的众人，纷纷如此，与杜凌菲对战的弟子，此刻苦笑一声，抱拳认输。

    杜凌菲站在演武台上，傲然的看着四周，向着李青候与孙长老抱拳，这才走了下去。

    人群内，哗然之声依旧没散。

    唯有白小纯这里，眨了眨眼。

    “这种速度，就可以是举重若轻了？”他有些诧异。

    杜凌菲神色傲然，下了演武台，额头微微见汗，连续战了两场，她虽凝气五层大圆满，可还是损耗了一些灵气，尤其是方才那一战，与她对敌之人战力不俗，她最后不得不施展举重若轻之法，加大了灵气的消耗，才可以瞬间取胜。

    她的目标是第一，而后面的几场，对敌之人定会越来越强，且这种宗门的小比，在规则上没有那么严格，也不会给人太多时间去休息，于是她立刻取出一枚丹药吞下，闭目运转，争取一切时间去恢复。

    如今前五都已决出，除了白小纯与杜凌菲外，陈子昂也在其中，还有两位青年，二人修为不俗，也是凝气五层。

    此刻其他四人都在运转修为，争取用最快的速度恢复一些灵气。

    唯有白小纯根本就没有半点消耗，若无其事的站在演武台的另一侧，打了个哈气，一副让所有被淘汰的参赛者看到后，都恨不能揍他一顿的模样。

    他已进入前五，完成了李青候的要求，对于接下来的比试一点也不在意。

    此刻闲着无聊，白小纯目光扫过其他四人，尤其是杜凌菲，白小纯觉得如果对方的速度，就已经是举重若轻了，那么自己这里，显然是要比此女速度更快不少。

    “不过这小妞身上煞气太重，好好一个女孩，偏偏喜欢打打杀杀，莫非这修仙的女子，一个个都不正常？周心琪太高傲，侯小妹性格变化太大。”白小纯摇了摇头，正要收回目光时，杜凌菲似有所查，睁开双眸，冷冷的瞪了白小纯一眼。

    对白小纯，杜凌菲原本就瞧不上，再加上两场比试在她看来，对方都是取巧胜出，心底更是轻蔑。

    “嗬呦，敢瞪我！”白小纯立刻不干了，他眼睛一样瞪起，看向杜凌菲，这种彼此拼眼神的事情，只要不是打杀斗血，白小纯长这么大，还从来没怕过谁。

    杜凌菲皱起眉头，她身后那些倾慕者，此刻也都不满，一个个全部狠狠的看向白小纯。

    “他们人多，好男不和女斗。”白小纯一看对方这么多双眼睛，尤其是里面不少都有了凌厉，干咳一声，觉得自己一双眼睛有些势孤力薄，哼了一声赶紧收回。

    就在这时，孙长老的声音在这演武场回荡。

    “很好，这一次外门小比，你们的表现非常不错，如今已决出了前五，那么就继续吧，你们五人上前抉择对战，取出排序为五的小球者，算作轮空，自动进入前三。”孙长老微微一笑，右手抬起一挥，口袋出现。

    这一次是陈子昂第一个上前，取出小球时皱了下眉头，他的小球上数字是四。

    杜凌菲也上前，取出了二球，余下的那两位外门弟子，也都分别取出，一个是一，一个是三。

    都不用白小纯上前了，剩下的一个数字是五，算他轮空。

    白小纯眼中露出惊喜，呵呵一笑，抱着膀子站在演武台外，没有丝毫压力的看着杜凌菲四人，他原本都没打算继续比下去，可眼看自己什么都不用做，直接就进入前三。

    “运气，也是实力的一部分！”白小纯内心得意。

    这种运气，让四周之人看向白小纯时神色更为古怪，不少外门弟子对他这里，很是不服气，尤其是那些被淘汰的参赛者，心底羡慕嫉妒，极为复杂。

    “这家伙太无耻了，凭着法宝进入前五也就罢了，居然还能轮空直接进入前三！”

    “耻辱啊，此人的出现，是这一次小比里最大的耻辱！”


第三十二章 运气逆天

【播报】关注「读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    不但是四周众人心底复杂，就连杜凌菲也都对白小纯的运气，有了嫉妒，陈子昂等人一样如此，他们四人进入前五，每一战都有消耗，如果这一次是他们四人里拿到了轮空的资格，休息一番，对于后面的战斗，必定会有极大的优势。

    孙长老看了白小纯一眼，微微一笑没有在意，至于李青候，神色如常。

    很快，在白小纯那副看热闹的模样下，杜凌菲四人开战了，杜凌菲的对手，出手带着凌厉，显然是经常外出执行一些击杀凶兽的任务，见过血腥，且对于杜凌菲这里的举重若轻，也是忌惮，出手时全身不但防护，更是速度飞快。

    二人这一战，四周人看的目不转睛，时而传出阵阵惊呼，被二人之间斗法的凶险心惊，只是……在这惊呼里，有一个尖细的声音格外明显，大有一副引领众人节奏的气势。

    “啊，好剑！”

    “这一招天龙扫尾好啊，不对啊，回头，快回头！”

    “加油！！”白小纯看的很是投入，甚至还时而拍起了巴掌，他到不是故意这样，而是真心觉得杜凌菲这一战非常不错，至于心态上，他早就没把自己当成是参赛者了。

    那模样让孙长老都干咳几声，一旁的李青候面无表情，心底颇为无奈，毕竟白小纯真的完成了他的要求。

    杜凌菲此刻交战劲敌，无暇分心，终于在这一战持续了约莫一炷香的时间后，杜凌菲尝试了三次举重若轻，这才取胜。

    只是体内灵气已消耗大半，她香汗淋漓的下了演武台后，正要调养时，又听到了白小纯惊呼的声音，想到了自己辛辛苦苦才可以进入前三，而对方却不费吹灰之力就得到了与自己一样的成绩，心底委屈，恨不能将对方暴打一顿。

    白小纯眨了眨眼，他早就发现这杜凌菲看自己不顺眼，此刻心底也很委屈，眼巴巴的看着对方，这模样，让杜凌菲险些没忍住要立刻出手。

    陈子昂的那一战，相对来说就轻松了一些，虽然如此，也战了半柱香的时间，耗费了一些灵气，这才取胜。

    对于白小纯这里，他心底一样是各种嫉妒羡慕。

    “前三已出，你们三人都是外门……骄子，上前来选择下一轮排序，序列三号的小球，算作轮空，自动进入决战。”孙长老干咳一声，说道骄子上顿了一下，右手挥舞，口袋再次出现。

    这一次陈子昂还是第一个走了过去，取出一个小球，看到上面的数字是二后，他心底叹息一声，走到了一旁。

    杜凌菲深吸口气，正要上前，忽然脚步停顿，冷眼看向白小纯。

    “你先来！”她冷声开口。

    白小纯在一旁正看热闹，听到杜凌菲的话语，也没拒绝，直接上前右手伸入口袋内，此刻杜凌菲冷眼看着白小纯，不但是她这里如此，四周的所有围观弟子，都纷纷看去。

    就连孙长老与李青候也都这样。

    在这众目睽睽之下，白小纯有些害羞，他是真的不在乎拿出多少号，于是很随意的抓了一个小球，拿出来一看，自己也都愣了一下。

    三号。

    “那个，是你让我先拿的啊。”白小纯咳嗽一声，看向身边的杜凌菲。

    杜凌菲眼中露出凶芒，握紧了拳头，狠狠的盯着白小纯，胸脯强烈的起伏，只觉得有一口气在体内似要炸开。

    陈子昂睁大了眼睛，整个人都呆了一下，他无法想象到底一个人有多么大的运气，居然……又轮空了。

    四周的围观弟子，此刻一个个看到白小纯手中的小球，再也压抑不住，顿时哗然起来。

    “居然又轮空了！他叫白小纯是吧，他……他到底什么运气啊，竟轮空两次！”

    “这无耻的家伙，他什么也没干，居然进入了决战……”

    “这种人也能进入决赛，该死的，若我有这种运气，我也可以！”四周人哗然时，里面那些被淘汰的参赛者，更是嫉妒到了极致。

    孙长老迟疑了一下，看向李青候，李青候心底长叹一声，对于白小纯这里的运气，他也是服了。

    白小纯觉得四周气氛不对，尴尬的笑了笑，赶紧一溜烟的跑出演武台，站在外门，一脸不好意思的神情。

    “唉，我原本是打算认输的……”白小纯看了眼手中的小球，也觉得不可思议。

    杜凌菲深吸口气，好半晌才压下心底的各种酸楚，银牙一咬，看向陈子昂时，不得不定气凝神，陈子昂这里，她之前观察过，知道是个强悍的劲敌。

    陈子昂苦笑，也深吸口气，认真的凝望杜凌菲。

    二人对望数息，瞬间齐齐动了，一时之间乒砰之声回荡四周，这一战可以说是比试以来，最为精彩的斗法，陈子昂更是爆发出了全部实力，尤其是他取出数枚种子，竟现场催化成为具备攻击力的灵植，那种运用草木的方式，让白小纯眼前一亮。

    而杜凌菲这边，举重若轻之力操控飞剑呼啸而过，甚至久战之下，竟再次取出一把木剑，两把飞剑穿梭，形成绞杀的一幕，瞬间让这场斗法，到了巅峰。

    二人都无法去保留杀手锏，也难以去控制灵气的消耗，争斗越来越剧。

    白小纯在台外看的心驰荡漾，叫好之声此起彼伏。

    这一战，竟斗了小半个时辰，最终一声轰鸣，杜凌菲不惜废掉一把木剑，使得木剑碎裂，成为无数木尖，凭借举重若轻的速度，直接封住陈子昂的所有方向，形成了绝杀，逼得陈子昂连连后退，体内灵气枯竭，长叹一声，选择了认输。

    四周的外门弟子眼看这一战惨烈，纷纷目中露出敬佩，对于杜凌菲，已都服气，即便是陈子昂，也因这一战崛起。

    他虽然败了，可必定在之后的日子里，名气传出。

    孙长老也颇为满意，尤其是对杜凌菲，甚至动了一丝收为弟子的心。

    同样的，不管这小比最后如何，白小纯的名字，也会被传出……

    当陈子昂认输的声音回荡时，杜凌菲面色苍白，站在演武台上摇摇欲坠，她的灵气一样快要枯竭，此刻深吸口气，取出丹药吞下，但也明白这是没用的，补不了多少，她如今需要的是盘膝打坐数个时辰，毕竟她已连续斗法四次。

    只是小比的规则，不会给弟子这么多休息的时间，毕竟这只是小比而已。

    “白小纯，你给我上来！”杜凌菲一咬牙，眼中露出凶芒，看向场外的白小纯，她想趁着此刻灵气还没彻底枯竭，直接解决了这该死的凭着运气居然与自己一样进入决战的白小纯。

    杜凌菲话语一出，四周众人全部看向白小纯，一个个目光都露出幸灾乐祸之意，在他们看来，即便是杜凌菲疲惫不堪，可要收拾这取巧胜出的白小纯，一样容易。

    白小纯眨了眨眼，看着身体都有些站不稳的杜凌菲，他忽然觉得，似乎自己……可以拿第一了。

    “这一次，我白小纯终于可以扬名立万了，等我上去后，展开举重若轻，要让四周所有人都惊呼。”白小纯昂首挺胸，脑子里已出现了一会所有人吃惊的画面，于是迈着大步走上演武台。

    可就在白小纯上台的刹那，杜凌菲眼珠寒芒一闪，右手猛地掐诀一指，顿时她身边的那把木剑，冲向白小纯。

    凌厉之意明显散出，使得四周瞬间有了冰寒之感，显然这是杜凌菲此刻全部灵气的全力一击，也就使得这一剑，威力超出寻常。

    更为惊人的，是杜凌菲身体也在这一瞬，猛地冲出，竟追上飞剑，一指按在剑柄后，她的身体几乎与飞剑要融在一起，不分彼此的成为一体，直奔白小纯。

    轰的一声，飞剑速度顿时暴增，速度之快，竟比方才与陈子昂斗法时还要超出几分，掀起尖锐的呼啸，甚至似要破开风声，化作一道长虹，刹那临近白小纯。

    四周人也都全部心神震动，被这一剑吸引，纷纷惊呼。

    “一剑飞仙！！”

    “杜师姐居然练成了这一式剑决！！”

    孙长老双眼猛地一亮，李青候也微微点头，他二人自然看出杜凌菲的实际上没有练成此决，而是在如今这体内灵气油尽灯枯时，强行展开，凭着一口灵气，居然勉强发挥出此剑决的威力。

    “孤注一掷下，明悟了此剑决之意，这杜凌菲不错，此女实际上更适合青峰山。”李青候目中露出赞赏。

    这一刻，此地所有外门弟子，全部心神震动，似乎眼前的所有景物都模糊了，只有杜凌菲与飞剑似融合在一起的身影，格外的清晰。

    剑在呼啸，人随剑走，化作这惊人的一击，杜凌菲神色疲惫，可目中却露出锐利之芒，她非常有把握与信心，这一剑，必定胜出。

    就在这时，在这把飞剑与杜凌菲临近白小纯的刹那，白小纯双眼一缩，全身轰的一声，玉佩也好，符咒也罢，全部爆发出来，形成了一层层防护，身体快速后退。

    但这飞剑显然不是凡品，竟直接穿入这片防护内，层层而过，虽速度急速骤减，也没有使得防护光幕崩溃，可还是将其彻底穿透，剑尖直接就刺在了白小纯的身上。

    可却似乎没有了余力，在刺入白小纯身上时，如被卡住，随着白小纯的退后，那把剑随着他的身体摇晃，从破损的外衣内可以看出，里面赫然有一层层皮衣。

    看到这一幕的四周众人，纷纷目瞪口呆，一个个倒吸口气。

    “这……这白小纯，他身上居然还有防护！！”

    “这家伙得多么怕死啊，至于么，一个宗门小比而已，不但防护法器，符咒，他身上竟还穿着皮甲！！”

    杜凌菲面色苍白，眼看对方后退的如同一个被踩了尾巴的兔子，不但飞快，更是插着自己的飞剑，她咬牙掐诀一指，就要操控飞剑拽回，可她灵气本就枯竭只剩下了一丝，此刻任凭她如何操控，那飞剑都是之颤抖，可却无法被拽出。

    到了最后，杜凌菲急了，体内灵气再次运转时，还没等把飞剑拽回，嘴角就溢出了鲜血，踉跄退后几步，站不稳身子，坐在了地上，面色煞白，体内灵气彻底干枯。

    她心中升起无限的委屈，想着自己辛辛苦苦终于到了前二，可这白小纯轻轻松松，甚至灵气都没怎么消耗，内心的不忿，化作了愤怒，咬牙盯着白小纯，如果眼神可以杀人，白小纯一定被她灭杀了无数次，如果她还有力气，她甚至都会上去咬白小纯一大口。

    白小纯深吸口气，后退的速度极快，他也没想到这杜凌菲居然还有这一招。

    而且自己的防护居然被击穿。

    “他奶奶的，好在我来的时候多了个心眼，在身上穿了七八件皮袄。”白小纯低头看了眼插在自己肩膀上的飞剑，这飞剑穿透防护后，力量已卸，又被七八剑坚韧的皮衣阻挡，最后落在他的皮肤上时，力度已所剩无几。

    以他的不死皮，甚至连蚊虫叮了一下的感觉都没有。

    白小纯心有余悸，看了眼插在肩膀上的飞剑，一把将这剑拽了下来，瞄了眼气喘吁吁坐在那里死死盯着自己的杜凌菲。

    “师姐，乱扔宝器是不对的，这把剑，你不要了啊？你既然不要了，那我就要了啊。”白小纯美滋滋的把手里的飞剑扔在了储物袋，随后取出小木剑，正准备展开自己的举重若轻，好让所有人惊呼。

    “你……”杜凌菲眼看自己的飞剑被白小纯拿走，眼睛都红了，整个人要发狂，怒极攻心，竟生生的被气晕了过去。

    这已是此番小比，被白小纯气晕的第二个人了。

    “咦，怎么又晕了？”白小纯看着晕倒的杜凌菲，拿着小木剑颇为无奈。

    Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，，最后冲一把！


第三十三章 打倒白小纯！

【播报】关注「读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    四周的外门弟子，还有那些被淘汰的参赛者，一个个顿时都同仇敌忾，向着白小纯发出大吼。

    “无耻，白小纯你太无耻了！”

    “如此取胜，我等不服！！”

    “打倒白小纯！”

    眼看众人声音激烈，白小纯听的心惊肉跳，暗道这个时候就算施展举重若轻，也平息不了众人的怒火，估计还会有反效果，让人觉得自己更无耻……于是赶紧看向孙长老。

    “孙长老，我是第一啊，你快宣布啊。”

    孙长老苦笑，一旁的李青候长叹一声，他怎么也没想到，让白小纯来参加这次小比，居然会是这么一个结果。

    “呃……也罢，此番小比，白小纯，第一！”孙长老苦笑摇头，话语传出时，四周人纷纷怒视白小纯。

    白小纯觉得自己虽然很厉害，可这么多人……他被看的心中发毛，正要走下演武台，赶紧离开这危险的地方时，杜凌菲那边被人救醒，她呼吸急促，死死的盯着白小纯，猛地咬牙切齿的尖声开口。

    “白小纯，此番小比，我杜凌菲不服！”

    “你既成为第一，那么这个第一我杜凌菲给你，可我对你个人不服，你敢不敢与我再比一次！”

    白小纯呵呵一笑，脚步不停，心想自己有毛病才会去和这疯女人再比一次，万一对方又晕了怎么办。

    “我不与你比斗法，我等都是外门弟子，也是香云山的药童，我与你比草木造诣！”杜凌菲盯着白小纯，一字一字的说道，声音里带着决心。

    “你若赢了，那把青松剑，你可以带走，否则的话，今日之事，我杜凌菲日后与你没完！”

    白小纯脚步一顿，听到比草木造诣，转头看向杜凌菲，迟疑了一下。

    “白小纯，你若能在草木造诣上赢我，这根凌云香，你也可以拿走！”杜凌菲一看白小纯停下，看出白小纯迟疑，眼中露出恨意，甚至有种要虐杀白小纯的冲动，担心对方不敢比，于是直接从储物袋内取出一根青紫色的香。

    此香刚一被取出，立刻有阵阵灵气散开，四周的那些外门弟子，看到这凌云香后，纷纷目中露出羡慕。

    “一阶灵药，凌云香……这是一阶灵药里很不错的了，价值不菲，对于凝气七层以下有奇效！”

    “这应该是杜凌菲花费了不少的代价，为了突破凝气五层准备的……”

    “杜师姐草木造诣在万药阁前三座石碑，都是名列前二十的人物，这白小纯输定了！”

    白小纯也立刻认出这凌云香，此药在草木第三篇上讲解一株凌云草时，曾介绍过功效，顿时心动了，尤其是听到四周人说对方在万药阁石碑是前二十，他不由得眼睛一亮。

    “你……你真的是草木石碑前二十？”白小纯想要确定一番，退后几步问道。

    “你到底比不比！”杜凌菲咬牙说道。

    “可我只学了草木前三篇……”白小纯迟疑道。

    “就和你比前三篇！你敢不敢！”杜凌菲觉得自己要炸了，怒吼。

    “比……我比还不行么。”白小纯一听这话，哭丧着脸回答，可心底都乐开花了，觉得眼前这妹子，真是傻乎乎的。

    众人一听白小纯的话，立刻起哄，杜凌菲也是深吸口气，此刻体内灵气虽没有恢复多少，但体力却恢复了一些，狠狠地瞪了一眼白小纯后，她上前几步，向着孙长老抱拳一拜。

    “弟子杜凌菲，请长老见证我与白小纯此番草木之战。”

    孙长老对于眼前这杜凌菲，越看越觉得不错，闻言摸了摸胡须后，含笑开口。

    “也好，今日老夫就在这里做个见证，既然是比草木造诣，不如掌座来出题如何？”孙长老看向李青候。

    李青候闻言，深深的望了一眼白小纯，然后也点了点头。

    如此一来，四周弟子立刻振奋，就连杜凌菲也都激动，向着李青候再次一拜。

    这种不用打打杀杀，还能出风头的比试，白小纯最喜欢了，此刻站在那里，他也不再哭丧着脸，而是抬起下巴，一副傲然如天骄的模样，看的四周众人更是不顺眼，杜凌菲也都对他冷哼一声。

    “草木之道，变化莫测，虽然只是前三篇的内容，可依然存在了诸多变数，今日我出两道题，看你们谁能胜出。”李青候淡淡开口，目光扫过白小纯与杜凌菲，右手抬起在储物袋上一拍，手中已多出了两枚种子。

    “我手中是两枚花种，以灵气催化，配合你们的草木造诣，出灵花最多者，算第一轮胜出。”李青候右手一甩，这两枚种子分别飞向白小纯与杜凌菲。

    杜凌菲一把接住，正迟疑时，李青候弹出一枚丹药，直奔杜凌菲，被她拿住后一愣。

    “此丹可让你修为顷刻恢复。”李青候的声音平静传来，杜凌菲立刻惊喜，感谢之后连忙吞下，也就是几个呼吸的时间，她全身一震，双目内露出灵动之芒，体内修为在这一瞬，全部恢复。

    白小纯在一旁看到这一幕，心底有些不忿，可却不敢说些什么，看了眼手心内的灵种，没有立刻催化，而是拿在眼前仔细的辨认。

    “你若认不出来，我可以直接告诉你，这是蓝灵花的种子。”杜凌菲轻蔑的看了白小纯一眼，不再理会，双目闭合，体内灵气蓦然运转，融入手中，直奔种子一丝丝的涌入。

    很快的，她手心内的种子发出翠绿的芽，飞快的成长，不多时就到了一尺的高度，开出了一朵蓝色的灵花后，这灵植又继续生长起来。

    到了这个时候，白小纯才收回看向种子的目光，若有所思。

    李青候一直在观察白小纯，看到这一幕后，他的目中深处，露出一抹外人难以察觉的惊讶。

    在白小纯这沉思的过程中，四周的外门弟子一个个都看着杜凌菲，看到她手中的灵植，在这一刻长到了二尺的高度，开出了第二朵花。

    当杜凌菲手中的灵植，开出第三朵话时，白小纯体内灵气动了，直奔种子涌入，并非是维持平稳，而是时断时续，甚至在种子发芽后，他还吹出一口气，将那些几片呀吹散。

    时间流逝，一炷香后，杜凌菲面色微微苍白，可却狠狠一咬牙，一口气将手中的灵植，直接开出了六朵蓝花后，这才松了口气，将灵植放在一旁，向着李青候一拜。

    “灵花六朵，可算佳品，不错。”李青候点了点头。

    杜凌菲心中满意，看向白小纯时，发现对方手中的灵植还不到一尺，目中的轻蔑更多。

    四周的那些外门弟子，此刻一个个都振奋。

    “不愧是杜师姐，这蓝灵花开六朵，非同寻常，那白小纯此刻一朵花都没出，真是废物。”

    “这种催化的比试，首先是观察什么种子，然后则是按照不同种子的生长规律去催化，杜师姐在这方面，已登堂入室了。”

    众人正说着时，白小纯手中的灵植，渐渐到了一尺的高度，紧接着，一朵有些干瘪的蓝色小花开出，与杜凌菲的蓝花比较，似乎营养不良的样子，就在众人想要嘲笑时，突然的，明明是一尺高度，可却有第二朵蓝色小花绽放，紧接着第三朵，第四朵，第五朵，第六朵，第七朵……

    短短的几个呼吸的时间，白小纯手中的灵植，竟出现了整整九朵！！

    这一幕，让四周众人全部大吃一惊，纷纷不可思议的仔细看去。

    “蓝灵花一尺一花，怎么可能一尺九花！”杜凌菲也愣了一下，觉得此事匪夷所思。

    可这一切还没有结束，就在这九朵蓝色的小花出现后，白小纯双眼一闪，深吸口气，猛地吐出，这一口气蕴含了灵息，落在这九朵小花上，眨眼间，这九朵花齐齐一颤，颜色居然肉眼可见的改变，直接成为了青色！

    青出于蓝而胜于蓝！

    “这……这不是蓝灵花！！”四周众人里，顿时有人认出，睁大了眼，带着震撼。

    “青灵花，这是与蓝灵花在种子时，几乎难以被辨认出不同的青灵花，且它们的催化方式完全不同，如果按照蓝灵花去催化，那么出现的就是蓝灵花，浪费了花种！”

    众人全部吃惊，看向白小纯时，都难以置信。

    白小纯此刻睁开眼，把手中的青灵花放在一旁，呵呵一笑，背着小手，看着杜凌菲。

    他对于草木的造诣，已是到了一种无法形容的程度，仔细一看，就立刻看出了不同，这种程度的辨认，对他而言简单的很。

    杜凌菲脸色变化，有种被人一巴掌打在脸上的感觉，身体退后几步，看了眼自己的蓝灵花，又看了眼白小纯的青灵花，只觉得脸上火辣辣的，自己方才还去高傲的指点对方，可转眼间，一切证明，是自己浪费了花种。

    “这白小纯一定是运气好，我看的是蓝灵，而他看的是青灵，定是这个缘故，不是他能辨认出来！”杜凌菲咬牙暗道。

    “第一轮，白小纯胜出，这花种的确不是蓝灵，而是青灵，看似一样，但纹路有些许不同，只是若不入微，很难发现，容易混淆。”李青候淡淡开口，看了眼白小纯，右手抬起一挥，手中出现了一株灵草。

    这灵草很特殊，居然有四种颜色，九片叶子各个不同，开出两朵花，一个黑，一个白，似乎具备灵性，竟相互摇晃不断地撞击，仿佛要将对方压制，外表浑然一体，可仔细去看，能发现一些后天嫁接出的痕迹。

    “第一轮考的是催化，那么这第二轮，就主考辨认吧，我手中这株灵植，由多种灵草嫁接出来，你们说出正确数量最多者，胜出。”

    李青候将这株灵草漂浮在了前方，目光落在白小纯身上，想要看看这个被自己带入宗门的孩子，是否能继续让自己吃惊。

    杜凌菲银牙一咬，她觉得自己之前是疏忽了，此刻前所未有的认真，拿出一枚玉简后，走到灵草身边。

    白小纯目中露出感兴趣之意，也走了过去，二人仔细的看了很久，不时在玉简上记录，片刻后，杜凌菲揉了揉眉心，退后几步，面色阴晴不定的望着白小纯，她看出了八种，其他的任凭她如何去辨认，也认不出来。

    可白小纯那里，不但没有结束观察，反而双眼渐渐冒光，甚至滋滋有声，绕着灵草转了好几圈，时而还惊呼一声，仿佛发现了什么惊喜。

    “还可以这样？”

    “这是……有意思！”

    四周众人寂静，都看着白小纯，他们也不相信白小纯之前是凭本事认出，大都觉得白小纯是运气好，直接当成青灵花去催化了。

    “装，你继续装！”杜凌菲心底不服，越看白小纯越觉得厌恶。

    时间流逝，一炷香后，白小纯依旧没有结束，他是真的彻底投入了，都忘记了还在比试，这种嫁接出的灵草，仿佛打开了白小纯脑海里对于草木造诣的另一扇大门，使得他所掌握的那数万种药草，仿佛不再是一个个单独的存在，而是于脑后中融合在了一起。

    许久，白小纯才恋恋不舍的退后，望着灵草时，目中露出痴迷与赞叹。

    李青候与孙长老二人对望一眼，李青候忽然开口。

    “好了，现在你们二人，说出所认出的灵草吧，杜凌菲，你先来。”

    杜凌菲一咬牙，取出玉简，当先开口。

    “弟子只看出了八种，分别是水天纹，寒一根，地龙果，晨雾草……最后则是黄土精！”说完，杜凌菲看向白小纯，她不信白小纯能超越自己，要知道八种虽看似不多，可实际上在近乎完美嫁接的药草上辨认，难度极大，能认出八种已绝对不少。

    “哼，若这白小纯也无耻的说是八种，那么玉简可以为证！”杜凌菲冷笑暗道。

    白小纯咳嗽一声，眼看众人都望着自己，于是小袖一甩，拿出方才记录灵草的玉简。

    “杜师姐的八种就不说了，除此之外，弟子看出了六十七种药草，可惜其中有三十一种不认识，能认出的，只有三十六种。”白小纯刚说到这里，还没等说完，四周弟子全部惊呼失声。

    “六十七种，这怎么可能！”

    “这种辨认，能认出七八种已是极限，怎么可能会认出数十种之多！”

    杜凌菲盯着白小纯冷笑，她才不信对方所说，此刻断定这白小纯要去瞎蒙了。

    “白师弟何不说是有三万种，这样的话，你将草木前三篇都背一遍，一定能蒙对不少。”杜凌菲讥讽道。

    Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，，最后冲一把！


第三十四章 草木碾压

【最新播报】明天就是515，周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    杜凌菲的话语，让四周观望的外门弟子，立刻哄笑，他们根本就不相信白小纯在这草木造诣上可以比的过杜凌菲。

    尤其是白小纯最后说出的话，在他们听来，根本就是不可能的，这分明就是在瞎蒙一样。

    “若这白小纯真的看出，那么他的草木造诣，在前三篇里，足以与周心琪师姐比较了，这怎么可能！”

    “此人故弄玄虚，真是让人厌烦，这一次定要将他揭穿！”

    眼看四周众人嘲笑不断，白小纯站在那里，皱起了眉头。

    “你们说完了没有。”他的神色渐渐冰冷下来，他是真的生气了，若是打斗的话，他不会如此，可对于一个立志成为伟大药师的人来说，在草木这方面的质疑，让他觉得是这是一种羞辱。

    “你们可以质疑我的运气好，可以质疑我的法宝多，但在这草木之道上，不要以你们浅薄的见识，去看这整个天地！”

    他声音传出，神色严肃后，瘦小的身体竟不知觉的给人一种挺拔山峰之感，他冰冷的神情，更是让此地那些外门弟子，在嘲笑中纷纷一愣。

    就连杜凌菲也都怔了一下，此刻的白小纯，与之前的样子相差太大，仿佛换了一个人。

    “这株灵植，姑且称呼它为黑白花吧，里面有金银根，天黄叶，水罗草，九地果，螺纹肉，边云花，寻风茎，含阳果……”白小纯冷哼一声，袖子一甩，此刻的他不再是如之前般给人一种乖巧但又可恨的模样，他背着手，冷眼望着四周众人，慢慢的似有一股说不出去的气势，竟在他的身上出现。

    随着他话语的传出，他身上的气势越来越强，四周众人一个个都神色诧异。

    尤其是杜凌菲，眉头紧锁，仔细的看着灵植，白小纯所说的那些药草，她都知道，全部都是草木前三篇所记录的，可偏偏她无法在这灵植上看出丝毫。

    “看来你是真的要把草木前三篇都背一遍，这样你的确蒙中的比我多，你若真能一个不剩的背下来，那么你赢这一场，我也认了。”杜凌菲冷哼一声，她依旧还是不相信白小纯是真的辨认出来。

    “没错，你若有本事，把草木前三篇都背一遍，自然就是你赢了！”

    “故弄玄虚，什么浅薄的见识，什么观看天地，我看你才是浅薄，认不出就直接承认，在那里装神弄鬼，让人瞧不起！”四周众人也都冷笑讥讽。

    白小纯冷眼看向杜凌菲，又看了看众人，忽然笑了，收回目光，他淡淡开口。

    “百草根，三十年成百草，取其经脉烘焙，填入灵水，嫁接在天荒叶上，可成此地斑点。”白小纯右手一指，一股指风落在了灵植上，露出了一片叶子下的一个细微的斑点。

    “天荒叶，每九叶融在一起，化作一叶，吞噬白灼花而成长，它在这里！”

    “白灼花，百年以下不成花，百年花开一瞬间，百息内立刻嫁接四叶参上，便可滋养天荒叶，这多白色的花，就是白灼！”

    “四叶参，用灵火温烤，使其叶枯萎，精华融入参体，可促进平贝子的发育，融合归一！”

    “还有平贝子……”白小纯声音平静，每一句说出，都会指风一扫，在那灵植上找出嫁接的痕迹，说的非常仔细，甚至连方法都说了出来，四周众人开始还都是带着嘲讽的神情，可渐渐嘲讽不见了，一个个面色纷纷变化，随后呼吸急促，陆续的大变，到了最后四周每一个外门弟子，竟都露出难以置信的神情。尤其是更有几人，直接骇然失声。

    “这不可能！！”

    “天啊，怎会如此！”

    白小纯每一句话回荡，都如同无形的巴掌，直接轰在这些人的身上，此地众人都是药童，之前他们看不出灵植上的秘密，可眼下在白小纯如此详细的介绍中，他们全部都立刻认了出来。

    白小纯所说，竟丝毫没错，完全正确，他赫然是一个人，去打了此地所有外门弟子的巴掌！

    “这白小纯他的草木造诣，居然……到了如此惊人的程度！！”那些外门弟子心神早已轰鸣，之前的嘲讽，此刻成为了脸上火辣辣的刺痛。

    更是让他们骇然的，是白小纯这种介绍的方法，分明就是逆向推演，从一株嫁接好的灵植上，直接推出嫁接之法，这种逆向推演需要一个人在草木上的造诣，达到不可思议的程度才可以做到。

    “这……这是逆向推演，他……他对草木的了解，竟到了这种程度……”

    “身为药童，去推演掌座培育出的灵植，这……这……”孙长老也都睁大了眼，带着不可思议。

    李青候目中露出强烈的光芒，这一刻的白小纯，让他也觉得难以置信。

    杜凌菲面色瞬间苍白，身体踉跄的退后，以她的草木造诣，一听白小纯的话，就立刻明悟，甚至好多次都有恍惚之感，这种感觉，让她难堪到了极致。

    此刻的白小纯，他没有动用任何术法，可凭着他口中说出的话，凭着他对草木的了解，那一句句话如同神通法宝，让杜凌菲这里根本就招架不住，只觉得脑海轰鸣，如有天雷炸开，连连退后，面色越发苍白。

    “火半夏，九炎天，使此灵珠暴晒天地间而不死，融入半夏果，生出黑头花！这是我能看出的，最后一株灵草。”半柱香后，白小纯说完最后一句，他目光如电，扫了一圈众人后，看向杜凌菲。

    “杜师姐，诸位同门，草木之道博大精深，没有绝对，否则的话，你们的草木造诣，也就仅止于此了，你们既然要求我把草木前三篇全部背一遍，此事有何难度！”白小纯抬起下巴，袖子一甩，竟站在那里一个个背诵起来。

    “灵冬竹……”

    “地龙果……”

    “水墨根……”他朗朗开口，神色淡然，随着不断地背诵，四周相对寂静，唯有白小纯的声音回荡，仿佛之前一巴掌打了所有人后，又抡起了手掌，再次扇出了第二巴掌。

    渐渐听的四周人即便无脸见人，也都忍不住吸气之声再次传出，甚至立刻有人拿出草木玉简，去对照起来，慢慢的那些对照之人，一个个都身体颤抖，眼中骇然更为强烈。

    杜凌菲的面色越发苍白，身体再次后退，看向白小纯时，如同见了鬼一样。

    她之前是讥讽之下才那么说，实际上她还从没见过有人可以把三万种药草，全部这般的背诵出来，这种事情在她看来是不可思议的，若真的有人能做到，那么此人的草木造诣，已经是逆天了。

    时间流逝，白小纯背诵的飞快，竟一口气背诵了一个时辰，这一个时辰对于此地众人来说，根本就不知是如何度过的，他们几乎全部都拿出了玉简去对照。

    直至一个时辰后，当白小纯说完最后一株药草时，此地众人在死一般的寂静后，爆发出了惊天动地的哗然之声，甚至传遍四周，让不少广场外的外门弟子，都隐隐听到。

    “天啊……一个没错，全部正确，这……居然还有这种事！！”

    “整整三万药草……这白小纯的草木造诣，竟然到了如此惊天的程度，他……他在草木石碑的排名是多少？”

    “杜凌菲在草木造诣上与白小纯去比较，这根本就是以卵击石！”

    在这四周众人彻底轰鸣中，杜凌菲望着白小纯，心中升起无限的苦涩，即便是之前的打斗，她都没有过如此，可眼下，在这草木造诣上，可以说是被完完全全的碾压。

    她怎么也没想到，眼前这个运气好，法宝多的白小纯，竟在草木造诣上，到了一个自己仰望都看不清的程度。

    这种打击，让她惨笑一声，扔出凌云香，转身赶紧离去，在这里没多停留一息，她都觉得难堪。

    杜凌菲一离去，四周的外门弟子也都纷纷尴尬，大都向着白小纯遥遥抱拳，赶紧离去，可以想象，他们此刻心中的震撼，将持续好久。

    很快的，这演武场上，弟子都走的差不多了，就剩下白小纯站在那里，他干咳一声，觉得自己之前似乎……有些把事情搞大了，赶紧捡起凌云香，回头小心翼翼的望了李青候一眼。

    “弟子……先走了。”白小纯说着，连忙退后，一溜烟的跑没影了。

    演武场上，孙长老望着白小纯的背影，目中残留着震撼。

    “掌座，此子……不凡！”孙长老轻声开口。

    李青候扬天大笑，笑声中带着开怀，大袖一甩，走向山顶。

    PS. 5.15「」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的币继续来订阅我的章节啊！


第三十五章 又见许宝财

【最新播报】明天就是515，周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    半个月后，宗门小比中，白小纯最终碾压杜凌菲的事情，已经被那些弟子传了出去，在这宗门内掀起了一波不小的轰动。

    以至于每次白小纯外出，都有外门弟子遇到后含笑打招呼，这让白小纯立刻觉得自己也算一个名人了，于是很喜欢外出，每次遇到外门弟子，都主动上前攀谈，然后等待对方问自己是谁时，忍着得意说出自己的名字。

    这种悠闲的生活，让白小纯很是愉悦，杜凌菲的那枚丹药，也被他炼灵三次后吞了下去，修为顺利的突破了凝气五层的大圆满，到了凝气六层。

    举重若轻之法，也在白小纯的练习下，越发的精髓，甚至他已经开始研究紫气驭鼎功的第二个境界，举轻若重。

    看起来似乎不难，可实际上白小纯尝试了好久，也始终不得入门。

    这一日，他正盘膝坐在院子里，练习举轻若重时，神色微动，收起木剑，抬头看向院子外，不多时，有敲门声传来。

    “白师兄在不在？”门外传来一个白小纯有些耳熟的声音，他微微诧异，他的这院子，平日里很少有人来，此刻右手抬起一指院子的门，大门嘎吱一声自行打开，露出了门外一个干瘦的青年。

    这青年穿着外门弟子的衣衫，在门开的一刻，神色肃然，向着院子抱拳深深一拜。

    “许宝财，拜见白师兄。”

    “是你？”白小纯一怔，门外之人，正是当初在火灶房时，与白小纯之间有过争斗的许宝财，这许宝财也到了凝气三层，眼下成为了外门弟子。

    “怎么，成为了外门弟子，还不服气，要与我再打一次？”白小纯一扫，就看出对方凝气三层的修为，顿时放下心来，神色摆出严肃的模样。

    许宝财闻言连忙摇头，脸上露出苦笑，向着白小纯再次一拜。

    “以前不懂事，白师兄别嘲讽我了，此番许某是来向白师兄赔罪，化解当年的事。”许宝财神色带着真诚，他是真的想要来化解，毕竟如今也都成为了外门弟子，对于曾经的事情，已经看得不那么重了。

    最重要的是如今白小纯在香云山，也算有名气之人，而许宝财也选择了香云山成为外门弟子，自然不愿因为以前的事情引起不必要的麻烦，这才到来。

    白小纯眨了眨眼，想起当初，不由得想到了火灶房，此刻这许宝财也算是故人了，于是起身邀请许宝财进入院子，二人坐在一起，感慨一番。

    “说起来，我当时不理解你为啥写了那么多血色的杀字，后来虽然理解了，可还是好奇，你用血写那么多字，你真的不痛么？”白小纯问了一句，他始终难以忘记对方的那份血杀的战书。

    许宝财脸都红了，他如今回想当初，也觉得匪夷所思，尴尬的避开话题。

    “白师兄，你要小心监事房的那些人，我之前听人说过，当初被你推上山的陈飞等人，始终对你怀恨在心。”

    “陈飞？”白小纯立刻警惕，脑海里浮现出监事房的那位虎背熊腰的大汉。

    “他现在什么修为？”白小纯凝重的问道。

    “听说已是凝气四层大圆满。”许宝财连忙开口，他告诉白小纯这些，也是为了以示清白，化解恩怨。

    白小纯一听才凝气四层，顿时放下心来，摆出一副风轻云淡的样子。

    许宝财也没继续多说，而是与白小纯谈了谈宗门，渐渐地白小纯发现这许宝财居然知道的比自己还多，仿佛这灵溪宗南岸，大事小情，都了如指掌，甚至一些隐秘的事情，也都津津乐道，尤其是对于一些弟子间的八卦，更是说起时活灵活现，仿佛亲眼看到一样。

    “白师兄，说起我灵溪宗，有五大美女，这五大美女任何一个，都是绝色容颜，我辈修士，若能得一就可此生无憾。”

    白小纯听的很感兴趣，催促许宝财多说几句。

    许宝财眼看白小纯喜欢听，而他这里也的确喜欢打探消息，于是眉飞色舞的说了起来。

    “这五大美女，单纯从相貌上来讲，已经是平分秋色，不相伯仲了，不过地位上有不同，排在第一的，是紫鼎山的许媚香许师姑，那真是国色天香，绝世妖娆……对了，她还是张大胖的师尊。”

    “啊？”白小纯这次真的震惊了，他听张大胖说过几次自己的师尊，每次都是一口一个老妖婆，尤其是白小纯想到当初去看张大胖时，对方之所以变瘦，是因为那个老妖婆不喜欢胖子。

    想到这里，白小纯不由得产生了一些奇怪的联想，干咳一声，赶紧收了思绪，觉得这么想下去，太危险了。

    “我香云山上，也有两位，分别是周心琪周师姐，还有杜凌菲杜师姐。”许宝财侃侃而谈，说起周心琪后，又引出了天骄。

    “白师兄你应该知道，我灵溪宗南岸，有三大天骄，其一是我香云山的周心琪，还有一个是紫鼎山的吕天磊，最后一个……则是青峰山的上官天佑！说起这三人，那都是绝世之才！”许宝财双眼露出羡慕之意。

    “这么厉害，不也还是外门么，和我一样。”白小纯嘴巴一撇，上官天佑与吕天磊他不了解，不过周心琪这里，他还是有过接触的，口袋里的玉佩，就是周心琪给的。

    许宝财咳嗽一声，心底鄙夷，可不敢去贬低白小纯，于是苦笑开口。

    “白师兄，这三人若不是因门规规定，任何弟子都需从外门做起，他们早就是内门了，不过虽然如此，可他们三位在各自的山中，都是外门当之无愧的第一，就连内门弟子也都对他们忌惮，因为这三人只要修为达到，成为内门，就必定是翘楚！而对他们来说，内门只是跳板，他们的目标是成为我灵溪宗的传承弟子！”

    白小纯还有些不服气。

    “其中周心琪是草木灵脉，日后必定传李承掌座衣钵，成为我灵溪宗另一位药师，而那吕天磊，此人少时家贫，枯瘦如柴，可却具备罕见的雷灵脉，在紫鼎山上就行雷道术法，掌门都亲口说过，此子日后不俗！”

    “啊。”白小纯惊讶，他此刻不是刚刚修行之人，对于修真界了解不少，听到雷灵脉这三个字，他都觉得有些吃味了，这种灵脉，可让人术法威力暴增，且修行极少有阻碍瓶颈。

    “还有那位上官天佑，更是了不得，此人具备剑灵之身，甚至有传闻他是某个剑修大能转世之体，因某种原因，苍天愧疚，故而一生福泽无数，三岁走路就可捡到上古残剑，七岁天空落下一头赤云兽的幼崽认他为主，十三岁得到金光护体，故而名为天佑，他的出现，都轰动了宗门的太上长老。”许宝财看到白小纯终于出现了正常人知道这些事的表情后，才说出了第三个人。

    “苍天愧疚！！三岁……这什么运气啊，什么……还是转世大能？”白小纯睁大了眼，倒吸口气，神色露出愤愤之意，心底打定主意，决不去招惹这老天都愧疚的上官天佑。

    “这三人，都是必定能筑基的，白师兄，我辈修士，杂役成为外门，都说是鱼跃龙门，可实际上，凝气突破踏入筑基，才是真正的鱼跃龙门，从此生命层次都不同，如同褪去凡俗，走上真正仙路，寿元一下子增加一百年。”许宝财眼看白小纯越发吃惊，心底满足，可说起筑基，却轻叹一声。

    他这里还在叹息，白小纯这边在听到了增加一百年寿元后，双眼瞬间露出这小半辈子，从来没有过的强烈光芒，甚至身体都哆嗦了一下，双眼通红，只觉得脑海嗡鸣不断，一把抓住许宝财的手臂。

    “你刚才说，筑基之后，可以增加一百年寿元？”

    许宝财一愣，看到白小纯此刻双眼都是血丝，有些恐惧，连忙点头。

    白小纯呼吸刹那就急促起来，整个人立刻在这院子里走来走去，双手挥舞似在抓着什么，眼中冒光，一副疯魔的样子，口中喃喃低语，更时而传出瘆人的笑声。

    许宝财更恐惧了，不知道白小纯这里怎么了，只觉得背后凉飕飕的，赶紧起身告辞，白小纯没有去理会，整个人已如魔怔一样。

    许宝财深吸口气，觉得白小纯的模样更可怕了，于是快速的离开。

    一炷香后，白小纯披头散发，在这院子里猛地停顿，长长的呼出一口气，扬天大笑。

    “一百年啊！！筑基，我一定要筑基！”

    PS. 5.15「」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的币继续来订阅我的章节啊！


第三十六章 小乌龟称霸！

白小纯对于筑基的渴望，被许宝财的话掀起后，在之后的几天，他陆续的去了藏经阁好多次，甚至还去了神武殿。

    神武殿内，专门讲述了修真界内很多的常识，对于筑基也有较为详细的描述，当看到里面所写，的确与许宝财所说的差不多后，白小纯顿时燃了。

    他觉得，只要能筑基，那么自己的长生之路，将会迈出一大步。

    尤其是当他了解到，筑基居然有三种方式，且增加的寿元都不一样后，更为激动，随着他不断地钻研，数日后，他终于对于筑基，有了清晰的明悟。

    “天地人，三种筑基……”

    “人道筑基，需服用筑基丹，几率不大，若能成功，顿增百年寿元。”

    “地道筑基，融入地脉之气，成就惊天之力，几率更小，可一旦成功，增加二百年寿元！”

    “最后就是传说中的……天道筑基，罕见至极，可遇不可求，但一旦有此机缘筑基成功，则增五百年寿元！”白小纯仔细的研究，觉得天道筑基缥缈不可求，而地道筑基需要在特定的地方才会有地脉之气。

    那么摆在他面前最简单的，就是人道筑基，此法需要筑基丹。

    “我现在就要对未来规划了，需要作完全的准备，稳妥打算，筑基丹必须要有……”白小纯深吸口气，放下玉简，目中露出光芒。

    “筑基丹价值昂贵，而且为了以防万一，我需要多准备一些筑基丹，那么……最好的方法，自然就是自己能炼制！”白小纯眼中光芒一闪，他本就是立志要成为炼制出长生不老丹的伟大药师，此刻对于自己的这份理想，更为执着。

    “药童，药徒，药师……我现在就是药童，想要成为药徒，去真正炼丹，需要去晋升考核……考核需要至少掌握草木五篇，可这样不稳妥，我要把灵兽五篇也都了如指掌，就稳妥了。”白小纯眼中露出坚定，拿出草木第三篇的玉简，仔细的看了一遍后，确定都牢牢记住，立刻起身冲了出去。

    但很快就又跑了回来，在院子里沉思片刻，拿出不少衣物，把自己乔装打扮一番，这才放下心来，快速走出。

    “那些周心琪的倾慕者太可怕了，对外传出声音，要将我大卸八块……害的我不得不低调。”白小纯内心不忿。

    “哼，等我以后筑基了，一定要万众瞩目下，告诉所有人，我白小纯就是龟爷，到时候看谁敢来卸我！”白小纯衡量了一下那些自己与周心琪的那些倾慕者之间的差距，发下誓言。

    万药阁，一向都是人山人海，不但香云山的外门弟子在这里，青峰山与紫鼎山中，对于草木知识有所渴求的弟子，也会来到这里。

    此刻白小纯钻入人群内，趁着四周人没注意，走进了草木第三篇石碑下的木屋中，片刻后他推开门，快走几步融入人群内。

    有心立刻离去，可还是忍不住翘首等待，没多久，惊呼之声传出，此地所有人都看到了草木第三篇的石碑上，一个小乌龟的图案，骑在宝瓶上面。

    白小纯暗自得意，没忍住，在众人惊呼时，也摆出诧异吃惊的模样，跟着吼了几声，可很快周心琪的那些倾慕者就出现了，一个个凶神恶煞的样子，让白小纯这里握紧了拳头。

    “就是这些人，害的我必须如此低调。”白小纯愤愤的瞪了那些人一眼，转身赶紧离去。

    之后的日子里，有关小乌龟再现的消息，传遍香云山的外门，人人议论，毕竟这一年来，小乌龟的图案，在那石碑上很是显眼。

    可就在这议论刚刚消散，一个月后的一天，万药阁的弟子突然看到，第四座石碑上，小乌龟居然又一次出现了，依旧是骑在宝瓶上面，成为了第一。

    哗然顿起！

    “就快要超越周心琪师姐，这小乌龟已是四碑第一！”

    “他是四碑，周心琪师姐是五碑，这小乌龟到底是谁……”人群内的白小纯，尖叫起来，心底暗自舒爽，眼看周心琪的那些倾慕者发狂而来，他干咳一声，带着不忿，低头隐藏。

    数日后，周心琪出现在了万药阁，望着那四座石碑，她的神色露出凝重，走入第十座石碑内，出来时，第十座石碑的第一，已被她占据。

    到了这个时候，香云山的所有外门弟子，都在关注万药阁了，周心琪六碑，小乌龟四碑……

    他们都在猜测，那小乌龟是否下个月会再次出现，拿下第五碑，与周心琪并驾齐驱。

    甚至这些外门弟子都开始了下注，去赌小乌龟能不能五碑第一，即便是香云山的那些长老，也都留意此事。

    白小纯也发了狠劲，每拿下一个第一，换取了玉简后，他都没日没夜的去研究，再加上他恨那些周心琪的倾慕者，所以每个月去万药阁拿下第一后，都会在人群里尖叫一番，抒发自己对小乌龟的崇拜之意。

    渐渐地，他在人群内都认识了不少一样对小乌龟崇拜之人，当然这里面也有他的功劳，他几乎是不放过任何一个去宣传小乌龟的机会，如侯小妹那里，此刻对于小乌龟已是崇拜到了极致。

    终于在一个月后，风和日丽的一天，第五座石碑的宝瓶，蓦然一闪，竟落下了一位，在宝瓶的上面，那只小乌再次出现。

    这一刻，香云山的外门弟子轰动，无数人赶来观望，甚至彼此之间在之后的日子里，所谈论的也大都是这小乌龟。

    “这小乌龟必定是草木造诣到了无法形容的程度，才可以如此惊人。”

    “厉害，这小乌龟与周师姐不相伯仲……”

    人群内，也不是没有人猜测对方是白小纯，甚至周心琪的那些倾慕者，在发狂之下，一切可疑的目标都不放过，自然也对白小纯这里重点关注。

    白小纯心底更为不忿，为了洗去嫌疑，只能唉声叹气的故作姿态，当着所有人的面，去了一趟第四石碑，在里面发呆片刻，发誓以后一定要让那些人好看，这才走出。

    多次之后，渐渐那些倾慕者又将怀疑的目标落向了其他人，毕竟这种事情，没有证据，真的很难找出答案。

    可狠言却数次放出，告诉所有人，这一次若找到那小乌龟，不是大卸八块的问题了，是准备大卸八十块！

    白小纯知道后，想了一下自己被卸成八十块的样子，哆嗦了一下，可咬了咬牙，狠劲又上来了。

    “你们不是不高兴么，你们越不高兴，我就越是要这个第一！”白小纯咬牙，与对方隔空，直接以这种方式干了起来。

    一个月后，第六座石碑，小乌龟第一！

    又一个月，第七座石碑，小乌龟再次第一！

    七碑全部第一的瞬间，整个万药阁四周，爆发出了强烈的欢呼之声。

    “七碑第一，小乌龟加油，开创一个周师姐都没有达到的十碑第一！”

    “哈哈，我看好这只小乌龟，他一定能成！”

    在这无数人欢呼时，四周有十多个青年，面色阴沉，尤其是里面有几个内门弟子，更是目光阴冷，其中一人，脸上有不少麻子，穿着内门弟子的长衫，他的目光最是凌厉。

    “诸位师弟，若有人知晓这小乌龟是谁，告知钱某，钱某承诺一个人情！”这麻脸青年，忽然开口，声音带着某种震动，一下子把所有人都压了下去。

    不少人立刻看向这麻脸青年，认出了他的身份，连忙避开眼神，可还有不少，虽露出愤怒，只是却不敢多言。

    “是加入执法堂的内门弟子钱大金，钱师兄……”

    “听说此人对周师姐以及杜凌菲，都在追求……”

    白小纯也在人群内，目睹这一幕后，与身边人一起，一脸义愤填膺的怒视那位麻脸青年，直至回到了院子，白小纯一想起对方，就心中来气。

    “反正你也找不到我，我偏偏要和你斗一斗！”白小纯抬起下巴，灵兽五篇，他在研究时更是执着，随着了解那些灵兽体内可以炼制灵药的材料，他的草木造诣，精进了不少。

    尤其是相互结合后，触类旁通，白小纯的草木造诣，与日俱增。

    一个月后，第八座石碑，小乌龟的图案代替宝瓶，成为第一！

    随后又一个月，第九座石碑，小乌龟再次第一！

    至此，九碑第一！

    此事让万药阁的外门弟子，全部都沸腾起来，纷纷振奋，渐渐呼唤小乌龟去十碑第一的声音，越来越多。

    即便是周心琪的那些倾慕者，也都无法阻止，只能眼睁睁的看着小乌龟的声望，被掀起到了超越周心琪的高度。

    终于在最后一个月，白小纯于晌午时，万药阁弟子最多的时候，乔装打扮一番，神色内露出坚定，趁没人注意，排队等待片刻，悄然踏入第十座石碑下的木屋中。

    在踏入的刹那，白小纯盘膝坐在木屋内的碑文下，右手抬起，按在上面，脑海轰鸣间，出现在了熟悉的虚无里。

    他看着面前闪烁出的上百万的草木以及灵兽的残片，目中露出执着，双手瞬间飞舞，开始进行考核，刹那一株株完整的药草与灵兽材料，就被他组合出来。

    一千、五千、一万……

    三万，五万，八万……

    这是他所经历的所有考核中，最难的一次，渐渐他额头出了汗，双眼有了血丝，整个人如疯魔一样，忘记了一切，沉浸在这草木灵兽的组合上，甚至双手都刺痛，甚至大脑翻江倒海，可他依旧咬牙坚持。

    不知过去了多久，当这第十碑的考核结束的一瞬，白小纯右手微微颤抖，将最后一株药草拼凑出来，整个人如虚脱一样，眼前模糊，再次清晰时，已回到了木屋内。

    他呼吸急促，眼中却露出满足，擦去汗水，用力的握了一下拳头，目露振奋。

    --

    今晚，继续约！


第三十七章 举轻若重

十碑，第一！

    灵溪宗南岸三山，彻底轰动。

    万药阁内外，在这一刻声音鼎沸，传遍四方，不少人都飞快的来到万药阁，看着那十座石碑全部都是第一的小乌龟，纷纷倒吸口气。

    “十碑第一，这小乌龟居然真的做到了！”

    “我灵溪宗上一次出现十碑第一，还是在千年前，没想到我有生之年，居然能看到这一幕！”

    人群内惊呼不断，这种事情，尽管大家心里有些预料，可真正发生时，依旧震撼，尤其是最后的三个月，几乎是连在了一起，每个月拿下一座石碑，这种速度，让所有人回想起来，根本就无法平静。

    “这小乌龟，到底是谁……这才半年的时间，他就从第三座石碑开始，一路横扫，如碾压一样，成就赫赫声名！”

    “他的草木造诣，完全超越了周心琪，莫非我香云山日后除周心琪外，还会再多出一位药师！”

    与此同时，在十座石碑全部第一的瞬间，这十座石碑全部震动了一下，传出阵阵轰鸣之声，这些声音融合在一起后，居然从香云山的山顶，传出了阵阵鼎声！

    仿佛有巨木撞击药鼎，传出闷闷之声，回荡整个香云山，传遍灵溪宗南岸，甚至还有阵阵药香，无形的扩散，笼罩八方，使得香云山的云雾也都肉眼可见的浓密起来。

    香云山顶，一处洞府内，周长老正以灵食喂养他珍爱的那些五彩灵禽，忽然听到鼎鸣，目中露出惊讶。

    “香云鼎鸣？”他神识蓦然散开，立刻就察觉到万药阁十座石碑的变化，神色一动，踏空而去。

    紧接着，孙长老的身影也出现，还有其他筑基修士，全部都被鼎鸣吸引，纷纷走出，看去时，一个个都露出惊喜。

    最后一个出现的，是李青候，他原本正在打坐，听到鼎鸣后一样神色变化，外出看了一眼，立刻化作长虹直奔万药阁。

    随着鼎鸣的回荡，很快更多人哗然，整个香云山无论是外门还是内门弟子，全部都被震动，一个个纷纷走出，看向万药阁的方向。

    “这是……我香云山至宝香云鼎的声音！”

    “万药阁内，出现了十碑第一，开创千年内前所未有！”

    即便是青峰上与紫鼎山，这一刻也都被惊动，张大胖正垂着头，被身边一个样子妖娆，模样绝美的女子训斥，这女子就是他对白小纯诉苦时提到过的老妖婆，此刻这女子听到这鼎鸣后，神色一动，抬头看去时，张大胖也呆了一下，诧异的观望。

    “香云鼎竟传出鸣音，莫非香云山的弟子里，有人在某一样考核中，达到了完美的程度？”

    同样的一幕，在青峰上也出现，青峰山的那些长老以及掌座，也都侧目观望。

    渐渐地，香云山万药阁内外，来人越来越多。

    白小纯在人群内，听着四周人的哗然，看着那十座石碑，他少见的没有加入欢呼之中，而是心中升起一丝说不出的情绪，他默默的站在那里，脸上露出笑容，这笑容没有得意，没有傲然，有的只是淳朴与开心。

    一年多的时间，从第一个石碑开始，开创了一个奇迹，成就了十碑第一，这些是虚名，而他最大的收获则是对于草木，对于灵兽，对于这些身为灵童需要掌握的知识，已是熟烂于心。

    可以说，他给自己打下了一个罕见的厚厚的基础，此刻回想这一年多来，太多个日日夜夜，自己疯狂的研究草木，研究灵兽，白小纯感慨之于，也有唏嘘。

    放眼整个灵溪宗，即便是内门弟子，也没有人能在草木造诣上的基础上，深厚过白小纯，这一刻，白小纯很满足。

    很快的，一道道长虹从四周呼啸而来，长虹内露出的身影，每一个都散发出惊人的修为波动，周长老，孙长老……李青候都在其内。

    他们都凝望十座石碑，看着排在第一的那小乌龟，一个个目中露出明亮的光芒，尤其是李青候，他在看到小乌龟的图案后先是一愣，随后神色慢慢古怪，片刻后哈哈一笑，目光扫过人群，当看到白小纯时，他目中深处有外人看不到的赞赏。

    许久，大袖一甩，带着笑声离去，他很开怀，他一眼就猜出这小乌龟正是白小纯。

    在那些长辈离去后，内门弟子的身影逐渐的多了，看着那小乌龟，这些内门弟子也都心惊，他们都是从外门晋升上来的，清楚的知道这万药阁的石碑，只有在外门时才可以去闯，故而其难度之大，根本就难以比喻。

    “身为外门弟子，能做到如此程度，定是天骄……”

    “哼，我等身为药徒，重点是炼制灵药，草木造诣再高，炼不出灵药也是没用！”这些内门弟子里，有的赞叹，有的露出不屑，可无论如何，他们对于这小乌龟，已深深记住，甚至在心底，已大都有了忌惮。

    毕竟虽不知对方日后炼药如何，可一个如此牢固的基础，将使得对方在成为药徒后，顺利太多太多。

    四周的哗然还在持续，直至周心琪出现，站在蓝绫上，凝望十座石碑上的小乌龟时，众人才慢慢安静下来，一个个都看向周心琪。

    这种全方位的在十座石碑上全部被压制的感觉，让周心琪的目中露出不甘心，以往都是她带给别人这种复杂感，可如今轮到自己这里，让她只能沉默。。

    “你到底是谁……”周心琪咬了咬牙，虽不甘，可曾经的几次尝试，让她明白那神秘的小乌龟在草木造诣上已到了一种不可思议的程度，她如今没有什么把握可以超越，沉默许久，对于这个小乌龟，已是牢牢记在了心底。

    “草木上，你的确比我强，那么等你成为药徒后，在炼药之路上，我不信你可以永远将我超越！”周心琪深吸口气，神色慢慢平静下来，她已参加了考核，已然晋升为药徒，此刻最后一眼看向石碑，转身一晃，蓦然远去。

    “这里，只是我成为伟大药师路上的第一站！”白小纯在人群内，也最后看了一眼十座石碑，毅然转身离开。

    十碑第一的轰动，在之后的日子里持续了数月，依旧还有人谈论，尤其是每当众人来到万药阁，看到石碑上的小乌龟时，这种议论都会加剧。

    同时，周心琪的那些倾慕者，更是漫山遍野的寻找，大有不惜一切代价要找出这个小乌龟的气势，尤其是那位钱姓青年，极为恼火，也加入到了寻找之中。

    搅动了整个灵溪宗南岸后，在这无数人每天都在谈论小乌龟时，白小纯在他的院子里，正红着眼，操控身前的一片树叶。

    他在研究举轻若重的境界，实际上大半年前，他就经常研究这种境界之法，可却始终只能触摸一丝，无法真正融入。

    如今万药阁的事情结束，白小纯眼看那些周心琪的倾慕者不断地寻找自己，内心起了危机感，索性避一避风头，开始全身心的放入到了举轻若重中。

    “举重若轻是速度，举轻若重……则是一种掌控之法！”白小纯目中露出沉思，这是他这段日子里的感悟。

    “或者说，这种掌控实际上就是一种体内灵气的爆发力！”白小纯双眼一闪，他如今凝气六层，体内灵气如大河一样，在举重若轻的境界，已经可以做到持续的不断，发挥出惊人的速度。

    早已有种明悟，知晓所谓的境界，实际上就是运用体内灵气的法门，如同是一片叶子舒展开，能吊起一块小木头，可若是卷起来，能吊起一小块石头，但若是撕成一条条编织在一起，则可拽动更沉重的物体。

    材质一样，只不过组合的方式不同，所以发挥出的强弱也不一样。

    而举轻若重，就是这样一个法门，一旦掌握，就等于踏入到了这个境界里。

    白小纯思索良久，挥手间远处一片叶子飞来，漂浮在他的身前，在他这不断地尝试下，这叶子时而速度激快，时而缓慢如有山压。

    一次不行就十次，十次不行就百次，百次若还不行……就千次万次。

    白小纯不知道自己尝试了多少次，他院子里所有的叶子都碎灭了，于是他外出又寻找了叶片，到了最后，整个香云山所有非灵植的树木花草的叶子都被他取来尝试后，终于在一天黄昏，白小纯目光闪动，掐诀一指，他面前的那片柳叶，看似轻飘飘的，可在落下的瞬间，如同山岩砸地。

    轰的一声，院子的地面一震，仿佛这柳叶重若千钧。

    “成了！”白小纯眼中弥漫血丝，可神色却振奋，起身右手一甩，小木剑飞出，成为了一道黑线，刹那远去，不但速度更快，威力更是比之前强悍了至少一倍，甚至隐隐都出现了尖锐的破空声。

    轰鸣中，远处的巨大山岩，直接四分五裂崩溃开来。

    这种威力，已经不是凝气六层可比，即便是凝气七八层看到，也都会大吃一惊，心神震动。

    -

    今晚12点，你懂的！


第三十八章 紫气化鼎

白小纯神色兴奋，起身活动了一下身体，又操控小木剑在这院子里来回飞舞，时而快速呼啸远去，时而又骤然停顿，蕴有千钧。

    整个木剑，在这院子里变化莫测，很快就形成了阵阵剑气四散，仿佛凭空的掀起了大风，让白小纯这里更为激动。

    片刻后，他右手一甩，小木剑刹那消失，回到了他的手心内，看起来五颜六色很是不起眼，可实际上，这把被炼灵三次的小木剑，已从本质上出现了不同的变化。

    “举重若轻与举轻若重如都能掌握，那么相互结合之下，就可以凝聚出……紫气驭鼎功内，唯一的一个神通之法！”白小纯深吸口气，目中露出期待。

    “紫气化鼎！”白小纯收了木剑，闭上眼站在院子里，许久之后，他右手突然抬起，向着半空一指，立刻在他前方半空中，原本看不到的体内灵气，竟闪动光芒出现，仔细一看，灵气如丝，正飞快的勾勒出一个鼎的样子。

    似有某种神秘的力量引导，使得这尊鼎，快速的成型。

    与此同时，阵阵惊人的威压，也赫然从这鼎上扩散出来，灵压之大，竟比之前飞剑时，还要强悍。

    而白小纯这里，面色也飞快的苍白，体内的灵气正急速的消耗，直至耗费了近乎八成，那尊鼎才彻底成型，在半空中散发出更为强烈的灵压，随着白小纯向前一指，此鼎猛地冲出，狠狠一砸。

    碰触地面的刹那，鼎先碎，可有大量灵气扩散爆发。

    轰鸣之声更为强烈，甚至传遍四周，方圆百丈内的地面，立刻出现了咔咔声，竟有一道道裂缝瞬间出现。

    好在这香云山有阵法守护，那些裂缝很快就恢复消失，可这震动之力，依旧让不少外门弟子听到，纷纷诧异。

    白小纯倒吸口气，他也没想到这紫气化鼎，居然如此强悍，这一击，甚至给他一种哪怕自己都无法对抗之感。

    “紫气化鼎，不愧是紫气驭鼎功内，唯一的神通，且需举重若轻与举轻若重都明悟后，才可施展。”白小纯双眼露出明亮的光芒，但很快就皱起眉头，此神通虽强悍，可消耗实在太大了。

    白小纯不知道，实际上他只是消耗了八成，这还是因为他的灵力精纯，若是换了其他弟子，即便也明悟了这个神通，但凝气八层以前，极难施展，体内灵气会被消耗一空，唯有到了凝气九层之后才可真正展开，不过也有不小的消耗。

    “紫气驭鼎功内对这神通有介绍，分为上中下三品，此刻我所凝聚出的鼎，只是下品而已，若到了中品，可凝聚两尊鼎，到了上品，不但鼎会出现三尊，而且还可以融合在一起，形成一个大鼎！”白小纯若有所思，盘膝坐下后开始吐纳，当明月高挂时，他睁开眼，目中露出灵芒，体内修为已回复的差不多。

    “这一式神通，可以作为我的杀手锏了，这样的话，那些周心琪的倾慕者若是惹急了我，我就砸他们一下。”白小纯刚刚觉得放心，但却想到了那位钱姓内门弟子，眉头再次皱起。

    “能成为内门，至少也是凝气八层以上……”白小纯顿时觉得不放心，沉思时看了看自己的皮肤，双眼一闪，起身向前走出几步，速度飞快，右手抬起拇指与食指黑芒闪耀，向旁刹那一扣。

    虚空传来咔咔之声，甚至隐隐有爆裂之感，白小纯这一捏之力，仿佛无坚不摧，他看向自己的两指，迟疑了一下，但很快就平静下来。

    “这是杀招……保命用的。”白小纯沉吟少倾，觉得这种保命的杀招，威力越大越好，只是对于不死长生功，白小纯是真的怕了。

    他之前不死铁皮成了后，也尝试继续修行不死长生功，可只要一修炼，那种饥饿的感觉就再一次出现。

    而这灵溪宗南岸，灵尾鸡只剩下了鸡崽，实在没吃的了，单单依靠平日里的灵食，白小纯很肯定，自己一定会被饿死。

    他也满山都找过其他可以吃的灵兽，可自从偷鸡狂魔名声大噪之后，南岸三山本就不多的饲养灵兽的几处区域，已防护的极为严密。

    白小纯也发愁啊，此刻又想起这个问题，顿时愁眉苦脸，正琢磨着有什么办法解决饥饿的问题时，忽然想到了当初的那枚延年益寿丹。

    “对啊……”白小纯眼睛一亮，灵药有很多种，不仅仅增加修为，还有的可以补充元气，而白小纯经历了不死铁皮后，也已经发现，修炼不死长生功，实际上需要的就是元气。

    “我现在草木造诣大成，虽没有去晋升，可完全可以自己炼药了，且宗门内虽然成品灵药价格不菲，可在草木上却便宜很多。”白小纯越想越觉得这是个办法。

    “这样的话，我提前接触炼药，等之后去考核晋升时，把握也会大很多，日后炼制出筑基丹也会更轻松。”白小纯立刻有了决断，拄着下巴目中露出思索，直至第二天清晨，他身体直接跃起。

    “炼药需要药方，这个也简单，不需要晋升药徒才可以得到，山下的坊市内，就有贩卖一些零散的药方。”白小纯摸了摸口袋，他到了香云山后，几乎没有花钱的地方，身为外门弟子每个月都可以拿到一些灵石，如今也攒了不少。

    对于这些身外物，他从来都不在意，此刻飞奔，顺着小路下了香云山。

    从来到香云山后，白小纯这还是第二次下山，当年第一次下山是去买药草换丹药，此刻他几乎刚刚离开香云山，立刻在青峰山上，就有两道身影直奔一处院子。

    “陈师兄在不在！”

    “陈师兄，白小纯下山了！”这两道身影都很强壮，修为不俗，都是凝气四层，此刻二人目中有兴奋，进入这院子里，一眼就看到了盘膝坐在院子内的一个大汉。

    这大汉身体更为魁梧，虎背熊腰，闻言双目开阖，有一抹精芒闪过。

    “白小纯？他终于下山了么！”大汉狞笑，身体蓦然站起，整个人如一座小山，气势不俗，更有凝气五层的修为之力，化作灵压散开。

    他正是当年监事房的陈飞。

    当年三人在监事房好好的，在那里几乎要什么有什么，不但有杂役伺候，更是克扣之下，还有灵石补充，却没成想被白小纯等人强行推上了山，成为了外门弟子，这两年的苦日子，让他们对于白小纯等人恨之入骨。

    可觉得张大胖不好惹，黑三胖更是难缠，唯有这白小纯，虽当初实力不俗，可总体感觉是最弱的，本打算找个机会报仇，但一来白小纯几乎从不出宗门，二来在这宗门内，陈飞虽然有些来头，可却不敢触犯门规。

    毕竟他最大的来头，也就是一个内门弟子的表哥而已，且平日里对他也不太搭理，在杂役时照顾，已是极限。

    故而始终都在等待白小纯外出之时，这一等就是快两年，如今终于等待，且陈飞很有自信，他修为头段日子突破到了凝气五层，也打探了一下白小纯那里的修为，知晓了对方小比虽是第一，可却是取巧胜出。

    “当年被他的举重若轻唬住，还真以为他明悟了举重若轻，哼，逼得我等成为外门弟子，这口气，此番要狠狠地吐出！”陈飞眼中露出厉色，他倒没打算击杀白小纯，可却打定主意，要让对方骨断筋伤，至少躺一年才可。

    而这种事情，宗门虽还是会追究，可一不是当场抓住，二没有出现死亡，三他陈飞也有来头，就可以大事化小，小事化了。

    “技不如人，怨不得我等！”陈飞身体一晃，直奔山下，他身后二人也跟随，三人很快下了山，找到了一处从坊市归来的必经之路，在这里等待起来。

    坊市不大，白小纯在这坊市内没用多久，便找到了两张一阶散方，一个是补充灵气，一个是滋养元气，这种滋养元气类的药方，高阶的罕见，可低阶的却有不少，大都是给凡人服用，强身健体。

    对于别人来说没用，可白小纯却如获珍宝，他有龟纹锅，寻常的丹药炼灵三次后，效果立刻不同。

    又用余下的灵石买了多份炼制灵药的草药后，白小纯美滋滋的一拍储物袋，哼着小曲离开了坊市，走在回宗门的山间小路上，脑海里幻想自己炼药有成的一幕幕，更为开心。

    可就在他在这山间小路走了没多久，忽然神色一动，脚步蓦然停了下来，凝气六层之后，他的感觉敏锐了很多，立刻就察觉出前方有三个人的呼吸，这三人藏在草木内，在看到自己时，心跳略加快了一些。

    眼看白小纯停顿，陈飞三人身影蓦然冲出，站在了白小纯的身前。

    “白小纯，当年的恩怨，今天也该了断了！”陈飞盯着白小纯，内心笃定，狞笑开口，他身后二人一样狞笑，快速散开，形包围之势。

    --

   <!-票-天 -->


第三十九章 碾压……

“陈飞？”白小纯眨了眨眼，目光飞快扫过陈飞以及绕到自己身后的二人，察觉出他们的修为后，他也笃定下来。

    “白小纯，你即便是现在跪地求饶，也都晚了，当初你出的主意，害的我们成为外门弟子，我陈飞等这一天，已很久了！”陈飞大笑，右手抬起一挥，顿时凝气五层的修为，轰然爆发，掀起四周不少落叶，看起来颇为不俗。

    “我陈飞进入外门后，所有时间都在修行，终于到了凝气五层，白小纯，今天我就明告诉你，就是要欺负你，让你骨断筋伤！”

    陈飞笑声带着嚣张与得意，他右手掐诀，嗡的一声，面前出现了一把青色的飞剑，此剑只有半尺大小，看起来很是古朴，散出微弱的寒芒。

    白小纯身后的那两位，也都狞笑，齐齐散开修为，手中各自出现了一把飞剑。

    在这三人的包围下，他们有绝对的把握，三打一，必定碾压白小纯，尤其是他们现在见识与以前不一样了，早就分析出白小纯这里，根本就没有完全掌握举重若轻之法。

    “你若一直不下山也就罢了，既然下了山，出了宗门，今日让你知晓，当年犯下的错误，要付出多么大的代价！”陈飞只觉得胸口的一口气，此刻随着这番话语说出，吐出了大半。

    “你们三个在这里堵住我，不担心门规？”白小纯看着陈飞，好奇的问道。

    “门规？哈哈，这里已是宗门外，况且你技不如人，骨断筋伤也怨不得旁人，大不了我等回头道个歉也就结束了！”陈飞得意的笑道，他甚至可以想象白小纯接下来的面色，一定会非常难看，甚至他都准备好了后续的嘲讽。

    可很快他就觉得不太对劲，白小纯太镇定了，面对自己三人的包围，神色非但没有出现自己所想的变化，甚至还露出古怪，竟摆出高手的姿态，傲然的开口说了一句话。

    “原来是这样啊，那我就放心了。”

    陈飞双眼一缩，觉得更不对劲了，但此刻容不得他多想，低吼一声。

    “出手！”话语一出，他掐诀间立刻飞剑直奔白小纯，与此同时，白小纯身后的二人，也都立刻掐诀，身前飞剑冲出。

    眼看这三把飞剑临近白小纯，白小纯脸上露出笑容，他甚至都没有取出法宝，身体向后一步退出，陈飞三人只觉得眼前一花，白小纯的身影就消失了。

    出现时，赫然在了左侧凝气四层的那个大汉身边，这大汉猛地睁大了眼，还没等反应过来，白小纯右手握拳，一拳轰出。

    这一拳太快，直接就落在了这大汉的肚子上，轰的一声，大汉全身颤抖，一口鲜血喷出，身体弓了起来，如被一股大力冲击，顿时倒飞出去，撞在了一旁的大树上。

    那大树都颤动了几下，这大汉鲜血再次喷出，竟直接昏了过去。

    这一幕变化太快，一旁另一个凝气四层的大汉，此刻骇然的看向白小纯，脑海嗡鸣，如有无数雷霆划过，他做梦也想不到，白小纯这里……居然有这么快的速度，而却力量之大，竟到了骇然听闻的程度。

    陈飞面色猛地变化，倒吸口气，身体下意识的就后退，看向白小纯时，露出难以置信。

    “你……”

    “太弱。”白小纯摆出高人的模样，似觉得孤傲天下，找不到对手，感慨时身体一步走出，到了另一位灵气四层大汉的面前。

    这大汉发出一声狂吼，全身修为爆发，催动面前的飞剑直奔白小纯，可白小纯的速度更快，不死长生功修成不死铁皮后，白小纯的肉身与速度，已很是惊人，此刻一晃就避开了飞剑，依旧是右手握拳，一拳落下。

    轰的一声，那大汉发出凄厉的惨叫，鲜血喷出，身体猛地被卷起，他的身后没有大树阻挡，竟被卷出了十多长外，倒在了地上，五脏六腑都在颤抖，爬不起来，近乎奄奄一息。

    “太弱了。”白小纯摇了摇头，看向此刻双腿都在颤抖的陈飞。

    “你……你……”陈飞脑海嗡嗡，整个人都快傻了，他无法想象前一刻自己还胜券在握，可下一瞬却发现这白小纯居然如变身一样，堪比凶兽。

    那两拳，竟直接将二人打的生生晕了过去，他难以衡量这得需要多么大的力气，此刻下意识的咽下唾沫，身体猛地后退，根本就生不起丝毫要去战斗的心思，整个人脑海里唯一的念头，就是逃。

    可他没等退后多远，白小纯速度飞快，瞬间追上，右手抬起还是一拳，这一拳在落下的刹那，陈飞身上突然光芒一闪，一枚小盾出现，阻挡在了白小纯的拳头上。

    轰的一声，白小纯轻咦一声，身体微微顿了一下，与此同时那小盾颤抖，灵气都黯淡了，被这一拳直接打飞。

    陈飞吓的魂飞魄散，这小盾是他花费不少贡献点买下，即便是凝气六层，短时间也都无法破开，可眼下居然被白小纯一拳轰的与自己都断了联系。

    “白小纯，你……你别欺人太甚！！”陈飞骇然，发出凄厉之声。

    “哼，我明白告诉你，今天就是要欺负你，打你个骨断筋伤！”白小纯心里都乐开了花，眼看对方恐惧，这种让自己舒爽的事情，他是从来不会放过的，于是不但重复了对方的话，更是全身修为猛地散开，凝气六层的修为之力，顿时爆发，掀起四周狂风，就连他的头发也都飘舞，气势惊人。

    “凝气六层……”陈飞眼珠子都快鼓了出来，头皮发麻，踉跄后退时，白小纯已然追上，再次一拳，这一次没有盾牌阻挡，直接打在了陈飞的身上。

    陈飞全身一颤，鲜血喷出，惨叫中身体被卷起，可他毕竟虎背熊腰，且还是凝气五层，没有晕倒，而是拼了全力要逃走，他此刻心中苦涩到了极致，更是暗恨自己为什么选择在这里，此地与宗门之间……还有一些距离。

    眼看白小纯如凶兽一样再次扑来，陈飞发出凄厉之音。

    “白小纯，你就不怕违反门规！！”

    “门规？哈哈，这里已是宗门外，况且你技不如人，骨断筋伤也怨不得旁人，大不了我等回头道个歉也就结束了！”白小纯干咳一声，把对方的话再次重复一遍后，上前一脚踢出。

    这一脚，直接将陈飞整个人踢到了半空，陈飞再次喷出鲜血，目中露出绝望，惨叫中还没等他落下，白小纯已冲了过去，拳打脚踢。

    陈飞恐惧，惨叫之声不断传出，到了最后整个人已臃肿起来，连惨叫都渐渐微弱了。

    全身上下骨断筋伤，面色惨白，趴在那里全身都没了知觉，看向白小纯时，已露出强烈到了极致的恐惧。

    在他看去，白白净净有些瘦小的白小纯，根本就是一个披着人皮的凶兽，尤其是这白小纯从始至终，居然没有用出任何法宝，只是凭着强悍的身体与那惊人的速度，就将他们直接碾压。

    远处凝气四层的两个大汉，此刻也都苏醒，眼睁睁的看着这一幕，只觉得头皮发麻，心惊肉跳，赶紧又装作昏迷的样子，一动也不敢动，生怕引起白小纯的注意。

    眼看陈飞奄奄一息，白小纯觉得无趣，收了灵气，在三人的恐惧中，把三人的储物袋都翻了一遍，拿走了所有物品后，还把小盾也都取走，这才继续哼着小曲，顺着山路走向宗门。

    “该死的，是谁告诉我这白小纯在香云山小比，取巧获胜的！！”望着白小纯的背影，陈飞欲哭无泪，他若早知道白小纯这样恐怖，打死他都不来找白小纯的麻烦。

    那两个凝气四层的大汉，哭丧着脸，看向白小纯的背影时，露出强烈的恐惧。

    “陈师兄，怎么办……要不我们别惹他了，化解吧，我听说许宝财都和他化解了。”二人眼巴巴的看着陈飞。

    陈飞也心底苦涩，沉默片刻后一咬牙。

    “报复我自然想，可打不过怎么办……此事我好好想想……”

    ---

    ~~~


第四十章 追求极致

哼着小曲，白小纯很是愉悦的踏入宗门，回到院子时，他还感慨了一番。

    “修仙是为了长生，这些人啊，总是打打杀杀，脑袋有毛病。”

    在院子里，白小纯整理了一下陈飞三人的储物袋，这三人并非富有，口袋干瘪，白小纯收获不大，但也没太在意，他取出自己购买的那些草药，拿在手中仔细的观察，每一个都看的很认真。

    虽然他有深厚的草木基础，但却没有太多机会接触真正的草药，此刻随着观察，渐渐与脑海里的知识结合，甚至他还时而轻轻划开草木，细致的观察内部的结构。

    一一印证后，白小纯若有所思，又取出了买来的两个散方，补充灵气的散方他只是一眼扫过，重点放在了可以让凡人强身健体的药方上。

    “长寿香……”白小纯喃喃低语，这药方需要的药草不多，只有七种，在搭配上也没有什么独到之处，只是用相生相克的原理，激发出这七种药草之力，化作粉末，凝聚成香。

    尤其是里面有两种，还是有毒之物，虽不是什么剧毒，对修士来说最多拉半个月肚子，但对凡人而言，也是要命。

    “天地间草木灵植众多，有的可以直接服用，有的可以炼丹使得效果更好，可也有不少因有毒，所以只能炼香。”白小纯沉吟中，把炼制长寿香的药草一个个都仔细的观察，直至对于这七种药草了解到了入微。

    “还是不稳妥，炼药的重点，是成药的几率，虽然是最简单的一阶灵药，可依旧存在了很高的失败率。”

    “我的这些药草每种只有十份，不可浪费了。”白小纯性格谨慎，一切求稳，背诵草木时就已入微，此刻在炼药前，他一样如此，没有立刻炼制，而是研究药方。

    时间一天天过去，七天后，当他对这药方已经完全吃透后，闭上眼在脑海里不断地分析推演，直至黄昏时分，才睁开眼，想了想后，又取出了补充灵气的药方，再次研究。

    直至半个月后，白小纯双眼都有了血丝，这两份药方以及所有需要的药草，都已被他彻底明悟，这才沉吟片刻，猛地起身，走出院子。

    炼药需要丹炉，可丹炉的价格不菲，白小纯换不起，好在宗门内有专门给弟子炼药配备的炼药阁，只需花费一些不多的贡献点，就可以在里面炼药。

    炼药阁在香云山的东面，距离白小纯所在的地方并不是太远，此地平日里不像万药阁那样人山人海，较为安静，毕竟有资格炼药的人，即便是香云山上，也没有太多，且有不少都获得了属于自己的丹炉，也不需要来这里。

    缴纳了一定的贡献点，换取了在这炼药阁一个月的时间，白小纯走了进去，此地被分成了上百个单独的房间，每一个四周都有阵法封印，使炼药之人不会受到外界丝毫的打扰。

    拿着换来的木牌，白小纯走到序列十三的房间，目光一扫，这房间不大，四周空荡荡的，中间有一口丹炉，丹炉下似有火焰微微燃烧。

    盘膝坐下后，白小纯深吸口气，目光落在丹炉上，仔仔细细的观察一番，又看向下面的火焰，尝试有灵气一催，顿时火焰一下子强烈起来，整个房间内热度攀升，丹炉更是肉眼可间的微红。

    连续多次尝试，以白小纯能凝聚出紫气化鼎的境界，很快他就对控制火的力度，熟悉起来，觉得可以灵活操控火焰后，他一拍储物袋，将草木取出。

    “长寿香对我现在来说非常重要，不可先去炼制，需要对炼药熟悉后，才可去炼，那么现在就拿补灵丹练手好了，此丹一阶，适合凝气五层以下。”白小纯有了决断，神色极为认真，脑海将补灵丹的药方再次回忆一下后，开始炼药。

    他取出补灵丹所需的一株药草，拿在眼前右手一挥，立刻这株药草的叶子全部落下，白小纯双眼凝重，体内灵气散出，形成一股大力狠狠一揉，顿时那些叶片被挤压在一起，挤出了九滴汁液，落在了丹炉中。

    碰的一声，丹炉内立刻升起阵阵青雾，白小纯的精神高度集中，在这雾气出现的刹那，双手飞快的将手中的药草茎脉剥离，一一扔入丹炉内，又不时的去控制火焰，使得丹炉内的雾气更多。

    但偏偏没有散开，而是凝聚在一起，不断地翻滚时，白小纯取出第二株药草，在手中催化，使得这株药草立刻开花，取下花瓣扔进丹炉。

    时间流逝，白小纯全身心的投入进去，不断地拿出药草，直至放下了八种后，他目中露出明亮的光芒，盯着丹炉，操控地火缓缓改变温度，只是额头的汗水却在这精神的高度集中下，顺着脸颊滴落。

    一个时辰后，一声闷闷的轰鸣从丹炉内传出，与此同时焦黑的雾气扩散，虽然很快就被这房间内的阵法吸走，可白小纯依旧被呛得咳嗽起来，面色难看的望着丹炉内的黑色残渣，皱起眉头。

    “失败了……”白小纯坐下后拄着下巴，目中露出思索，仔细的回忆炼药的所有细节，没有继续炼丹，他的性格谨慎，所以无论是在背诵草木还是炼药，都追求最大的保险。

    这一想就是三天，三天后他在脑后里将首次炼药的过程回忆了至少上千遍，找出了不下五十多处问题，这才深吸口气，略作休息，再次开炉。

    真正炼丹的时间实际上不长，两个时辰后，丹炉再次轰鸣，依旧有雾气散开，炉内的残渣再次出现。

    白小纯性格中执着劲上来了，他捞出那些残渣仔细的研究后，结合脑海中炼制炼药的过程，又研究药方，研究草木，这一次竟研究了十天的时间，才红着眼，开了第三炉。

    只是这第三炉，在开始的过程中都很平稳，可就在要成丹的瞬间，再次碎裂，轰鸣闷闷回荡时，白小纯跳了起来，死死的盯着丹炉的残渣，沉默了很久很久，坐在一旁闭上眼，再次沉思。

    这一次，他思索了差不多半个月，直至在这药方的时间快要结束时，才睁开眼，咬牙之下，开了第四炉。

    最终，在炼丹房的时间截止时，这一炉依旧失败了。

    这一幕若是被其他药徒看到，定会觉得不可思议，一个月的时间，换了其他人，至少可以炼出数十炉，无论如何，也都可以炼出成果。

    哪怕只炼成一粒，也都是收获。

    因为在几乎所有人看去，炼药的确是非常非常难，不然的话也不可能真正的药师，整个东林洲就两位而已。

    即便是药徒，也并非特别多，且往往大都一生没有希望进阶成为药师。

    可实际上，造成这一切的主要原因，就是……没有那么的资源去让一个人药徒成长，若是资源足够，在不断地尝试下，不说必然可以成为药师，可至少几率会大了太多太多。

    所以，炼药的成功几率，在所有人看来，想要提高的办法只有一个，那就是不断地练习，增加熟练度！

    而众人所追求的，也都是这种熟练度。

    只有达到了足够的熟练，便可以使自身成功的把握增加，故而对于炼药失败，药徒都觉得是正常的事情，总结教训后，再次炼制，会慢慢的提高，尤其是这种寻常的丹药，材料又不贵，正是勤加练习的时候。

    可白小纯这里，虽然路子是与所有人一样，可在速度上却慢了太多太多，每一次失败，他都是用无数倍炼丹的时间去不断的分析，不断地推演。

    这与他的性格有关，他性格谨慎，更是心细，这种心细在他学习草木时只体现了一部分，可在接触炼药后，却是无限的放大，占据了最主要的心态。

    因为心细，所以他失败后察觉出的问题比别人多，甚至不是多的一星半点，因为他想的多，看的细，哪怕别人认为不是问题的地方，在他看去，却觉得不对劲。

    又因为谨慎，所以哪怕一个细微的问题，他都必须要攻克后才可以去继续炼丹，所以，他思考的时间，才会是炼丹的无数倍。

    一个月时间结束，白小纯披头散发，脸上都是黑灰，疲惫的走出炼药阁，回到院子后他沉默了很久，脑海里不断地回忆。

    “还有九处地方有问题，这九处只有都解决了，才可以继续炼药。”白小纯咬牙，坐在院子里闭目思索，脑海里不断地分析，时而还拿出药草入微观察。

    直至半个月后，他猛地冲出，再次花费贡献点进入炼药阁内。

    第五次……失败！

    他用了七天去分析原因，找出问题，解决问题，再次炼制。

    第六次……失败！

    白小纯眼睛通红，耗费了二十天的时间，终于觉得再没有问题了，开了第七炉。

    一个时辰过去，轰鸣没有出现，却又丹香扑面而来，白小纯振奋，看着丹炉内的两枚青色的丹药，他深吸口气，这是第七次，他成功了！

    随后再次炼制，第八次……成功，出丹三枚！

    第九次……成功，出丹五枚！

    第十次……依旧成功，只是，这第十次出现的丹，只有一枚，且颜色不是青，而是黑色，没有任何香气散出，甚至闻起来，还有一股怪味……

    在白小纯诧异时，整个炼丹阁内，顿时有了躁动。

    <!-ＢＯＯＫＴＸＴ -->


第四十一章 炼灵之效

香云山是没有老鼠的，这种修行之地，老鼠除非是灵兽，否则的话不可能存在，只是山中却存在了不少蚂蚁。

    这些蚂蚁本是自然之物，平日里在一些山石的缝隙内，也不会讨人厌，仿佛本就是山体的一部分，于是也就没有人去在意。

    可今天，在这炼丹阁的四周，守护在那里弟子全身一震，猛地站起，他发现地面上在刹那，就出现了无数的蚂蚁，这些蚂蚁直奔炼药阁。

    “这……这是怎么回事！”守护在炼药阁的弟子倒吸口气，看着那些数不清的蚂蚁，只觉得头皮发麻。

    与此同时，在这炼药阁内的很多房间，不少正在炼丹的弟子，全部都惊呼起来，更有轰轰的炸丹之声传出，更多的蚂蚁呼啸而来，即便是有阵法，可这一处处炼丹房本就是在山体内，那些蚂蚁顺着各个缝隙钻出。

    直奔一个方向。

    这个方向，就是白小纯所在的房间，此刻他好奇的拿起那枚黑色的丹药，神色诧异时，听到了阵阵轰鸣声从外面隐隐传来，与此同时他所在的房间地面上，突然出现了无数的蚂蚁。

    这些蚂蚁疯了一样，直奔白小纯。

    “香云山居然还闹蚁灾！！”白小纯猛地跳起，觉得全身鸡皮疙瘩都起来了，可随着他跳起，有一些蚂蚁居然也跳了起来，直奔白小纯手中的黑色丹药。

    白小纯头皮发麻，眼看这一幕，也不管有用没用，赶紧将手中的丹药扔了出去，几乎就在丹药被扔出的瞬间，那些蚂蚁疯狂的改变方向，直奔丹药扑去。

    丹药落地时，眨眼间无数蚂蚁就将其围住，很快形成了一个大球，这一幕幕看的白小纯面色苍白，神色骇然。

    很快，这蚂蚁组成的大球就如坍塌一样倒下，无数蚂蚁钻入缝隙消失，至于那枚丹药，也一点都不剩了。

    整个炼药阁内，瞬间再没有一只蚂蚁出现，它们来的快，消失的也快，此事尽管让那些炼丹的弟子郁闷，可却没有办法，守护此地的弟子眼看没有什么损失，虽好奇，可却没有上报。

    毕竟只有白小纯看到了那些蚂蚁的疯狂，在其他人看去，只是蚂蚁大量的路过而已。

    白小纯心有余悸，掀起方才自己炼的丹，似乎没有什么问题，只不过是自己实在太心细了，在炼制手法上，哪怕成功了，也要去精益求精，依稀记得，似乎最后一次炼补灵丹，仿佛调整了一下搭配的比例。

    “莫非我最后炼制出的补灵丹，对于蚂蚁来说，也是大补之物？”白小纯挠了挠头，觉得自己似乎很厉害，不但可以炼出人吃的丹药，就连蚂蚁的丹药，也都可以炼制。

    走出房间时，听着四周其他房间也出来的那些炼丹的弟子，一个个的郁闷之声，白小纯觉得有些不好意思，连忙低头，赶紧离去。

    几天后白小纯眼看炼药阁没有什么风传出，这才再次到来，缴纳了贡献后，选了另一个房间，继续炼药。

    这一次，他开始炼制长寿香。

    炼香与炼丹虽大同小异，可也有一些手法上的区别，毕竟一个是吃下，一个是点燃吸气，尤其是最后成药时，一个是丹，一个却是凝聚在一起的香块。

    有了上一次的经验，白小纯炼这长寿香时，保持谨慎与细心，最终用了两个月的时间，十份材料，成功了七份。

    这才满意的离去，拿着手中的七份长寿香，白小纯在他的木屋内，陆续的炼灵三次后，这七份长寿香的颜色已然是深紫色，上面三道灵纹虽黯淡下来，可依旧可以看清，且明显的，这长寿香给人的感觉，与之前截然不同。

    白小纯看着手中的长寿香，若有所思，此刻的他不像之前，对于灵药懵懂，随着炼制灵药，他渐渐也明白了很多，知晓任何一种灵药在炼制出来后，大都存在了杂质，这些杂质是不可吸收、但又很难分离出去的那部分，随着吞下，会沉积在体内，渐渐化作所谓的药毒。

    这也是宗门内不少长辈，对于门下弟子吞食丹药，有些迟疑的原因所在，理论上讲，一定量的药毒会被排除体外，可若吞下的丹药多了，那么药毒自然越多，渐渐沉积，会阻碍日后的修行。

    所以根据灵药杂质的多少，把灵药分为六个层次。

    “下，中，上，佳，优，极……”白小纯望着手中的长寿香，喃喃低语，杂质占据九成以上，那是毒丹，不入品，除非万不得已，否则没人会吃下。

    若是杂质占据八成左右，则被称为下品，这种灵药最多，而若杂质占据六成左右，则被称为中品，这一类灵药已经不多见了，唯有真正的药师才可以炼制出来。

    至于杂质只有四层，则是上品，更是少见，而杂质只有两成的佳品，以及杂质只有一成的优品，只有在一些大型的拍卖会上，才可偶尔出现。

    而那没有丝毫杂质的极品灵药，则是传闻中才有。

    白小纯凝望长寿香，他之前给灵药炼灵时不懂，此刻这么仔细观察，立刻察觉出灵药的炼灵，不像是法宝那样直接提高威力，而是……改变了灵药的质量！

    此刻他手中的长寿香，杂质只有四成，竟是佳品！

    这一发现，让白小纯很是振奋，他沉吟片刻后，去了一趟紫鼎山，不是去找张大胖，而是去灵溪宗南岸，只有紫鼎山才有的炼灵堂！

    门下弟子，可以在这里付出贡献点，让炼灵堂的长老帮助炼灵，虽失败几率不小，可还是有不少弟子热衷于此。

    在这炼灵堂，白小纯观察一番，又找人问询，离去时他已确定，对灵药炼灵，的的确确是可以达到祛除杂质的功效。

    重新回到香云山，白小纯高兴的看着自己炼出的灵药，点燃一根深吸一口，立刻感受到身体明显的有种吃饱的撑感，且那阵阵香气融入全身，使得全身上下都暖洋洋的，如果生命是一团火，那么这一刻，他有种这团火被加入了一根小木柴的感觉，旺盛了一些。

    于是一边闻着长寿香，一边修行不死长生功，只要出现饥饿感，他深吸一口，那种感觉就会散去很多。

    七份长寿香，支撑了白小纯修行不死长生功半个月，半个月后他明显感受到自己的不死铁皮，更为坚韧，身体更强。

    白小纯昂扬，整理了一下储物袋，立刻下了山去了坊市，在那里卖掉了陈飞三人的那些物品，又买下了数十份炼制长寿香的材料，再次炼药。

    他炼制长寿香的成功率，也在他不断地谨慎与心细下，快速的提高，从成药七成到了八成，直至最后，竟做到了保持在十成上。

    只不过白小纯还是有些不满意，因为他虽然成功率提高到了十成，可炼制出的灵药，却都是下品而已。

    但此事短时间他难以提高，也就只能用炼灵来祛除杂质，平日里修行，不时的拿出长寿香，狠狠地吸上一口，那种感觉，让他觉得整个天地都是快乐的。

    在这修行中，他的不死长生功与日俱增，甚至修为也都有所提高，渐渐接近凝气六层大圆满。

    而进步最快的不死长生功，只差一些，就可不死铁皮大成，白小纯全身上下，坚韧的程度超出之前太多，施展碎候锁时，双指的黑色，也都加深了了一些。

    可到了这个时候，长寿香的功效却慢慢的减少，直至最后，效果所剩无几，白小纯只能叹息，他明白这是因同一种灵药吸收太多，身体已适应，所以才没了效用。

    想要继续修行，必须要换一种比长寿香更好的灵药才可，只是这一类灵药的药方控制的严格，坊市内没有的卖，想要获取，只能晋升为药徒后，以贡献去宗门换。

    再或者去一些更大的坊市，可那些坊市距离宗门都很远，白小纯思来想去，目中露出果断。

    “去晋升药徒！”

    他琢磨着以自己的炼药经验，配合草木造诣，晋升药徒应该问题不大，可为了保险，在之后的日子里买下了其他几种散方，每一种都炼制两三次，总结失败，渐渐心中把握大了后，才去药师殿报了名，申请晋升。

    这种晋升的考核，不会为一个人开启，只有人数差不多后，才会进行，又等了一个月，这一天白小纯正在思索炼制灵药上的一个问题，忽然储物袋内的身份令牌震动，取出时，一个苍老的声音在他心神内回荡。

    “明日清晨，药师殿前，药徒晋升考核开始。”


第四十二章 晋升考核

药师阁，在香云山的南侧，四周绿树葱葱，一条青石小路蜿蜒，与香云山主路连接，此地平日里没有晋升考核时，几乎无人到来，唯有在晋升考核时，才会来者众多。

    除了要考核的弟子外，更多的则是这些人的朋友，又或者是想要参加，却觉得没有把握者，希望多观察几次，总结经验。

    药师阁远远一看，仿佛一个人在盘膝打坐，惟妙惟肖，人前还有一个巨大的丹炉，这丹炉下方是空的，如被挖开了一个大洞，可以让人通过，走入阁前的广场。

    此刻在广场上，放着二十个丹炉，这些丹炉都是一模一样，没有什么区别，旁边各放着一个口袋，里面装着炼药所需的草木。

    清晨时，白小纯担心又迷路，所以来的很早，可当他到了这里后却发现，比他早的大有人在，四周数十人，三三两两的低声交谈，还有几个似性格孤僻，独自盘膝打坐。

    白小纯显然不愿打坐傻等，于是目光一扫，竟看到了许宝财，上前时许宝财也注意到了白小纯，连忙抱拳，相互杂七杂八的说了起来，不外乎都是许宝财最近知晓的宗门弟子的消息。

    “白师兄，你听说了么，陈飞三人半年前外出时，不知遇到了什么对头，被打的几乎不成人形，现在还在躺着呢，偏偏这三人不知为何，竟没有对外说出谁打的。”许宝财一边说着，一边打量白小纯。

    白小纯打了个哈哈，正要吹嘘几句，忽然人群内议论声多了，他更是有种似乎被人注视的感觉，连忙侧头一看，就看到了小路上有一个女子，迈步走来。

    这女子穿着外门弟子的长衫，可却无法遮掩凹凸的身材，腰细如柳，身姿在那几个弧形的勾勒下，展现出美妙绝伦，尤其是长长的大腿，还有紧绷的****，随着走近，越发的让人望眼欲穿。

    此女面孔更是美艳动人，肌肤雪白，似吹弹可破，浑身上下无不散发出阵阵对男弟子致命的吸引力。

    甚至白小纯都听到了身边不少人咽口水的声音，尤其是许宝财，更是这样，他顿时鄙夷。

    “是杜凌菲杜师姐……我南岸五大美女之一啊，她是我心目中的仙子……啊，她向我看来了！！”许宝财舔了舔嘴唇，目中露出痴迷，低声开口时，忽然激动了。

    “她是在看我！”白小纯鄙视道。

    只见这杜凌菲走来后，凤目内突然多出了一丝煞气，狠狠地瞪了白小纯一眼，对于白小纯的草木造诣，她虽服气，可对此人却总是说不出的厌恶，轻哼一声，走到了另一边。

    许宝财一副失魂落魄的样子，目光始终在杜凌菲身上，没有理会白小纯的鄙夷，目中的痴迷更多了。

    “这杜凌菲也来考核……”白小纯看了看远处广场上的二十个丹炉，定下心来。

    “没事，我又不是和她比，这一次是宗门考核，不是选出第一，任何人只要合格，都可晋升成功。”

    不多时，陈子昂也出现，他到来后看到了白小纯，迟疑了一下，向着白小纯含笑打了声招呼，白小纯也笑着抱拳后，陈子昂在一旁盘膝等待。

    还有那在任务处白小纯见过的赵一多，也来到了这里，渐渐地，此地的人多了起来，

    片刻后，药师阁的大门，吱嘎一声打开，从里面走出一个老者，这老者满头白发，目光深沉，在走出的瞬间，四周人立刻安静下来。

    他神色如常，背着手，一步步走来，站在广场上，遥望外门的众人，半晌后才点了点头，缓缓开口。

    “老夫姓徐，主持这一次灵童晋升药徒的考核。”

    “此番考核，分草木资格与炼药两种，走过此门者，通过草木资格。”这徐姓长老似不愿多说，淡淡两句话说完，就闭上眼谁也不理会。

    白小纯眨了眨眼，没有第一个上场，很快的，人群内就走出一个青年，这青年长脸，相貌一般，遥遥向着徐姓老者一抱拳，当先走出，直奔那丹炉形成的门洞。

    在他靠近这座门洞的刹那，有一道光瞬间出现，笼罩他这里，很快光芒消失，这丹炉猛地一震，传出五声闷闷之音。

    “五声，这代表的是草木造诣到了第五篇的程度……”许宝财不愧是百事通，此刻低声对白小纯说道。

    白小纯眨了眨眼，他在来这里前，不知道居然是这么考核，闻言好奇的打量了一下那石制的丹炉，隐隐觉得此物与万药阁的石碑，应该是有些联系。

    “这怎么办……周心琪的那些倾慕者都在满山的找我呢……”白小纯有些迟疑。

    很快的，陆续有人走出，大都是五声，可当其中一人走入门洞内，传出的声音是四声时，徐长老大袖一甩，直接将那位弟子卷的退后。

    “徐长老，以往不是草木四篇就可以参加考核么。”这被卷退的弟子面色一变，赶紧开口。

    “规矩改了，五篇才可。”

    “这……”青年呆了一下，苦涩的抱拳，不敢多说什么，只能离去。

    四周众人都看了过去，不少低声议论，许宝财也露出诧异，赶紧取出一个小本，在上面记录起来，白小纯看了一眼，发现那上面密密麻麻写着很多蝇头小字，都是记录宗门内的大事小情，不由得对许宝财这里的认真，有些敬佩。

    就在这时，赵一多站起，走入门洞后，轰轰之声回荡，竟一连响动了六下，徐长老也睁开了眼，微微点头后，赵一多抱拳踏出门洞。

    陈子昂双眼一闪，他与赵一多一向不和，此刻冷哼一声，也迈步走出，一样在踏入门洞时，传出六声轰鸣。

    与赵一多针锋相对的看了一眼后，陈子昂盘膝坐在一处丹炉旁。

    眼看二人都是六声，四周众人纷纷羡慕起来，与此同时，杜凌菲也目光一闪，起身走近门洞，当她走过时，六声轰鸣回荡，四周的观望者，一个个羡慕之意更多。

    “陈子昂，赵一多，还有这杜凌菲，他们三人在外门里，也都是翘楚之辈，草木五篇全部掌握，更是掌握了灵兽第一篇，此番考核，几乎七八成的肯定，能晋升药徒了。”

    “以往的晋升药徒，草木造诣能达到六石碑者，只要不是在炼药上表现太差，绝大多数都成功晋升了。”

    在这四周人议论时，白小纯一咬牙，顾不得周心琪的那些倾慕者了，正要上前，突然的，远处山路上有一道身影，快速来临，这身影是一个中年男子，这男子批头散发，可目中却炯炯有神，人还没到，声音就传遍四周。

    “我韩建业闭关七年，终草木造诣大成，此番出关，不但要晋升药徒，更要成为这一次晋升中的第一药徒！”他声音带着傲然，回荡时身影一闪，蓦然冲来，直奔丹炉门洞。

    徐长老没有理会，依旧闭着眼，可四周的众人，却是在听到韩建业这个名字后，一个个露出诧异。

    “韩建业，谁啊，没听过这个名字。”

    “看他的年纪，应该是七八年前的外门弟子了……想要成为这一次的第一药徒，这难度太大了。”

    就在这四周人差异时，韩建业临近门洞，神色傲然，带着绝对的自信，踏入其内，就在他踏进这门洞的刹那，突然的，阵阵轰鸣声蓦然传出。

    一声、两声……五声、六声、七声……还没等众人反应过来，第八声轰鸣，直接从这丹炉内回荡开来。

    徐长老的双眼，瞬间开阖，看向中年男子时，他的脸上露出一丝笑容，目中有赞赏。

    “草木五篇，灵兽三篇，不错！”

    韩建业振奋，向着徐长老一抱拳，转身看向杜凌菲等人时，目中傲然之意更为明显，大袖一甩，选择了最中间的一处丹炉，带着自信盘膝坐下。

    到了这个时候，四周众人才纷纷深吸口气，传出惊呼。

    “八声巨响，这是草木大成后，更达到了灵兽三篇才会出现的！”

    “此人方才说要成为这一次的第一药徒，看来并非不可能！”

    白小纯在人群内，看到这一幕本没什么感觉，可发现四周人的惊呼后，却觉得不可思议了。

    “不就是灵兽三篇么，这些人怎么大呼小叫的？”他诧异的问向许宝财，他记得妖兽第三篇的石碑，闯过之人有上千，就算是第十碑，也有好数百人都过了。

    许宝财翻了个白眼，心底满是鄙夷，可当着白小纯的面，却不敢露出，咳嗽一声后，这才开口。

    “白师兄，这你就不懂了，草木五篇大成本就难，而灵兽篇更是难上加难，能达到六本就是让人羡慕，达到八者，自然让人惊呼了，你以为谁都是周心琪，小乌龟那两个绝世天骄啊，不说他们，草木五篇、灵兽五篇全都过者，放眼香云山如今的上千外门弟子，不足五十位！”

    “这五十位，哪一个不是人中龙凤，你看到的万药阁石碑，里面显示的人是多，可实际上是这一千年的名单，里面还有不少如今已是内门，留下的是他们当年的名次！”

    “而且这种晋升考核，达到五就可进行，此人到了八才来，显然是如他所说，要拿第一药徒，获得五千贡献点了。”许宝财话语里多少带了一些鄙夷的语气，可这些白小纯不在意了，他美滋滋的看着许宝财，追问了一句。

    “你刚才说周心琪与小乌龟，是绝世天骄，这么厉害？”

    “当然是了，尤其是那小乌龟，更是惊人，开创千年内首次十碑第一，白师兄我劝你还是不要好高骛远了。”许宝财心底更是鄙夷，正说到这里，白小纯哈哈一笑，越看许宝财越是顺眼，拍了下他的肩膀，走了出去。

    许宝财一愣，看到白小纯向着门洞走去，心底虽诧异，可也不多，毕竟白小纯的草木造诣也有些名气，战胜过杜凌菲，来参加这考核，也是应有之事。

    可紧接着，许宝财的眼珠子都瞪了出来，只见白小纯大步流星迈入门洞内，光芒一闪后，阵阵轰鸣声滔天而起。

    一声、两声、三声……六声、七声、八声！

    四周人全部寂静，可这轰鸣没有停顿，继续传出第九声，直至……第十声！

    轰！

    在这第十声轰鸣传出的瞬间，那位徐长老双眼猛地睁开，目中露出前所未有的精芒，直接看向白小纯，即便是他，也都露出吃惊。

    要知道如今香云山外门上千弟子，能达到草木灵兽共十篇者，本就不多，这些人早就参加了考核，能有耐心，等到草木灵兽篇都大成后，才来考核的，至今为止，他只在今天看到过。

    即便是周心琪，也是在第九碑后参加了考核晋升。

    杜凌菲睁大了眼，呆呆的看着门洞内的白小纯，她尽管知道白小纯的草木造诣比自己高，可她怎么也无法想象，不是高的一星半点，而是达到了草木大成，灵兽大成的惊人程度。

    她脑子一下嗡鸣起来，整个人都呆了，脑海里浮现出的，是当时与白小纯小比时，自己要求比草木造诣，对方小心翼翼问自己的排名时那种忐忑的模样，还有就是最后白小纯同意时，那种愁眉苦脸的样子。

    “白、小、纯！！”杜凌菲狠狠地咬牙，她此刻才明白，当时的白小纯心底必定是笑开了花。

    陈子昂与赵一多，也都倒吸口气，看向白小纯时露出震撼，呆在那里。

    至于那位闭关多年的韩建业，此刻身体颤抖，死死的盯着白小纯，脑海嗡鸣，如有大浪翻滚，他已经将白小纯当成了自己生平的大敌。

    “药徒晋升的重点，是炼药，此人虽强，可我不信他在炼药上，能与我去比，我为了这一次考核成为第一，闭关七年啊！！”

    与此同时，四周的那些观望的外门弟子，一个个都倒吸口气，传出了比方才还要强烈的惊呼，甚至不少人失声。

    “竟是……十声，这岂不是说，他灵兽五篇已经在万药阁全过了，整个香云山的外门弟子，能做到这一点的，不到五十人！”

    “这家伙也太能忍了，都过了万药阁第十碑，竟才来参加晋升考核！”


第四十三章 很慢……很慢……

“难道……他就是小乌龟！！”众人哗然。

    与所有人比较，这里最震惊的，是许宝财，他呆呆的看着白小纯，眼珠子感觉都要冒出来一样，他方才还心底鄙夷白小纯不拿灵兽三篇当回事，此刻看去，白小纯的确应该不当回事……

    “草木大成，灵兽大成……白小纯这里，他方才分明就是在调侃我！！不过这也太不可思议了，他才入门几年啊……莫非他是小乌龟？”许宝财深吸口气，赶紧拿出一个小本，将这一切记录下来，心底暗中庆幸自己与对方化解了恩怨，也庆幸方才没有把鄙夷的话说的太明显。

    就在这所有人都震惊时，白小纯走出了门洞，叹了口气，实际上若能不显露草木灵兽十碑的造诣，他是不想这么露出的，毕竟周心琪的那些倾慕者里面还有内门弟子存在。

    可如今没办法，他总不能因此不去晋升，此刻虽然无奈，可看到了四周众人的神情，也听到了他们的声音，白小纯心中忍不住升起感动。

    “都是一些好同门啊，要是所有人都这样该多好啊。”白小纯感慨，走出门洞，在众人的瞩目下，选择了一口丹炉，坐了下来。

    徐长老看了白小纯一眼，若有所思，嘴角有一抹笑容露出，很快消失，重新平静下来，淡淡开口。

    “你们面前的口袋，有十份草药，可炼十次一阶灵药，墨灵香！”

    “以成功几率作为考核依据，两次合格，最多者……奖励五千贡献点，开始。”

    就在徐长老话语传出的瞬间，四周观望考核的外门弟子，纷纷心神一震。

    “这一次居然考核的是墨灵香！”

    “这墨灵香虽不是一阶里最难炼制的灵药，可也难度不小……不像是凝灵香等灵药，很多灵童都提前练习过。”

    “哼，越是如此，越考验一个人的炼药资质，你们没看出来么，之前的草木四篇变成了五篇，如今灵药难度也增加，以后估计会越来越难。”

    在这四周人低声引论时，广场上坐在丹炉前等待考核的众人，一个个都神色凝重，尽管听到墨灵香后不少都心中叫苦，可却容不得分心，纷纷打开口袋，检查药草。

    白小纯之前就从许宝财说过五千恭喜点的事情，此刻听到徐长老的话语后，更是内心一动，他的贡献点已所剩不多了，以后无论是换药方还是购买草药，都需贡献点。

    “要是能拿到这五千贡献点，会让我省很多事，不用再花费心思去赚取了。”白小纯想到这里，打开面前的口袋，里面除了十份药草外，还有一枚玉简，捏在手中一看，正是墨灵香的药方。

    没有立刻去炼药，白小纯定气凝神片刻，仔细的研究药方。

    他研究的速度很慢，这与他的炼药习惯有关，哪怕一个细微的问题，他都需要去完全攻克，才觉得稳妥。

    这么一研究，就是一个时辰。

    这一个时辰内，杜凌菲等人早就检查完了草木，开始炼药了，甚至动作快的，第一炉都已炼制了大半。

    放眼整个广场，除了白小纯外，其他人都在炼药，只有白小纯拿着玉简在思索，这怪异的一幕，让许宝财在内的那些外门弟子，都纷纷诧异。

    就在这时，第一炉灵药陆续出现了结果，阵阵闷闷的轰鸣传出，不算白小纯，参加此番考核的十八人，大都沉默，他们的丹炉内升起阵阵黑烟，第一炉失败。

    唯独韩建业扬天大笑，他面前的丹炉震动时，有药香散出，在丹炉底，赫然出现了三寸大小的墨灵香块。

    四周观望的外门弟子，一个个立刻看去。

    “第一炉居然就成了！”

    “这韩建业，在炼药上有其独到之处！”

    韩建业脸上露出振奋，傲然的看了一眼四周其他的考核者，尤其是在看向白小纯时，发现白小纯居然还在研究药方，目中不有露出不屑，低头取出第二份草木，再次炼药。

    杜凌菲等人面色都有些难看，纷纷咬牙，再次炼制。

    时间流逝，当第二个时辰结束时，众人的第二炉灵药，陆续的出炉，闷闷的轰鸣声再次传出，这一次……所有人，竟没有一个成功，全部失败。

    也就是在这个时候，白小纯终于放下了玉简，他脑海里关于这墨灵香的药方，已完全吃透，可当所有人认为他要开始炼药时，却一个个愕然的发现，白小纯居然取出了一株灵药，在那里又研究起来，认真的样子，极为专注。

    “这白小纯在干嘛？药方他研究了两个时辰也就罢了，这草木有什么可研究的？”

    “就算是检查，也不至于这么慢吧……”

    许宝财也睁大了眼，觉得不可思议，再看其他人，都开始第三炉了。

    就在这众人的费解中，第三个时辰到来，这一次那十八个考核者，再次全部失败，随后第四个时辰，第五个时辰结束时，有四个人，成功炼制出了墨灵香，杜凌菲，陈子昂，赵一多都在其内，成功炼制出了第一块墨灵香。

    随着香气的扩散，韩建业得意一笑，他是第一个炼制出第二块墨灵香之人，此刻环看四周，神色越发傲然，对于白小纯那里，轻蔑更多。

    而此刻，白小纯正在研究第四种草木，甚至还不时撕开一小条观察，不但四周众人越发诧异，就连徐长老也都多看了他几眼。

    时间再次飞逝而过，第六个时辰很快到来，这第六炉灵药，其他人全部失败，只有韩建业一个人成功。

    这一刻，四周人都哗然起来，哪怕是徐长老，也都微微点头。

    “这韩建业，炼出了第三块，其他人都还是一块！”

    “以往的考核，成功率两成合格，四成天骄，这韩建业后面还有数次，只要再成一块，就是天骄！”

    在这四周众人纷纷议论时，韩建业目中露出强烈的自信，他喃喃低语。

    “第四块墨灵香，我一定可以炼出，成为天骄，拿下第一！”他大袖一甩，意气风发，开了第七炉。

    杜凌菲面色铁青，狠狠一咬牙，与其他人一起，都开了第七炉。

    第七个时辰结束的瞬间，杜凌菲眼中露出喜色，她面前的丹炉内，赫然有药香散出，随着身边不少人废药的黑雾升起，这第七炉，居然只有她一个人成功！

    “合格了，我可以晋升了，但仅仅合格还不够！”杜凌菲忍着激动，深吸口气，在韩建业面色铁青中，再次炼制。

    第八个时辰，瞬间而过，这一次轰鸣声陆续传出时，所有人，再一次……全部失败。

    至此，参与晋升考核的十九人，韩建业成功三次，杜凌菲成功两次，陈子昂与赵一多成功一次，其他人……全部一次都没有成功过。

    而白小纯这里，此刻开始研究最后一株药草。

    “这一次的考核，难度太大了……”

    四周观望的外门弟子，也都感受到了氛围的紧张，几乎所有考核者的面前，如今只剩下了两份材料，除了杜凌菲与韩建业已经稳稳合格外，陈子昂以及赵一多，若是后面的两次全部没成功，那么这一次的考核，就失败了。

    相比于他们四位，其他的十多人更是忐忑苦涩，因为摆在他们面前的，只有一次了，第九次若失败，也就没必要去进行第十次了，徐长老也不会让他们去这么浪费草木。

    一旦第九炉失败，则考核……失败！

    在这众人的紧张与忐忑中，他们一个个用了全部精神，去开了第九炉……任何一个环节，所有人非常凝重，合格之人希望获得更好的成绩，没有合格的，想要去奋力一搏。

    只有白小纯……坐在那里拿着最后一株药草，似乎遇到了什么难题，皱着眉头冥思苦想，他这里……现在已经被其他人直接忽略了。

    这第九个时辰过的似乎很慢，在此地几乎所有人的等待中，当这第九个时辰结束的刹那，一声轰鸣传出，那是一个从始至终没有成功一次的弟子，他面色瞬间苍白，惨笑一声站起身，向着徐长老一拜，黯淡离去。

    四周人沉默，渐渐地，陆续有轰鸣声传出，一个个弟子默默起身，离开了广场，最终广场上剩下的，只有六个人的丹炉，还在炼药。

    不多时，这六人的丹炉，再次传出了轰鸣，只有一个丹炉上，散出了药香，正是赵一多的丹炉。

    赵一多狠狠地握了一下拳头，呼吸急促，他的双眼红了，这一刻内心的激荡到了极致，他终于完成了考核的要求，两次成功，已然合格！

    有人欢喜有人忧，失败的五人里，两个之前没有成功过的弟子惨笑，轻叹一声站起了身，离开了广场。

    陈子昂觉得整个人都被刺激了，他死死的盯着赵一多，心底苦涩中呼吸急促，目光收回，看着面前最后一份药草，眼珠子都红了。

    杜凌菲皱起眉头，闭上眼思索，韩建业压力最小，可他不甘心卡在成药三成几率上，他想要突破，成为天骄。

    “最后一炉！”四周人纷纷倒吸口气，看着广场上的这一幕幕，此刻能留在广场上的，只剩下了五个人，韩建业、杜凌菲、赵一多，陈子昂、还有就是……白小纯。

    前三位，已合格，陈子昂只剩一次机会，至于白小纯……众人只看了一眼，就再次忽略了，他们甚至怀疑白小纯此番到来，研究药方与草木就用了九个时辰，甚至还没结束……莫非是来凑个热闹？

    带着前所未有的认真，广场上的杜凌菲四人，一个个万分凝重的开启了第十炉灵药的炼制，在这众人的注目下，第十个时辰，慢悠悠的过去。

    轰的一声，赵一多面前的丹炉，升起了黑雾，他叹了口气，虽失败，可毕竟已合格。

    可就在赵一多失败的刹那，陈子昂面前的丹炉，出现了药香，不但是他这里，杜凌菲的丹炉，还有韩建业的丹炉，也都出现了药香！

    药香瞬间扩散，三人神色内都露出狂喜，全部成功！

    “我成功了，四块墨灵香，我是第一！！”韩建业猛地站了起来，笑声带着激动，回荡八方，杜凌菲也松了口气，虽没有达到天骄，可成功三次已是惊人。

    陈子昂甚至有种起死回生之感，一样大笑。

    这一刻，四周人压抑了一个时辰后，也随之爆发。

    “这一次考核太难了，在这种难度下，那韩建业都可以成功四次，此人的确称的上天骄！”

    “杜凌菲三次，陈子昂与赵一多都是两次……但都符合晋升条件，若非是此番难度增加，这三人估计也都可以达到四成的成功率！”

    众人都在议论，也有人身为这杜凌菲等人的朋友，在一旁欢呼，徐长老也微微点头，尤其是看向韩建业时，目中露出赞赏，可就在他要宣布结果时，突然的，白小纯动了。


第四十四章 天都亮了

他研究完了最后一株草木，解决了最难的一个问题后，没有去在意四周人的欢呼，他从之前拿起玉简药方的那一瞬，就沉浸在草木药道中，整个人已是处于一种忘我的状态。

    除非是天雷滚滚，否则的话，外面的一切杂吵，都无法让他分心丝毫，也没有关注其他人已炼丹结束。

    他这一动，立刻引起了四周人的注意，包括许宝财在内，一个个都神色古怪的看着白小纯，纷纷都有一种似乎白小纯的时间观念，与所有人都不一致的感觉。

    “这白小纯太慢了，别人都炼完了，他才刚刚开始，这次考核应该结束了吧？”

    “恩？我似乎没听说……晋升药徒的考核，有时间限制……”就在这众人议论时，不知谁说出了最后一句，立刻所有人都愣了一下，看向徐长老。

    徐长老迟疑了，晋升药徒的考核，的的确确，没有时间限制，于是站在那里，看着白小纯炼药。

    韩建业没有丝毫压力，淡淡一笑，目中闪过不屑，他原本还觉得白小纯是个劲敌，可此番考核后，他不相信白小纯能超越自己。

    杜凌菲皱起眉头，怎么看白小纯怎么觉得不顺眼。

    白小纯动作飞快，目中露出精芒，整个世界里，只剩下了眼前的丹炉，那一株株药草在他的手中飞速的被改变，要么揉捏成汁，要么化作粉末，全部落入丹炉后，他右手掐诀向着丹炉一指，立刻炉下的地火瞬间燃烧。

    很快一个时辰过去，瞬间浓郁的药香从丹炉内直接扩散开来，白小纯右手隔空一抓，顿时一块四寸大小的墨灵香飞出，被他在拿在手中看了起来，看着看着，他的眉头紧锁。

    这一刻，四周的众人都神色一凝，徐长老那里目中有光芒闪动，可就在大家等待白小纯开第二炉时，却慢慢发现，白小纯竟拿着那块墨灵香，居然……又研究起来。

    “他想干嘛？？”

    “既然成功了，怎么不去开第二炉啊。”四周众人一个个都愣了。

    此刻的白小纯，他望着手中的墨灵香，心底并不满意，虽然成了，可按照他的预料，是应该七寸大小才对。

    “什么地方出了问题呢？”白小纯沉吟起来，这一思索……就是三个时辰。

    甚至四周人都已完全不耐烦时，白小纯眼中露出光芒，取出草木，再次炼药，四周众人纷纷精神一振，再次看去。

    依旧是一个时辰后，比方才还要浓郁更多的药香，豁然散开，丹炉内，出现了一块五寸大小的墨灵香。

    杜凌菲神色一变，陈子昂以及赵一多，也都纷纷吃惊，韩建业目光一闪，看似平静，可心底却紧张了。

    他们紧张的，不是白小纯成功两次，而是……连续成功！

    在众人纷纷吃惊时，白小纯袖子一甩，第三份草药飞出，目光凝重，直接展开了第三炉，四周的那些外门弟子，顿时一个个都凝望。

    在寂静了一个时辰后，突然的，丹炉猛地震动，一股比方才还要磅礴的药香，翻滚中蓦然扩散开来，丹炉内，一块六寸大小得墨灵香，骤然出现！

    “连续三次，这……这怎么可能！！”

    “这白小纯，他是怎么做到的，莫非他以前炼过墨灵香！”四周众人立刻惊呼，这种连续成功，在所有人看来，都不可思议。

    杜凌菲呼吸急促，死死的盯着白小纯，心中一样掀起大浪，陈子昂与赵一多全部呆在那里。

    “连续三次……他一定对墨灵香很熟悉，且运气极好，下一次，他必定失败！”韩建业的拳头已经握住，眼睛里有血丝。

    就在所有人都期待白小纯第四次开炉时，白小纯却拿着面前的六寸墨灵香，再次皱起眉头，拄着下巴思索。

    这么一等……就是五个时辰。

    若是换了最早的时候，此地的众人必定会散了大半，不会去等，可眼下白小纯连续成功三次，只要第四次一成功，立刻就超越其他人，达到韩建业的程度，他们心中好奇，只能等待。

    “这白小纯也太慢了，仅仅是一阶灵药，他怎么思考这么长时间！”

    尤其是杜凌菲与韩建业，更是盯着白小纯，也不愿离去。

    就在这时，白小纯眼中一亮，眉飞色舞，双手一挥，草木飞出时，开了第四炉，这一刻，四周众人纷纷精神一振，齐齐看去。

    一个时辰后，轰鸣之声传出，不是失败的声音，而是因药香太多，充斥丹炉后扩散开来，形成的声响，眨眼间，更为浓郁的药香，眨眼间四散，丹炉内，赫然出现了七寸墨灵香！

    第四炉，再次成功！

    四周众人顿时哗然。

    “连续四次！”

    “这种事情，居然还能发生……这白小纯他最终到底可以成功几次！”

    “两次合格，四次天骄，我记得周心琪周师姐，当时晋升时是七次！”四周众人惊呼时，杜凌菲面色难看，尽管她知道白小纯的草木造诣远远超越自己，可此刻看到对方在炼药上也与自己有如此大的沟壑后，她心底很是复杂。

    至于韩建业，此刻已然咬牙切齿，狠狠地握住拳头，身体都颤抖了，他不愿去相信，可眼前这一幕让他无法视若无睹。

    “四次，四次就是他的极限了，他必定后面全部失败！”

    就在这所有人轰动，对白小纯之后的成功率升起了浓郁的期待时，他们无奈的发现，白小纯居然拿着墨灵香，又开始思索了。

    “这家伙，怎么又在研究了！”尽管无奈，可四周众人此刻岂能离开，只能一个个望着白小纯，期待他这一次可以少研究一会。

    时间流逝，八个时辰后，白小纯深吸口气，他的目中出现了一些血丝，方才第四次炼药时，外人不知道，可他明白，只差一点就失败了。

    “这墨灵香比我之前炼制的灵药，难了很多。”白小纯性格稳妥，更是心细，仔细的回想之前炼丹的一幕幕，找出了问题所在，直至确定了再没有任何遗漏后，这才开了第五炉。

    至于四周人的话语，他置若罔闻，一旦炼药，他的执着超乎想象，即便外人说的再多，可若没有把握，他绝对不会轻易炼制。

    此刻第五炉一开，四周众人一个个从开始熬到现在，大都疲惫不堪，一个个强挺着精神，纷纷看去。

    很快，一声巨响回荡，药香向着四周骤然扩散，仅仅是闻到香气，所有人就心头一跳！

    第五炉，成功！

    韩建业呆呆的坐在那里，心中升起无尽的苦涩，半晌之后长叹一声，默默无语。

    这一次没有让四周众人多等，白小纯袖子一甩，继续炼制第六炉。

    不多时，巨响再次出现，香气更强烈的散开时，第六炉，成功！

    白小纯双眼一闪，没有停顿，拿起药草，开始炼制第七炉，可就在这第七炉即将完成的刹那，突然的，一丝焦味传出，虽然很轻微，只有白小纯可以闻到，可却让白小纯内心咯噔一声。

    他右手掐诀一指，顿时地火温度降低，最终勉强结束后，第七炉，再次成功！

    只是出现的墨灵香，只有三寸大小，且杂质很多，只差一些就跌落下品，成为了毒香，虽然如此，可在众人看去，依旧是成功！

    到了这一刻，四周众人的精神已被彻底的激起，一个个呼吸急促，尤其是许宝财，更是目中带着不可思议。

    “七次成功……天啊，这白小纯居然真的做到了七次！”

    “与周心琪师姐一样！我记得似乎只有传说中当年一位叫做王青山的师兄做到过八次，此人如今已是高高在上传承弟子了！”

    “至于九次……前所未有，无人成功过！”

    在这众人哗然时，白小纯沉默下来，盯着丹炉，他的双眼慢慢出现了血丝，他早就没去关注考核，而是沉浸在炼药中，对于方才的险些失败，他冥思苦想，又取出药草再次观察一番，慢慢找到了原因。

    “是这种叫做墨水果的灵植，每一个内部蕴含的墨素都有细微的不同……”白小纯盯着手中的墨水果，脑中不断地分析与推演。

    时间一点点过去，四周的众人一个个看着白小纯沉思的模样，都苦笑起来，虽然振奋，可白小纯每次炼药前的思考，实在是慢的让人发指。

    不愿就此离去，四周外门弟子一个个索性在这里盘膝打坐，等待白小纯，还有一些，疲惫之下，直接靠在一旁的岩石上，居然睡了起来。

    徐长老神色古怪，咳嗽一声，也盘膝坐下。

    杜凌菲，韩建业，自然也不愿离开，可被白小纯耗得身心俱疲，两眼泛红，此刻不得不纷纷打坐。

    四周慢慢寂静，不多时甚至还有呼噜声传出，可也有一些人熬在那里，始终望着白小纯，许宝财就是其中之一。

    数个时辰后，有人醒了，一看白小纯居然还在思考，不由得感慨。

    “他居然还在研究？”

    “天都亮了……”

    终于，在十多个时辰后，白小纯双眼血丝弥漫，猛地抬头。


第四十五章 弄死你不难！

白小纯呼吸急促，他早已忘我，没有去考虑自己成功了几次，也没有去关注这一次考核的结果，他眼睛满是血丝，此刻所想只有一个，那就是如何让自己在下一次开炉时，可以有十足的把握。

    没有把握，绝不开炉！

    他喜欢稳妥的性格，在炼药上，发挥到了极致。

    可思索至今，他发现自己无论怎么去想办法，都无法解决问题，除非可以去固定墨灵果内的墨素，可如此一来，虽不算改变药方，可也是一种细微的调整，白小纯沉默片刻，目中露出果断。

    “只能跳出药方，去按照需要调整了！”他一把捏碎了手中的墨灵果。

    咔嚓一声，无数的汁液洒落，但却没有掉入丹炉，而是被凝聚在半空，在白小纯的操控下，按照他所需要的浓郁程度，不断地融合在一起。

    这一幕，其他人看到没觉得什么，只是诧异，甚至白小纯自己也没觉得有什么出奇的地方，他只是觉得这么做，才会稳妥，所以才如此。

    可徐长老却猛地睁开眼，目中深处首次露出震惊，要知道就算是之前白小纯成功了七次，他也只是惊讶而已，可眼下，这种震惊，超出之前太多。

    “这白小纯，他竟尝试调整药方，此子不俗，难怪掌座上个月临外出前，让我关注此子！”徐长老若有所思。

    片刻后，白小纯右手猛地挥舞，将多余的墨素驱除后，只留下指甲盖大小的部分，扔入丹炉中，这才取出其他药草，一一放入，开了第八炉！

    丹炉肉眼可见的变红，甚至都没有到一个时辰，也就是两炷香左右，丹炉通体一震，药香猛地散开时，第八炉，成功！

    徐长老一眼就看向丹炉内，立刻就看到了里面赫然有一块足有十寸大小的……墨灵香，颜色黑中带紫！

    “近乎中品！”徐长老目中露出奇芒。

    白小纯也看出了这一次炼制的墨灵香的不同之处，他神色内露出恍惚，在这一刻猛然的明白了自己为何之前炼制的所有灵药，都是下品。

    “药方不是固定……根据自己的需要去炼制，才有可能炼出……中品以上的灵药！”白小纯顿时有种豁然开朗之感，精神颇为振奋，还没等四周之人哗然再起，挥手间，开了第九炉！

    这一刻，四周众人呼吸急促，每个人都不在说话了，他们已被彻底震撼，尽管之前有所期待，可当亲眼看到白小纯连续八次成功后，每个人都觉得无法置信。

    这不但超越了周心琪，更是与如今成为传承弟子的王青山不相伯仲！

    还没等四周众人从这震撼中恢复，这一次白小纯炼药的速度，更快了一些，只用了一炷香的时间，丹炉轰然震动，香气更为狂猛，第九炉……再次成功！

    “前所未有！！”

    “从来没有人打到过九次，尤其是这还是墨灵香，这白小纯他虽然思索的时间长的让人发指，可……可他的成功率，一样骇人听闻！！”

    许宝财脑海嗡鸣不断，早已彻彻底底的目瞪口呆，杜凌菲只觉得脑海掀起无尽大浪，不由的想到了当初小比时，对方道出嫁接草木的一幕幕。

    韩建业反倒松了口气，苦涩虽有，可却不在抓狂了，若白小纯只是比他多了一点，他还会较真，可如今，他服了……

    “还剩最后一次，白师兄已开创了一个前无古人，他到底能否……开创一个奇迹！”

    “这一次值了，哪怕在这里熬了好几天，也都值了！”

    此地所有人，在这一瞬，全部瞩目白小纯这里，他们的呼吸粗重，目中都露出强烈的期待，哪怕是徐长老，也都目不转睛，他心中的震惊更多。

    很快，白小纯动了，他的神色凝重，将最后一份材料取出，一一整理后根据不同的时间与搭配，放入丹炉内，双手掐诀，催发地火。

    时间流逝，四周一片寂静，甚至人们都可以听到自己的心跳声，在这等待里，一炷香后……

    一声剧烈的轰鸣巨响，蓦然间从丹炉内传出，没有失败时的雾气散开，可也没有任何药香扩散，让四周众人纷纷提起了心。

    “失败了么？”许宝财觉得口干舌燥。

    白小纯也愣了一下，心中有了一些猜测，双眼顿时明亮起来。

    就在这时，四周所有人都立刻看到，那丹炉内竟有彩光，顺着缝隙向外散出，随着光芒的出现，徐长老猛地上前，望着丹炉内通体紫色，只有一寸大小的墨灵香，眼中露出狂喜。

    “中品！”

    徐长老大笑，袖子一甩，就所有丹炉以及口袋，还有被炼制出的墨灵香全部一股脑的手中。

    “此番考核，白小纯，韩建业，杜凌菲，陈子昂，赵一多，你等五人成功晋升药徒，白小纯……第一，获五千贡献点！”

    他话语一出，四周众人在顿时爆发，轰鸣之声传遍四方。

    “十次，十次全部成功！！”

    “那最后一次炼制的，竟是……中品，身为药徒，竟能炼出中品灵药！！”

    无论是许宝财，还是杜凌菲，又或者韩建业，此刻所有人，全部震撼。

    白小纯有些无奈，他还没仔细的观察自己炼制的唯一一个中品灵药，此刻眼看被徐长老拿走，站起来后心底很是不满，可看对方的样子，分明没有给自己的可能。

    白小纯叹了口气，此刻疲惫不堪，走下广场，一路上四周众人看向他时，目中都带着狂热与敬佩，他们此刻也自然看出白小纯之所以十次成功，绝非侥幸，那一次次的思索，更不是寻常人可以做到的。

    “恭喜白师兄开创奇迹，成就前所未有！”

    “白师兄，佩服，佩服！”

    “白师兄，小妹这里有些草木上的不解，白师兄能帮小妹一下么……”

    白小纯眨了眨眼，他方才炼丹时太投入，此刻看到众人的样子，立刻知道自己把事情闹大了，但发现四周的同门如此热情，白小纯心中感动，连忙向着众人抱拳。

    心里美滋滋的，之前小乌龟的时候，他没找到机会在万众瞩目下出风头，此刻总算找到了一些被追捧的感觉。

    对于那些让他帮忙的女弟子，白小纯毫不犹豫的点头同意，还不时提醒那些叫自己白师兄的弟子们，自己叫白小纯，生怕别人不知道。

    正得意时，忽然他看到人群内有一个青年，狠狠的盯着自己，白小纯一眼认出对方居然是周心琪的倾慕者之一，立刻神色一动，发现对方面相不善，于是赶紧挤了出去，快速离开。

    白小纯一路小跑，回到了自己的木屋后，只觉得头晕晕的，数日的炼药，心神消耗极大，倒在床上就睡着了。

    这一觉直接睡了两天。

    第三天晌午，白小纯睁开眼，疲惫与眩晕感一扫而空，想起自己炼制的唯一一块中品灵药，就这么的被徐长老拿走了，白小纯叹了口气，查看一下，发现自己的身份令牌内多了五千贡献点，才觉得略有安慰。

    有了贡献点，白小纯准备继续炼药，修行自己的不死长生功，于是外出一趟，在宗门换取了七八个药方，选择里面一种补充元气的，换了大量的药草。

    过程很快，可他却心惊肉跳，发现一路上有些人看到他后，都神色变化，甚至还有一个竟是周心琪的倾慕者，在看到他后，露出冷笑，取出玉简似在传音。

    白小纯紧张了，换完药草后，没有回院子，直奔炼药阁，以余下的贡献点，直接买下了一年的时间，钻了进去。

    “这次大意了……哼，等我出来的，我出来后不死铁皮大成，有来惹我的，来一个我掐一个，来十个……我就去找掌座！”白小纯冷哼一声，在这灵药阁的房间里，不在出去，开始炼药。

    他自己也能猜到，在沉睡的那两天时间里，有关他晋升药徒时发生的事情，必定会渐渐传出，可以想象，用不了多久，会传遍整个香云山。

    事实上也的确如此，此刻的宗门内，已经有人怀疑，白小纯……就是小乌龟！

    不然怎么会这么巧，都是草木灵兽均大成，尤其是白小纯炼出中品，更是晋升炼药十次全部成功。

    周心琪的那些倾慕者，更是出动，甚至杜凌菲的倾慕者们，也都加入进来，但他们没想到白小纯居然这么警惕，竟没有回住所，而是留在了炼药阁，尤其是当他们托人打探到，白小纯居然买下一年的炼药时间后，众人纷纷恼怒。

    只是炼药阁他们不敢闯，而且白小纯的身份，也使得他们有些顾忌，毕竟这样一个弟子，他们也不敢真的拿白小纯怎么样，可狠狠的收拾教训一番，宗门还是不会管的，毕竟技不如人，怨不得旁者。

    可眼下没别的办法，众人只能恨恨离去，不过人群内却有一个麻脸青年，冷眼看着炼药阁，嘴角慢慢露出一抹阴冷。

    “以为藏在这里，我就拿你没办法了么，打了我表弟陈飞也就罢了，还欺负我心爱的周师妹，又欺负我最爱的杜师妹，就连我最近看上的侯师妹都口中总是有你，白小纯，你虽然有些草木资质，可我想弄死你，也并非难事！”青年心底冷笑，他正是那位钱姓内门弟子，钱大金！

    白小纯在炼药阁的房间里，悠闲自在，每天要么炼药，要么就修行不死长生功，日子一天天过去，他的不死长生功，正在突飞猛进。

    全身的皮肤，更为坚韧，速度与力量也超出从前。

    “再有两天，我的不死铁皮，将会彻底大成！”白小纯深吸口气，目中露出昂扬之意。

    可就在这一天黄昏，突然的，一道青光从宗门任务处飞出，直奔灵药阁，竟无视阁楼的防护，瞬间出现在了白小纯所在的房间内。

    白小纯一愣，仔细一看，那是一片令牌！

    ;

    <!-ＢＯＯＫＴＸＴ -->


第四十六章 执法堂的任务！

这令牌漆黑，唯独在中间的位置，有一个凸起的“法”字，使人看去时，不由得会升起一股肃杀之意。

    就在白小纯愣住的同时，一个冰冷的声音，蓦然间从这令牌内传出，回荡整个房间。

    “外门弟子白小纯，经执法堂查探，你入门数年，只完成一次种养灵植任务，触犯门规，故强征参与三天后外出任务，不得有误！”

    声音森冷，透出阵阵冰寒，似乎若白小纯敢拒绝，那么等待他的，将是执法堂的严酷责罚！

    “执法堂！”白小纯眼睛猛地瞪起，内心更是咯噔一声时，这令牌化作一道黑芒，消失无影。

    四周寂静，白小纯面色不断变化，取出自己的身份令牌后，发现在里面强行出现了一个自己要去完成的任务。

    他的确是疏忽了宗门内每年需要至少完成一次任务的事情，可这执法堂的令牌来的突然，白小纯无论怎么想，都觉得此事蹊跷。

    他沉默片刻，走出房间，离开了炼药阁后，直奔山顶。

    “此事不对劲，总感觉背后凉飕飕的……我上山多年，从来没主动找过掌座，此番要去拜见一下，问清到底怎么回事。”白小纯一路心事重重，可到了山顶后问了李青候的道童，却得知李青候在数月前外出，至今没回。

    白小纯内心叫苦，心里不安，转身离去时没有立刻回炼药阁，而是去找许宝财，毕竟对方百事通，白小纯琢磨着或许能从对方那里，得到一些线索。

    许宝财身为香云山外门弟子，居住的院子在山的另一面，白小纯一路疾驰，此刻黄昏，天色渐暗，一路上倒也没看到几个人影，很快就到了许宝财的院子外。

    这里不如白小纯的院子那般僻静，而是与七八个院子挨在一起，此刻夜色中，可以看到这些院子里都有烛火之光散出。

    白小纯低头，没有敲门，身体一晃直接飞跃进去，立刻就看到了许宝财正低头在一个小本上写着什么。

    “许宝财。”白小纯低声开口，他话语一出，许宝财被吓了一跳，猛地抬头看到白小纯后，才反应过来。

    “白师兄。”许宝财诧异，赶紧起身，让白小纯进了房间。

    “白师兄不是在炼药阁闭关么，怎么到我这里来了？”许宝财好奇的问道。

    “许宝财，你对执法堂了解多少？”白小纯立刻开口。

    “执法堂？分为南北两堂，各自有权监察所属区域的所有外门弟子与杂役，不过一般不会出面，除非是犯下了一些严重的门规。”许宝财觉得不对劲了，眼看白小纯面色阴沉，他连忙开口。

    “可一旦出面了，他们的权利极大，强行安排一些事情不说，对于叛逃宗门者，更可直接击杀，这么说吧，执法堂就是一把刀，一把悬在外门弟子头顶的刀，使得任何一个外门弟子，都不敢去触犯门规。”

    “一旦触犯门规，被执法堂盯上，不死也要被拔一层皮下来……”

    “不过执法堂虽权利不小，可限制也极多，只要不触犯门规，那么就没必要理会执法堂。”许宝财说的很详细，把他所了解的有关执法堂的消息，都告诉了白小纯。

    甚至说着说着，他还将自己听到的所有关于被执法堂盯上的弟子，最后的凄惨，也都告诉了白小纯。

    “五百年前，我灵溪宗出了一个叛徒，被执法堂追杀七天灭杀，身魂俱灭！”

    “三百年前，一位外门弟子犯下大过，执法堂给予机会，可却不知悔改毫不理会，结果被执法堂禀告宗门，被责罚在黑风口，整日受裂风撕割，至今还在受罚。”

    “一百年前，周山道叛乱，执法堂警告后对方依旧不知悔改，故而出动，灭杀周山道除凡人外所有修士，轰动四方。”

    白小纯越听面色越难看，内心不断地咯噔咯噔的。

    “你的意思是说，执法堂做事，一般先是警告，若不知悔改，就会严加处理？”

    “是啊，这就是对执法堂的限制之一，不然执法堂岂不是权利大的没边了。”许宝财看了白小纯一眼，心底隐隐猜到对方或许被执法堂盯上了，但此事太敏感，许宝财明哲保身，说些消息可以，但却不敢过多参与进去。

    只是最后，在白小纯临走时，许宝财迟疑了一下，想起白小纯的草木造诣，低声向白小纯说了一句话。

    “白师兄，你可知道青峰山的内门弟子……钱大金？他是陈飞的表兄，此人也是执法堂的成员之一。”

    一炷香后，白小纯离去，走在宗门的小路上，看着天空的明月，白小纯想着许宝财说的那些，与自己之前所了解的一一印证，确定属实后，长叹一声。

    “宗门内我没得罪谁啊，若真说有，陈飞算一个，再就是那些周心琪的倾慕者了……钱大金，钱大金！”白小纯咬了咬牙，回到了炼药阁后，盘膝坐在房间里，望着面前的丹炉，他面皮抽动了一下。

    “差不多明朗了，我没有完成每年的任务是一个诱因，这等事情，实际上若没人来查，算不得大事，毕竟不可能只有我一个人没完成，那钱大金身为执法堂一员，这是公报私仇！”白小纯沉默，半晌之后，眼中有了血丝。

    “我若去执行任务，此人必定会在途中有所行动，不然的话，不会费这么大的心思，可虽然如此，但毕竟是藏着的，他不敢让宗门知晓，总体来说，他是被动的。”

    “可若是我不理会，那么正中他下怀，他不在被动，而是可以凭着执法堂的身份，主动对我责罚！”

    思索许久，左也不是，右也不行，白小纯拿出身份令牌，仔细的研究了一下任务，很快的，就在里面看到了一个熟悉的名字。

    “侯云飞？”白小纯一愣，想起了自己刚刚成为外门弟子时，正是侯云飞带着自己详细的介绍了宗门，当看完后，他闭上眼沉思。

    这任务不难，侯云飞在数年前接下一个任务，外出执行，每个月都会固定向宗门传回信息，这是任何一个接下长期任务的弟子，都需要做的事情。

    可在两个月前，却失去了联系，没有信息传回。

    所以才有了这一次的任务，让三个外门弟子出动，去调查此事，可却没有一定要求必须找到全部线索。

    这种任务，在宗门里很常见，一般来说只是搜寻一下，调查一番，找到些线索就够了，回禀宗门后，宗门自会处理。

    况且一个外门弟子失踪，对于宗门而言，算不上太大的事情，可毕竟也是宗门弟子，所以对于失踪的事情，也需处理。

    这才有了此番的任务。

    白小纯沉吟片刻，衡量之后一咬牙。

    “这任务，去了！”白小纯呼吸急促，红着眼，立刻炼丹，他要在外出执行任务时，让自己的不死铁皮大成。

    两天后，白小纯全身轰鸣，震动时他全身的皮肤，在这一刹那漆黑一片，那黑色的皮肤很快就恢复如常，可仔细去看时，隐隐能看到有一丝红，在皮肤上一闪而逝。

    “黑为铁，红为铜！”

    白小纯按了一下自己的皮肤，竟传出阵阵金铁之声，起身一晃，速度之快更超从前。

    又尝试了一下力量，最后他身体瞬间一跃，拇指与食指狠狠一捏，碎候锁展开，虚无传出的不再是咔咔声，而是闷闷的轰鸣之音，虽然不大，可白小纯明显感受到了自己的碎候锁，威力比曾经大了何止一倍。

    “不死铁皮，大成！”白小纯振奋，对于外出任务的事情，把握更大了一些。

    “可惜我如今只能炼适合凝气五层以下的一阶灵药，即便是炼灵，服用的效果也不是很好。”白小纯站在房间里，觉得有些可惜，只是时间紧迫，他还无法炼出适合凝气八层以下的二阶灵药。

    所以在修为上进展不多，只是到了凝气六层大圆满。

    “明日清晨，就要外出了……”白小纯心底紧张，他拜入灵溪宗后，这还是首次真正意义上的外出，心里觉得没有安全感，于是将口袋里从陈飞那边获得的盾牌，也炼灵三次，甚至觉得还是不稳妥，他将小比时穿着的那几件皮衣，也都去炼灵。

    最后又想了想，连夜去找了张大胖，借来他的那口据说有地火阵法的大黑锅，可依旧还是不放心，但没别的办法了，白小纯愁眉苦脸，没有回炼药阁，坐在他的院子里，等待天亮。

    “钱大金，等我到了筑基，我一定让你好看！”白小纯越想越紧张，渐渐眼睛红了，他怕死啊，如今他已不是刚刚入宗门之人，对于修真界已经有了一定的了解。

    一夜胡思乱想……渐渐，天亮了。

   


第四十七章 小纯出宗门

清晨，当第一缕阳光落下时，白小纯感受到了身份令牌的震动，他站在自己的院子外，回头看了一眼居住了两年多的宅子，长叹一声。

    “此行一定要小心谨慎，可不能把小命给弄丢了……”白小纯愁眉苦脸，把七八件皮衣都穿上，又背起张大胖的大黑锅，他原本瘦小，此刻这么一装扮，竟如一个球。

    带着浓重的心事，白小纯离开了香云山，向着南岸的山门走去，途中不少外门弟子看到他，都被白小纯的装扮弄得愣住。

    白小纯哭丧着脸，若是遇到熟人，就挥挥手告别，渐渐到了南岸的山门旁，刚一临近，他就看到在那里有两个人，其中一个青年盘膝打坐，另一个则是女子，看背影，白小纯觉得有些眼熟，这女子此刻正在山门旁不耐烦的走来走去。

    “杜凌菲？”白小纯一愣。

    此刻杜凌菲也看到了白小纯，她也愣了一下，尤其是发现白小纯这么一副装扮后，她皱起眉头。

    “调查侯师兄失踪任务的最会一个人，是你？”

    “是我啊，好巧……”白小纯干咳一声，目光似随意的扫向杜凌菲身边的青年，这青年面无表情，可身上却有一些煞气弥漫，在白小纯看向他时，他睁开眼，似笑非笑的看了白小纯一眼。

    白小纯内心一动，他来之前已然分析过，在这次任务中，钱大金会如何行动，其中最简单的就是找一个同样执行这个任务的同门，在远离宗门后，暗中出手，这样就可神不知鬼不觉。

    此刻无论是杜凌菲还是这青年，白小纯心底都在怀疑，可表面上他自然不会露出，甚至还对着那青年憨笑起来。

    “在下白小纯，不知师兄是……”

    “青峰山，冯炎。”青年一样笑了，缓缓开口。

    “原来是冯师兄，冯师兄一看就绝非寻常之辈，我第一次外出执行任务，还望冯师兄多提携一二。”白小纯连忙抱拳，已察觉出对方的修为是在凝气七层的样子。

    “好说好说。”冯炎目中有微不可查的轻蔑一扫而过，他之所以会参与这个任务，是因内门弟子钱大金对他许下重诺，让他极为心动，这才同意在执行任务时，将这白小纯坑杀。

    这对他来说，很简单，甚至都不需要自己直接出手，稍微使一个绊子，就可以让这白小纯意外身亡。

    唯独需要注意的，是不好让杜凌菲看到，不过在他看来，这任务既然有杜凌菲，显然也是钱大金的推动。

    杜凌菲皱起眉头，她没想到外出执行任务，居然也能与眼前这个让人厌恶的家伙碰到一起，这一次的任务，并非别人强加给她，而是她主动接下，毕竟这种任务虽有一定的危险，可总体还是简单的，且贡献点很是不菲。

    而她卡在凝气五层大圆满很久，想要获得足够的贡献点，再换一根凌云香来突破，一想起凌云香，她对白小纯就更是讨厌。

    “胆小如鼠！”杜凌菲看到白小纯那副样子，心底更为厌恶，尤其是对方全身上下穿的跟一个球似的，还背着一口大黑锅，怎么看都是一副怕死到了极致的模样。

    此刻冷哼一声，没再理会白小纯，向着冯炎一抱拳。

    “冯师兄，人已齐了，还请取出风行帆，早早完成了任务，也好尽快回来。”

    冯炎微微一笑，右手拍下了储物袋，立刻一道白光飞出，迎风见长，很快就在半空中化作了一艘两丈长短的白色舟船。

    阵阵灵力的波动从这舟船上散开，形成威压，颇为不俗。

    “冯师兄，这是什么？”白小纯看了后滋滋有声的打量起来，此物他还是首次看到，尤其是对于这舟船漂浮在半空，一看就是可以乘坐之物，更觉得不凡。

    杜凌菲目中露出轻蔑，一旁的冯炎笑了笑。

    “此物就是风行帆，我等外出执行任务，若是去的地方遥远，宗门会租给我们这种舟船，不需要消耗太多灵力就去操控，使用起来很方便，只是对灵石的耗费很大。”冯炎说着，身体一跃跳起，落在了舟船内。

    杜凌菲紧随其后，白小纯也赶紧跳了上去，这舟船不大，里面的空间也不多，不过容纳三人还是绰绰有余，白小纯坐在最后面，摸摸这里，看看那边，越发觉得此物不错。

    “等我以后，也弄一艘。”白小纯自语道。

    “你就是把自己给卖了，也买不起！”杜凌菲看着白小纯一副土包子的模样，开口讥讽。

    白小纯斜眼打量了下杜凌菲，闻言点了点头。

    “那把你卖了，估计就可以买了。”

    “你！”杜凌菲凤目一瞪，正要开口时，风行帆在冯炎的操控下，呼的一声化作长虹，直奔远处天边。

    速度飞快，掀起了呼啸之音，不过却有一层光幕升起，阻挡了狂风，使得白小纯三人在这舟船里，虽可以听到外面的风声，但却不会有不适之感。

    远远看去，舟船长虹渐渐消失在了天边。

    与此同时，在香云山上，药师殿内，那位负责晋升药徒考核的徐长老，手中拿着一枚玉简，眉头微微皱了一下。

    “执法堂竟绕开我香云山，强征白小纯去执行任务？”徐长老仔细看了眼玉简，半晌后眉头松开，他看出这任务简单，虽有一定危险，可却不会伤及性命。

    “此子懒散惯了，略做小惩也可。”徐长老想起李青候临走前的嘱托以及所说白小纯的性格，于是放下玉简不在理会，继续炼药。

    同一时间，青峰山上，内门弟子所在之地，其中一处洞府外，钱大金站在那里，遥望远去的舟船，脸上露出一抹阴冷之笑。

    “以冯炎的修为，暗中坑杀这白小纯易如反掌，白小纯……你草木造诣是不错，可惜，你没有成长起来的可能了，此番，你必死无疑！”钱大金目中深处，有一抹阴寒闪过，微微一笑，转身回了洞府。

    蓝天如洗，碧波万里，在这舟船上，白小纯虽然紧张，可依旧忍不住在看到大地于脚下变的渺小后，心神振奋。

    他探头向下看去，可以看到一座座山峰如剑，一条条山脉如龙，尤其是他看到了一条……惊天动地的大河！

    “通天河……”白小纯深吸口气，他成为外门弟子后，翻看了很多资料，知道整个修真界，实际上都是依靠这条通天河而修行。

    这条河，是一切灵气的根源所在。

    故而但凡宗门，都会建立在靠近通天河的地方，而越是上游，灵气就越是浓郁。

    灵溪宗所在的地方，只能算是中游罢了，可尽管如此，也能屹立万年不倒，白小纯看到的资料里曾说，万年前的灵溪宗，不是在此地，而是在下游，是出了一位了不得的老祖，生生从下下游的无数宗门与修真家族中杀出，获得了上宗的赏识，这才具备了于中游开辟宗门的资格。

    “据说在这通天河更上游的宗门，其强大的程度，数个灵溪宗都无法比较，而在源头，传说……还有更恐怖的宗门存在。”白小纯压下心中的激荡，他此刻出行，内心很是警惕。

    这通天河就在下方不远处，河水金色，如海一样不断地翻滚流淌，河的另一边，有四座山峰冲天，灵气惊人。

    “那里就应该是灵溪宗的北岸了。”白小纯遥望北岸的四座山峰，更是看到了灵溪宗的主峰，那座横跨通天河，形成的桥山！

    “种道山！”白小纯当初被李青候带来时，也曾看到这些，只是那个时候他还是凡人，而眼下已是外门弟子，再次看去，感受截然不同。

    舟船速度飞快，渐渐远离了宗门，顺着下方的那条滚滚流逝的通天河，直奔下游飞去。

    “杜师妹，白师弟，想必你们也都看了任务，此次我们要去的地方，是在通天河下游的落星山脉，侯师弟最后一次传信，就是在那里，这落星山脉是我灵溪宗势力范围的边界了，山脉的另一头就是血溪宗的范围。”冯炎淡淡开口，声音在这舟船内被风声混淆，有些模糊不清。

    “此行或许会有一定程度的危险，不过我等接下任务，也都有了心理准备，所以只要谨慎一些，也不会有什么大碍。”

    “只是我们要去的地方太远，灵石消耗不小，所以大多数时候还是走路吧，一些难以跨越的地方，再以此舟代步。”冯炎说完，目中深处有寒芒一闪，坐在前方闭上眼打坐。

    杜凌菲不愿理会白小纯，靠着边，一样吐纳。

    白小纯内心颇为警惕，虽盘膝打坐，可心底却始终在琢磨，眼前这两个人，到底谁才是钱大金派来的。

    “杜凌菲的可能性最小……那么这冯炎，十有**，就是他了！”

    <!-ＢＯＯＫＴＸＴ -->


第四十八章 这个世界

一天后，当舟船内的第一块灵石消耗没时，冯炎收了风行帆，三人在一处山顶落下，此刻是黄昏，远处天边可依稀看到夕阳落下，大地渐渐漆黑。

    山下一片丛林，有鸟兽之声时而传出，四周潮气很多。

    “过了这片森林，我们在休息好了，你们觉得呢。”冯炎淡淡开口，看向杜凌菲与白小纯。

    “天都要黑了，这丛林里说不定有些凶兽，我们还是在以风行帆飞过去吧。”白小纯提议道。

    “要休息你自己休息，一片丛林而已。”杜凌菲冷哼一声，看不惯白小纯这幅怕死的样子，身体一晃，当先冲出。

    冯炎目中深处也有轻蔑闪过，可表面上却向白小纯笑了笑，一样向山下飞奔。

    白小纯眉头紧锁，眼看二人如此，他叹了口气，更加警惕，随着二人身后，下了山，冲入丛林。

    丛林内更为潮湿，甚至时而还可以看到一些沼泽，不时有各种鸟兽出没，可三人都是凝气修士，身体灵活，速度不慢，在这丛林内不断穿梭，渐渐向着深处前行。

    时间流逝，天色慢慢暗了下来，明月高挂时，三人已走了小半，一路上没有遇到什么凶兽，很是顺利，看到白小纯在最后面，一副仿佛稍微有些动静，就会跳起来的模样，杜凌菲心中更为鄙夷。

    “小心！”白小纯忽然开口，脚步停顿，神色内露出不安。

    杜凌菲冷笑，正要讥讽。

    可就在这时，突然的，四周有阵阵狂风扫来，在这风声中带着腥味，杜凌菲面色一变，抬头时立刻看到远处丛林间，出现了无数双眼睛。

    那些眼睛一个个都是赤红色的，几乎在看到这些眼睛的刹那，阵阵翅膀拍动的声音猛地传出，一只只巴掌大小，可却有两个头的蝙蝠，成群的飞了出来。

    “双首蝠，它们的爪牙上有剧毒，溶血封候！”

    “分开走，在丛林的另一头的山顶聚集。”冯炎面色一变，立刻惊呼，身体一晃改变方向，速度竟一下子爆发。

    杜凌菲也双眼收缩，挥手时身前出现一张符纸，慢慢燃烧散出蓝光，化作一层光幕笼罩全身，一样速度快了起来，改变方向赶紧分开，回头时她愣了一下，发现本应该在最后的白小纯，此刻竟早就没了影子。

    白小纯这里，早在之前风声出现的刹那，就瞬间后退，他性格喜欢稳妥，更是心细如发，故而对于危险，有种超乎于常人的敏锐。

    此刻后退时，那些来临的蝙蝠，嗡的一声，竟分成了三股，分别追向三人。

    丛林内，冯炎嘴角露出冷笑，快速把手中一截香收走，之所以会出现这些蝙蝠，正是此香导致，而选择在这里停顿，穿梭丛林，也正是因为他曾经一次外出执行任务，察觉到这片丛林内，有这种双首蝙蝠。

    “任何一只，都有不弱于凝气三层的修为，白小纯，不要怨我，是有人要让你死。”冯炎淡淡一笑，一拍储物袋，取出一根黑色的木头，微微一吹，这木头燃烧，散出黑烟，顿时他身后追来的那些蝙蝠，一个个发出尖锐之声，似对此烟颇为厌恶，一哄而散。

    冯炎笑了笑，很轻松的向前走去，渐渐消失。

    丛林内，白小纯速度飞快，他身后那些蝙蝠呼啸追击，可任凭这些蝙蝠如何加速，都始终追不上白小纯，没过多久，就被白小纯彻底的拉开了距离，时而剑光一闪，就有一只蝙蝠发出尖锐之声，掉了下来。

    白小纯一路小跑，一炷香后停顿下来，看了眼身后，眉头却皱起。

    “这些蝙蝠来的蹊跷啊。”白小纯沉吟中顺着原路回去，捡起了一只被他以飞剑灭杀的蝙蝠，仔细的看了看后，忽然眼睛一亮。

    “这不是双首蝠，这是紫纹蝠，虽一样有毒，可牙齿却是炼制二阶灵药燃血香的主要材料！”

    “这种材料在宗门内，五十个贡献点才可以换取一份。”白小纯立刻惊喜，这是灵兽第五篇的内容，能认出者不多。

    他心动之下，赶紧搜集蝙蝠的尸体，没过多久就找到了十多只，纷纷拔下牙齿后，他颇为心动。

    “这蝙蝠很弱的样子……”白小纯呵呵一笑，身体外防护光幕出现，在这丛林内开始寻找起来，很快就有一群紫纹蝠发现了他，呼啸而来。

    白小纯右手掐诀，飞剑速度刹那暴增，直奔蝙蝠而去，速度太快，那些蝙蝠还没等靠近，一个个发出凄厉的尖叫，纷纷被穿透，掉落下来，即便有几只临近，可却一头撞在白小纯身体外的防护光幕上，被弹起老高。

    白小纯上前全部收起，发现的的确确没有任何危险，更为放心了，昂首挺胸，再次寻找。

    就这样，他一个人在这丛林内，不断地寻找中，搜集的牙齿越来越多……

    两个时辰后，冯炎离开了这片丛林，去了约定好的山峰，盘膝坐在那里，嘴角带着微笑，默默等待。

    又过去了一个时辰，杜凌菲满身狼狈的冲出，她心有余悸的回头看了一眼漆黑的丛林，赶紧离去，到了山顶后看到了冯炎，目光一扫，没有发现白小纯。

    “白小纯还没来？”她问了一句。

    “白师弟自求多福吧，可惜这丛林内的双首蝠在夜里最是活跃，我们若再冲进去，怕是自身难保。”冯炎轻叹一声，苦笑摇头，为了逼真一些，他索性没有休息，而是摆出紧张担心的样子，目不转睛的望着下方丛林。

    杜凌菲沉默，她虽厌恶白小纯，可还不至于到那种希望白小纯死的程度，毕竟是同门，此刻盘膝坐下，遥望下方的丛林，许久之后，轻叹一声。

    时间流逝，很快天亮了。

    等了一夜，杜凌菲始终不见白小纯出现，心底多少已有了一些预感。

    “至今还没出来，白小纯怕是……凶多吉少了。”

    “都怪我，若不是我提出走这片丛林，白师弟也不会……唉。”冯炎起身，一夜没休息，他目中已有了血丝，神色悲愤，望着丛林。

    “冯师兄不要自责，我们也没想到这里居然会有双首蝠，或许白小纯还没死，即便是真的死了，我们身为同门，也有把他的尸体带走！”杜凌菲心底有些复杂，她也不知道是什么个情绪，想起白小纯的样子，虽然还是厌恶，可更多的却是不忍，毕竟二人之间，没有什么过深的仇恨。

    “杜师妹说的是，无论如何，我们也不能放弃。”冯炎深吸口气，凝重的点了点头，二人正要下山去寻找。

    可就在这时，他们立刻就看到山下的丛林内，白小纯打了个哈气，晃晃悠悠的走了出来，甚至在走出时，还伸了个懒腰。

    杜凌菲睁大了眼，一旁的冯炎更是目中露出不可思议，呆呆的看着白小纯很是轻松的顺着山路，渐渐走了上来。

    尤其是对方的样子，仿佛是睡了一顿很好的觉，精神振奋的模样，反倒是他们二人，这一夜没怎么休息，略有疲惫。

    不多时，白小纯上了山，看到二人后，连忙跑了过来，打了声招呼。

    “早啊，冯师兄，杜师姐，这丛林里太可怕了，我小命差点就没了。”白小纯的确休息的很好，他几乎把这丛林内所有的蝙蝠都干掉了，不但收获很大，最后还在蝙蝠的山洞里，美美的睡了一觉。

    杜凌菲面色难看，盯着白小纯，冷哼一声，看到对方的样子，又想起自己之前的复杂不忍，她忽然觉得这白小纯更可恶了。

    冯炎目中深处有寒芒一闪，但表面上却露出喜悦。

    “白师弟没事就好，我们担心了一晚。”

    白小纯呵呵一笑，看似如常，可他的目中深处，一样有寒芒闪过。

    不久，三人继续赶路，没有乘坐舟船，经过此事后，白小纯建议夜晚舟船飞行，白天徒步，杜凌菲也少见的没有反对，冯炎略一思索，点了点头。

    三人慢慢远去，顺着通天河，向着下游疾驰。

    时间慢慢过去，很快就是一个月。

    这一个月，是白小纯这小半辈子，走过的最多路了，他看到了一座又一座大山，看到了一片又一片丛林，四周荒无人烟，整个天地如同蛮荒。

    一次，他们三人正赶路时，突然大地颤抖，白小纯骇然的发现，在远处的一片山脉之间，居然有一个全身长着无数毛发的巨人，缓缓的一步步走过，这巨人每一次脚步落下，地面都在震动。

    这种巨人，让白小纯倒吸口气。

    还有一次夜里，他们的舟船正在飞行，突然远处闪电轰鸣，白小纯看到了一只……足有香云山大小的巨禽，呼啸而过，无数的闪电在它身上游走，在夜里看起来极为惊人。

    而最让白小纯记忆深刻的，是他们在一个白天，看到了一个四肢短小，可头颅却如小山一般的凶兽，在通天河的岸边，被一条足有万丈长的金色鳄鱼，从通天河内一跃而出，一口将这凶兽吞噬，冰冷的目光，还遥遥的看了一眼躲在远处，被这一幕骇然的白小纯三人。

    仅仅一眼，三人全部脑海嗡鸣，嘴角溢出鲜血，头痛欲裂数日，才勉强恢复。

    “太可怕了，外面，太可怕了！”白小纯浑身哆嗦，一连嘀咕了好久。


第四十九章 落陈家族

冯炎尽管多次外出任务，可这么遥远的一次，还是从未有过，见识了那一幕幕后，他也都头皮发麻，更不用说杜凌菲了。

    好在一路上遇到的所有这样强悍的生物，对于他们都没有发起任何攻击，最多只是看一眼而已，似乎他们身上有什么气息，不会引起这些生物的反感。

    白小纯猜测或许是因为他们是灵溪宗的弟子，而这里……无尽方圆的范围内，毕竟是属于灵溪宗的势力笼罩。

    就这样三人在这惊颤中，不断地前行，每个月都会在固定的日子，给宗门传信所在方位，直至两个月后，终于来到了灵溪宗的势力边界，落星山脉。

    途中，冯炎不是不想再暗中出手，可这一路的各种震撼，让他这里也没了心情，整日心惊胆战，再加上白小纯颇为谨慎，总是靠近杜凌菲，让他这里顾忌太多，找不到机会下手，于是始终隐忍。

    此刻到了落星山脉，冯炎望向白小纯时，目中有外人察觉不到的阴芒闪过。

    “这是铁了心要弄死我啊……多大的仇啊。”白小纯心底发愁，他心细如发，眯起小眼睛，对于冯炎的心思，已了如指掌。

    落星山脉是一片南北纵横的山峦之地，放眼看去望不到尽头，如同一条龙蛇趴伏，好似将大地分割。

    甚至远远一看，仿佛山脉另一边的天空都与这里不大一样，隐隐出现血色。

    传说中，在不知多少年前，有一颗星辰从天外落下，轰在了此地，使得地面坍塌，可却有一部分高高鼓起，这才形成了这一片山脉。

    其内丛林弥漫，凶兽众多，但也有各种珍稀草木，使得此地虽充满危机，可总是会有修士冒险闯入。

    “这里就是落星山脉了。”杜凌菲缓缓开口，这一路所遇，让她倍感疲惫，此刻终于到了目的地，她心底也松了口气。

    “侯师弟最后一次与宗门联系，标记就是这片区域。”冯炎一拍储物袋，手中多出了一个罗盘般的法器。

    这法器上有一根针，此刻正飞速的转动。

    “按照宗门的规定，外出的弟子每个月都要把所在的方位传给宗门，这灵溪盘可以让我们找到侯师弟最后一次传出方位的地点。”他正说着，手中的罗盘指针忽然一顿，指去一个方向。

    “找到了！”冯炎身体一晃，直奔前方，杜凌菲也神色一动，跟随而去。

    白小纯望着眼前这片落星山脉，此地草木成林，无边无际如一片林海，时而有鸟兽之声传出，甚至遥遥的还可以听到一些从深处传出的凶兽低吼。

    白小纯神色凝重，激发玉佩的防护之光，确保任何风吹草动自己都会第一时间察觉后，这才小心翼翼的前行，与冯炎保持一定的距离。

    冯炎与杜凌菲前行时没有丝毫停顿，在这落星山脉内疾驰，速度飞快，渐渐深入一片山谷中，此地树木众多，且这些树木一看就有不少年头，纵横交错，乍一看如同一条条蟒蛇，每隔一段就有一个鼓起的结包，若是夜晚，定然让人触目惊心。

    一个时辰后，三人在这山谷的深处，猛的停顿，冯炎低头看着手中的罗盘，上面的指针清晰的指着一旁的一颗需要十人环抱的大树。

    “白师弟，你去查看一下。”冯炎看向白小纯，一指那颗大树。

    白小纯迟疑了一下，仔细的打量了那颗大树，确定无碍后，右手一按腰上的玉佩，顿时本就覆盖全身上下的青光，更浓郁了一些，甚至还取出了一些符纸贴在身上，这才三步一停的慢慢靠近那颗大树。

    “这么怕死，还来修行！”杜凌菲冷哼一声，她本就对白小纯厌恶，这一路上虽然自己也多次惊险，可白小纯那里的表现，每一次都仿佛怕死到了极致，如今到了目的地，竟还是如此，让她越看越不顺眼。

    白小纯没时间理会杜凌菲，谨慎的靠近了这颗大树后，拿出一把飞剑，去扒开了树皮，看出了一块似新长出的区域，将其豁开，发现了里面藏着一枚玉简。

    将这玉简慢慢的取出后，白小纯神识一扫，面色微变，扔给了冯炎。

    玉简内只有一句没头没尾的话。

    “我查出了一些别的线索，要去落陈家族印证……”

    冯炎看后，皱起眉头，又将玉佩扔给了杜凌菲，杜凌菲看完后，一样皱眉，沉吟起来。

    “落陈家族……”半晌后，杜凌菲喃喃低语，转头遥望落星山脉的更深处。

    落星山脉很大，资源众多，这样一个地方，又属于灵溪宗范围，且还是与血溪宗的交界处，灵溪宗自然安排人来守护，这守护的家族，就是……落陈家族。

    落陈家族族人不少，驻守在这落星山脉已有千年，每一代都有筑基老祖存在，无论是震慑还是守护，都已足够。

    白小纯三人的任务中甚至还有交代，若遇危险，可与落陈家族联系。

    但此刻侯云飞的玉简，居然指向落陈家族，而且似乎……他是在去落陈家族印证某些事情时，从此失踪。

    “你们觉得呢，我们要不要去这落陈家族看一看？”冯炎目光看似随意的扫了白小纯一眼，望向杜凌菲。

    “冯师兄，杜师姐，找到这枚玉简，我们的任务已算完成了……安全为主，何必多此一举。”白小纯赶紧开口，目光看向四周，此地让他感觉有些压抑。

    杜凌菲迟疑了一下，如果这么就回去了，她琢磨着贡献点只能获得基础，可若是调查出的线索再多一些，那么贡献点也会更多。

    冯炎眼看杜凌菲迟疑，眉头微微一皱，若就这么回去了，他担心找不到机会弄死白小纯，于是平静开口。

    “我的想法是去这落陈家族看一看，既然来了，怎么也不能这么离去，问清楚侯师弟到底发生了什么意外，况且说不定也可让落陈家族的人帮助搜寻，这样的话，我们获得的贡献点也会多了不少。”

    “况且……此行我们只要不进入落星山脉的深处，只是在边缘，也没有什么危险，至于那落星家族，哼，我灵溪宗范围内所有的修真家族，他们的血脉内都有灵溪宗的印记，生生世世都无法背叛，怎么敢对我们无礼。”冯炎语速缓慢，说完后望着杜凌菲。

    杜凌菲点了点头，心底觉得冯炎所说有道理。

    “好，我们就去这落陈家族看一看，说不定侯师兄是离开落陈家族后，才意外失踪。”

    看到杜凌菲同意，冯炎笑了笑，看先白小纯时，目中深处有一抹冰寒闪过。

    “既已完成任务，又何必节外生枝？”白小纯皱起眉头。

    “你若怕死，就别跟着了。”杜凌菲没有理会白小纯，转身一晃，直奔前方。

    “白师弟，冯某此番也负责任务的考核，我三人同进同退，你若不去的话，回到宗门后，会让我很难做。”冯炎似笑非笑的看着白小纯，一样向前走去，他断定白小纯一定会跟上来，否则的话，有杜凌菲作证，自己给他一个玩忽职守的评论，单单执法堂那一关，他就过不去。

    白小纯面色阴沉，血液流动都快了起来，看向冯炎的背影时，目中渐渐出现了血丝，他虽怕死，可也渐渐明白，如今只有自己反客为主，先解决了这冯炎，才是最稳妥的办法。

    “冯炎，这是你逼我的！”白小纯站在那里沉默数息，最后低头一晃，冲了出去，跟在冯炎与杜凌菲身后，三人渐渐消失在了丛林中。

    两个时辰后，在三人不间断的赶路下，天色已是黄昏，随着远处夕阳落下，丛林内也慢慢暗了下来。

    “到了！”冯炎忽然开口，三人脚步一顿，抬头时都看到了在他们的前方，树木渐少，地面有不少青石，铺展成了一片区域。

    在这区域中，有几个四合院，组成了一个不小的宅子，看起来可以居住数百人的样子，只是此刻明明还是黄昏，本应是一个家族里最热闹的时候，可偏偏这宅子内一片漆黑，寂静无声，仿佛与夜色融在了一起，给人一种荒凉之感。

    唯有大门前挂着的两个灯笼，发出昏暗的光，四周没有风，可这两个灯笼却轻轻摇摆，使得灯笼下竖在门前的两尊石狮，神情阴暗不定。

    这一幕，让冯炎与杜凌菲，都神色一变。

    至于白小纯，他在看到这宅子的刹那，他的心中猛地升起危机感，仿佛全身每一块血肉都在向他发出尖叫。

    “有些不对劲……”冯炎也内心咯噔一声，可他话语还没说完。

    突然的，吱嘎一声，宅子的大门，缓缓的打开，一股阴风吹出，依稀间，似有一个身影，无声无息出现在了门内。

   


第五十章 诡异庭院

在这宅子大门打开的刹那，杜凌菲三人立刻警惕的看去，白小纯心底紧张，更是拿出一大把符纸贴在身前，全身噼里啪啦的一顿乱响。

    那出现的身影，手中提着一个灯笼，站在打开的大门内，整个身子似与黑暗融合在一起，幽幽的望着三人。

    “三位暮色中来我落陈家族，不知有何事。”

    在那灯笼昏暗的光芒中，三人依稀看清这是一个青年，他目光平静，面色苍白，仿佛没有任何血色，穿着一身青色的长袍。

    看到有人出现，冯炎与杜凌菲都松了口气，之前的那种此地阴森的感觉虽然还在，可却少了很多。

    “这位道友，我等三人是灵溪宗弟子，此番拜访，有要事问询。”冯炎抱拳开口。

    杜凌菲这才注意到白小纯身上那一层层防护光幕，眉头皱起。

    白小纯没注意杜凌菲，他也不知为什么，这宅子也好，走出的青年也罢，都让他有强烈的危机感。

    “原来是灵溪宗的道友，那么就进来详谈吧……”青年平缓开口，在头顶灯笼的晃动中，于那昏暗的光里，面孔看起来也是明暗不定，他说完退后几步，转身走去。

    宅子的大门敞开，似在等待白小纯三人的进入。

    冯炎迟疑了一下，当先走去，杜凌菲跟随在后，白小纯看了看四周，咬了咬牙，小心翼翼的跟在后面，进入了宅子。

    在他们进入之后，砰的一声，大门关闭，两个灯笼摇晃的更厉害，下面的那两个石狮子，突然眼珠转动了一下，慢慢成为了血色。

    宅子内，有一条青石小路，四周有些草木假山，只是即便有月光在，看起来也都一片朦胧，唯独最前方的青年，手中的灯笼散出微弱的光，随着青年的前行，一晃一晃。

    四人走在这青石小路上，四周阴冷寂静，仿佛与外面是两个世界。

    在众人的右侧，有几颗果树，树上长着很多红色的果子，宅子内明明没有风，可这果树却突然自行晃动起来，发出沙沙之音。

    杜凌菲与冯炎立刻警惕，白小纯在最后面，不断地向着四周看去，尤其是那几颗摇晃的果树，更是让他觉得诡异。

    慢慢的，他闻到了一股血腥味，这味道虽很淡，可的确存在。

    白小纯内心咯噔一声，正要开口时。

    突然的，那几颗果树上的果子，一个个从树上掉了下来，摔在了地上后向前滚去，在这果子的表面，居然各自出现了一张张孩童的笑脸，就像是有人故意画上去似的，冲着白小纯等人笑了起来。

    “啦啦啦，你们好。”

    它们的身上还长出了手脚，一个个拉着手，动作迅速的向着白小纯等人跑来，将面色变化的冯炎、杜凌菲以及白小纯团团围住，发出欢快的笑声。

    “姑姑说，要听话，不能哭，只能笑，熟透的果子最美妙。”这些果子绕着白小纯三人不断地转着圈，声音悦耳。

    随着它们的靠近，一股香甜扑面，可这甜意闻到嘴里，却让人似要把五脏六腑都呕吐出来。

    有几个果子甚至还跑到了最前方的青年面前，这青年置若罔闻，一脚踩下后，将几个果子踩碎，可这些碎裂的果子依旧爬了起来，带着笑容，继续唱着莫名其妙的歌谣。

    “什么鬼东西！”冯炎目中露出精芒，袖子一甩，立刻有风吹出，卷着不少果子飞起，落地后一一碎裂，但还是爬起来，重新围住众人，欢笑依旧。

    白小纯更是全身鸡皮疙瘩都出来了，身体外所有防护光幕，全部开启。

    杜凌菲面色苍白，看着那些手拉手唱歌的果子，她神情惊恐，忍着心底作呕之意，银牙一咬，凤目露出厉色，正要掐诀时，忽然的，这些果子一个个神色上露出恐惧。

    “姑姑来了！！”它们快速倒退回到了果树旁，跳起来回到了各自的位置上，笑脸消失，恢复成正常的果子。

    “这是老祖从落星山脉深处，带回的一种灵果，总是喜欢唱歌，三位道友觉得他们唱的怎么样？”前方的落陈家族青年，没有回头，继续前行时传出声音。

    冯炎与杜凌菲面色难看，冷哼一声，迈步走去。

    白小纯在后面，心底升起寒意，正继续前行时，他忽然发现，这里的脚步声，似乎……多了一个！

    咯噔、咯噔、咯噔……

    不知从什么时候开始，这里的脚步声不再是四个人的，而是……五个人！

    或许，从他们进入宅子后，就一直是有这个脚步声，只不过被那些果子吸引没有注意，此刻寂静后，听起来很是清晰。

    白小纯仔细一听，全身猛地一颤，他发现，那多出的脚步声，就在自己的身后，他脖子凉飕飕的，似有人靠着自己身后在呼吸。

    “你们……有没有听到，脚步声……多了一个！”白小纯觉得汗毛全部乍起，前方的冯炎也一样神色变化，他也听到了这多出的脚步声。

    杜凌菲瞳孔收缩，呼吸急促。

    三人脚步瞬间停顿，随着他们的停顿，那脚步声也消失了。

    白小纯心底发毛，咬牙猛地回头，可就在他转头的瞬间，突然的，他看到了在自己身后，竟站着一个红衣女子！

    这女子红衣飘摇，面如死灰，诡笑的望着白小纯，双唇微动，似乎在说着什么。

    “火不够了，帮帮我。”

    这突如其来的一幕，让白小纯猛地跳了起来，发出一声凄厉的尖叫，身体退后时，那红衣女子刹那化作一道红影，一闪消失。

    白小纯面色苍白，立刻看去，可四周什么都没有……只有他的声音，化作了回音，在这四周回荡。

    杜凌菲与冯炎吓的心神一震，纷纷看向四周，虽然没察觉出什么身影，可二人此刻已都心惊肉跳。

    就在这时，有一个女子的歌声，在这漆黑寂静的宅子内，飘忽而来，这歌声似有若无，仿佛是哄着婴儿睡觉的摇篮曲，可在这寂静昏暗的宅子里，却让人头皮发麻。

    “孩子乖，快睡觉，风儿吹来火在摇，不要挠，也别叫……”

    “装神弄鬼！”冯炎紧张，掐诀间立刻一把飞剑出现，在四周环绕。

    与此同时，前方的拿着灯笼的青年，渐渐转过身，在手中灯笼的昏暗之光下，他整个人看起来也都模糊了。

    “怎么不走了？来啊，来啊。”青年脸上露出笑容，这笑容很是诡异。

    “我们还是不进去了，我们来此是调查一位同门失踪之事，不知道友可记得五个月前，有我的同门来此地？”冯炎深吸口气，目中露出凌厉问道。

    杜凌菲早已取出了法器，此刻精神高度集中。

    “没有。”拿着灯笼的青年，轻声开口，声音飘忽不定，似与那女子的歌声，融在了一起。

    “道友家族的族人，怎么都不在？”杜凌菲忽然问道。

    “有事外出，你们问完了么？”青年笑容更盛，甚至嘴角都掀起老大，看起来很不协调。

    “问完了，我们告辞。”冯炎开口的同时，身体立刻后退，杜凌菲一样快速退后，至于白小纯，早就在他们之前，已然倒退。

    “既然你们不愿进来，那么就留下好了……留在这里，陪着我们……”青年笑声传出，他的嘴角竟直接撕开成为一道巨大的裂口，几乎要将他的头部分割！

    他手中的灯笼，更是在这一瞬，直接变成了绿色，使得整个宅子，刹那更为昏暗，而他的身体，也在话语传出的同时，直接飘起，直奔冯炎。

    冯炎面色一变，掐诀一指，飞剑呼啸而去，可那青年毫不闪躲，轰的一声，任由飞剑穿透身体，带着诡异的笑容，下巴挂在脸上，扑向冯炎。

    冯炎呼吸急促，身体不断后退，更是咬牙之下取出一枚黑色的丹药，直接向着地面砸去，轰鸣之声惊天回荡，那丹药在碰触地面的瞬间，直接爆开。

    向冯炎扑来的青年首当其冲，被冲击了身体，倒退时，他的身上出现了无数破损的地方，可似乎不知晓疼痛，依旧诡异的笑，如风筝般转了个弯，继续扑来。

    而丹药轰开的地方，却出现了无数纵横交错的条纹，那些条纹似一缕缕死气组成，正在快速的编织，似要愈合。

    “这里有阵法，这是阴冥阵！！”冯炎看到那些条纹后，惊呼失声。

    与此同时，在杜凌菲的脚下，那些青石板竟动了起来，出现了一双双眼睛，甚至还长出了双手，那一只只手枯瘦如柴，如同干尸，仔细一看，还可以看到一条条丝线状之物在里面钻来钻去……一把抓住杜凌菲的腿。

    “你踩的我们好痛……”

    “来吧，来吧，和我们一起在这里吧……”那些青石板内，更有声音传出，这些声音森然，让人听了后会心神震动。

    杜凌菲面色苍白，掐诀一指，立刻她的储物袋内飞出一杆小旗，形成了两条雾兽环绕身侧守护，而她的面前，也有一把飞剑呼啸而出，剑光闪耀时，斩断抓住自己小腿的手臂，身体快速后退。

    而白小纯这里，在这一瞬，他耳边那女子的歌声，突然大了起来！

    “不要挠，也别叫……”


第五十一章 冯师兄是个好人啊

    白小纯头皮要炸开，双眼赤红大吼一声，大量的符纸被他拿出猛地按在了身上，轰轰轰，他身体外的防护光幕，一瞬间暴增，足有半丈多高。

    就在这光幕出现的瞬间，之前出现的红衣女子，猛地在白小纯的身侧从黑暗中走出，向着光幕撞击过来。

    碰的一声，这女子竟深入光幕内三尺，可却被阻挡，无法继续时，女子发出尖锐之音，这声音具备穿透力，使得白小纯震耳欲聋，神志有些模糊。

    他骇然的狠狠一咬舌头，在清醒的瞬间，看到红衣女子化作了无数红色的甲壳虫，从四面八方试图钻入防护内。

    可白小纯的防护层太厚了，那些红色甲壳虫用了全力，也都无法穿透最后的七寸防护，被猛地弹开，在半空中凝聚在一起后，赫然形成了红衣女子的身躯。

    她盯着白小纯，咯咯一笑，再次扑来。

    与此同时，阵阵呼啸声从四周传来，只见那些假山一个个蠕动，竟站了起来，成为了石人，而那些果树也都摇晃中长出手脚，从地面拔出，迈着大步，从四周蓦然出现，冲向三人，尤其是那些果树上的果子，此刻一个个再次露出笑脸，继续唱出了童谣。

    其中一颗果树，距离白小纯很近，此刻紧随那红衣女子身后，直奔他来。

    “傀儡！”杜凌菲惊呼。

    白小纯身体哆嗦，这种危险，他长这么大都没遇到过，此刻眼睛都红了，眼看那女子又来临，他连忙掐诀，用了全部灵气，向着女子一指。

    瞬间，他的木剑刹那飞出，速度之快如一道黑色的闪电，掀起阵阵狂风，轰的一声，直接就穿透了这女子的头颅。

    女子发出凄厉的惨叫，身体成为无数红色甲壳虫落下，那些甲壳虫挣扎，在落下的途中，纷纷碎裂。

    木剑之力没有消散，这是白小纯危机下的全力一击，在穿透女子的头颅后，又直奔女子身后的果树人。

    刹那而过，这果树人身体一顿，头颅直接爆开，其上的果子一个个肉眼可见的干瘪，可直至死亡，依旧还在欢快的唱歌。

    这一幕，让白小纯心底更为发毛，好在木剑之力极大，此刻还在疾驰，直接撞在了一旁的墙壁上，巨响滔天，墙壁碎开，更有一个巨大的窟窿出现，可以看到大量的条纹飞舞，如一条条须子，似要重新编织。

    “冲出去！”杜凌菲急声开口，身体一晃，直奔那缺口而去，可冯炎距离这缺口最近，他忍着心痛再次取出一枚黑色丹药，直接炸在与他交手的青年身前，巨响回荡，冲击扩散时，他借力冲出，直奔缺口。

    呼的一声就到了缺口旁，正要冲出，可冯炎忽然神色一变，只见两头巨大的石狮子，赫然从这缺口外冲了进来，扬天一吼，一头杀向冯炎，一头冲向白小纯。

    这两头石狮子，赫然就是之前守护在大门外的石狮！

    “你们走不掉，灵溪宗……都该死！”与冯炎交手的青年，此刻笑声回荡，身体一晃，再次缠住冯炎。

    眼看那缺口正快速愈合，冯炎大吼一声，双手掐诀，立刻他的身体外竟出现了数个头颅大小的火球，散发高温，边缘扭曲，向着四周轰轰爆开，形成火浪四散。

    那石狮子都被逼的后退了一些，至于落陈家族的青年，面色一变，还有两个果树人，被轰在身躯上，一个直接爆开。

    另一个则是在后退时，被冲来的杜凌菲一剑碎灭了身躯。

    轰轰之声回荡，这两个果树人的身体散出了大量绿色的液体，居然在它们的体内，分别露出了一个奄奄一息的身影，都是全身干瘦，如被抽走了大半生机。

    其中一个昏迷，另一个则是勉强睁开了眼，在看到杜凌菲后，露出激动。

    “侯师兄！”杜凌菲惊呼，认出对方居然是侯云飞，上前一把将侯云飞扶起。

    “落陈家族叛变，快逃出去，向宗门传信！！”侯云飞虚弱，一把抓住杜凌菲的手臂，将体内最后一丝灵力灌入进去。

    杜凌菲全身灵气猛地外涨，银牙一咬，扶着侯云飞蓦然冲出，速度暴增，直奔缺口。

    白小纯一眼看去，立刻认出此人居然是侯云飞，他身体一晃，避开来临的石狮，冲向缺口。

    此刻三人都在疾驰，杜凌菲距离缺口最近，冯炎与白小纯在后，距离不远，可明显白小纯的速度最快，甚至都要靠近了杜凌菲。

    冯炎面色苍白，那火球之法对他来说消耗极大，此刻注意到白小纯的速度后，他眼中冷芒一闪，右手翻转时，再次出现了一枚黑色的丹药。

    “杜师妹快走，将消息带给宗门，我助你一臂之力！”他声音传出时，右手的黑色丹药猛地一扔，位置正是杜凌菲与白小纯之间的半空。

    轰的一声，这丹药蓦然爆开，形成的冲击力，推动杜凌菲的速度再次快了一些，她整个人一跃而起，砰的一声撞在了缺口上，如融入水面般，一冲而出。

    可白小纯这里，却被这冲击阻挡，身体顿了一下，立刻被一头石狮子拦住，白小纯眼珠子都红了。

    “冯炎！！”白小纯低吼时，四周风声呼啸，那石狮子直接扑来，白小纯正要闪躲，偏偏有三个果树人也都在此时临近，四头傀儡联手，在白小纯无法闪躲中，直接轰击到了他的身上。

    砰的一声，白小纯全身的防护之光，在闪动了几下后，立刻碎灭，甚至连玉佩的青光，也都黯淡中碎开，虽然抵消了大半的外力，可那石狮子不凡，余力一样落在白小纯的胸口上。

    巨大的冲击力，使得白小纯全身一震，身体被击飞出去。

    “白师弟……”冯炎眼看这一幕，嘴角冷笑，可口中却传出痛心疾首的声音，速度不减，刹那临近缺口，小半个身子都融入到了缺口的水面内，眼看就要冲出去，可就在这时，那落陈家族的青年，忽然发出了一声尖锐之音，身体竟瞬间碎开，化作无数没有血的肉块，直奔冯炎。

    在冯炎要冲出的刹那，这些血肉蓦然临近，将冯炎的身体直接缠绕，猛的一拽。

    冯炎怒吼，再次被拽离了缺口处，而此刻的缺口，已所剩不多。

    他焦急中狠狠一咬牙，竟咬破舌尖喷出鲜血，落在自己的飞剑上，使得飞剑眨眼赤红，没有斩向任何人，而是轰的一声碎裂开来，化作无数碎刃，直奔自身而来。

    竟是以这种近乎自残的方式，使得无数碎刃从他身上穿透而过，在伤了自己的同时，也成功的将缠绕在自己身上的那些血肉，直接斩断！

    身体一松，冯炎全身无数伤口，血肉模糊，使得他眼前发晕，好在那些碎刃之前在他的操控下，避开了自己的要害，此刻咬牙，一晃冲向缺口。

    与此同时，白小纯这里，被那石狮子一巴掌轰在胸口，身体倒退，发出惨叫，可这惨叫刚刚传出就戛然而止，白小纯怔愣的眨了眨眼，低头看着自己的胸口，发现尽管衣衫破损，尽管那些皮衣也都碎裂了不少，可……自己却没感觉疼痛。

    他诧异的飞快检查了一下，确定了……从自己出手到现在，看似凶险，可实际上……他全身上下连一个小伤口都没有。

    那石狮子的一巴掌，他虽被拍飞，可竟没什么感觉。

    正惊喜时，他四周的果树人追来，一拳打在了他的后背上，白小纯身体向前一冲，发现依旧没感觉后，仰天大笑。

    “原来我这么强，他奶奶的，那我还怕个什么啊。”白小纯精神抖擞，此刻更是信心十足，展开速度，嗖的一声，直奔缺口，速度之快，竟比方才要快上太多太多，眨眼就出现在了缺口处。

    此刻冯炎的半个身子已经伸了出去，白小纯的速度太快，他根本就没察觉，在他看来，白小纯方才被数只傀儡轰击，早就死了。

    眼看冯炎要走，白小纯眼中露出一抹恨意，他右手猛地抬起，一把抓住冯炎露在外面的肩膀，狠狠一拽。

    “终于可以出来了！”此刻冯炎正在惊喜，可猛然间肩膀一痛，还没等他反应过来，整个人就被一股大力，呼的一声拽回缺口内。

    “不！！”冯炎怒吼，还没等他看清自己是如何被拽回来的，先是储物袋一松，随后整个人被那股大力狠狠一甩，身体直接被甩出老远。

    他此刻才看到，缺口处白小纯的身影。

    “白小纯！！”冯炎双眼赤红，可紧接着就被那两头石狮子直接围住，轰鸣间，他的惨叫回荡。

    “冯师兄！！”白小纯发出痛心疾首的声音，身体一晃，直接踏入缺口，在这缺口即将愈合的刹那，整个人钻了出去。

    就在他钻出的瞬间，这缺口直接收拢。

    出口处，已不是落尘家族的宅子内，而是在大门外，杜凌菲逃出后不敢停顿，在远处丛林边缘焦急的等待，不时看向四周，此刻看到白小纯冲出，正要呼唤时，却见白小纯发出凄厉之音，眼睛通红。

    “冯师兄！！你为了救我，不但把储物袋给了我，居然还自己去阻挡那些傀儡，冯师兄！”

    “白小纯，我们快走！”听到白小纯的话，杜凌菲心底悲伤，眼看缺口消失，白小纯还在那里悲愤欲绝，连忙喊道。

    白小纯眼中带着泪水，赶紧跑了过来，与杜凌菲一起扶着侯云飞，直奔丛林。

    “冯师兄是个好人啊……”白小纯哭丧着脸，还不时回头。

    杜凌菲苦涩，她没想到这一次的任务，居然凶险到了这种程度，想到之前若是听从白小纯的话，不来这落陈家族，或许冯炎就不会死。

    尤其是看到白小纯那副悲哀的恨不能捶胸的样子，她心底更难过，轻叹一声。

    “白师弟，我们得尽快逃走，落陈家族叛变，他们不会让我们把消息传回宗门的，我方才也尝试了，这里已被隔绝了一切波动……传音玉简，已不能用了。”杜凌菲看向白小纯，涩声说道。

    白小纯身体一震，立刻意识到了危险。

    

    今晚12点，继续约！

   


第五十二章 落陈叛变

    与此同时，落陈家族所在的宅子地底，赫然存在了一处庞大的地宫，此地有一处血湖，血湖内有无数骸骨浸泡。

    四周有阵法光芒闪耀，无数落陈家族的族人，正一个个跪在四周，男男女女老老少少，密密麻麻，每一个族人跪的地方，都是这阵法的一个节点。

    他们每个人都沉默，右手划开，鲜血落下，融入身边的节点内，汇集全族所有族人的鲜血，凝聚在中心的血湖内。

    湖水中心，有一个老者盘膝打坐，这老者白发苍苍，可却不怒自威，此刻打坐时每一次呼吸，血湖都在沸腾。

    就在这时，老者的双眼猛地睁开，其内露出一抹血光。

    “怎么回事！”他阴冷的声音在这地宫内回荡。

    距离他最近的一圈族人里，有一个青年低声开口。

    “老祖，灵溪宗有三个外门弟子到来，他们来的太突然，晚辈措手不及，担心影响我族大事，以我在外的傀儡之体，本打算用阵法配合其他傀儡将三人击杀，可惜……晚辈无能，只击杀了一人，让其他两人逃走，至于之前被擒的那位弟子，也被……救走了。”这青年正是白小纯三人所看到的那位与他们厮杀之人。

    他心底也郁闷，灵溪宗弟子失联，一般至少需要半年时间才会被确定失踪，也只有那个时候，才会安排弟子去探查，这样的话，到了落星山脉，往往需要九个月左右。

    可如今只过去了四个月，居然有灵溪宗弟子到来，别说是他，整个落陈家族都没想到，毕竟只是一个外门弟子，且他们家族之前也没露出什么征兆，按照道理来说，是不可能这么快的。

    至于那侯云飞，如果不是查出了他们落陈家族的秘密，他们也不愿将其擒住，原本按照他们的计划，只需半年就可完成，一旦完成，从此家族就可海阔天高，摆脱灵溪宗的掌控！

    可如今还差一个月……

    “两个外门弟子……哼，老夫已开启阵法，封印四方，你安排人去将他们尽快击杀，只要再过一个月……一切就足矣！”老者淡淡开口，倒也没有太放在心上，重新闭上了眼。

    青年深吸口气，低头称是。

    不多时，有七道身影，从落陈家族的宅子内蓦然走出，当首者正是那位青年，此刻真身修为显露，竟是凝气八层的样子。

    其他六人，最弱的也都是凝气六层，还有两人是凝气七层。

    “他们逃不了多远，追！”七人身体一晃，一个个目中露出杀意，直奔丛林。

    丛林内，白小纯与杜凌菲扶着昏迷的侯云飞，向前疾驰而去，他也尝试取出了飞行舟船，只是此地的阵法不但隔绝了信息的传送，甚至连舟船都无法运转。

    这一幕让白小纯与杜凌菲，面色更为难看。

    一路沉默，二人扶着侯云飞咬牙奔驰。

    白小纯面色苍白，他此刻的危机感已到了极致，全身的每一寸血肉都在尖叫不说，甚至仿佛都在传递给他一个强烈的诉求，在告诉他，一定要快逃！

    稍微慢一点，就会死在这里！

    这种死亡的危机，比冯炎带给他的还要强烈无数倍，毕竟冯炎就算要对他出手，也是有顾忌的，需要暗中坑杀。

    而他只要警惕，虽避不开全部，可却能避开大半，甚至能找到机会去反击。

    可眼下……白小纯一想到自己等人掌握的消息，就心在颤抖，额头不断流下冷汗，这种关乎一个修真家族叛乱的消息，别说是落陈家族了，就算是白小纯这里，也都会毫不犹豫的去击杀。

    对方必定是不惜代价，也要将自己等人彻底灭口。

    不会是暗中出手，而是如雷霆一样直接灭杀。

    甚至不可能给他们时间逃的太远，说不定如今落陈家族的族人，就在后方追击而来。

    “该死的执法堂，这任务……这任务根本就不是外门弟子能接的！！”一想到落陈家族还有筑基老祖存在，白小纯更是哆嗦了。

    “筑基啊……凝气与筑基强者比较，仿佛凡人与凝气之间的差距……”白小纯呼吸急促，眼睛都红了。

    “我修行……是为了长生啊……”白小纯欲哭无泪，看了眼侯云飞，他总不能为了速度快一点，把侯云飞扔下，这种事情，他做不出来。

    杜凌菲面色苍白，她修为最弱，体内灵气有些恢复不过来，此刻泛起阵阵苦涩，她知道这一次必定九死一生，甚至有很大的可能，十死无生，若是冯炎在的话还好，毕竟以其凝气七层的修为，只要对方的筑基老祖没出现，或许还有一拼之力。

    可如今冯炎死亡，她自己这里只是凝气五层，始终无法突破，而白小纯……对于怕死的他，杜凌菲没有任何指望。

    “想不到第一次外出执行任务，就要死在这里。”杜凌菲惨笑，可却银牙一咬，不到最后，她绝不会放弃生机，此刻一拍储物袋，取出丹药吞下，看了看面色苍白哆嗦的白小纯，杜凌菲轻叹，这个时候，她对白小纯也都没有什么轻蔑了，拿出一个丹瓶扔给白小纯。

    “白师弟，注意体内灵气要随时补充。”

    白小纯一愣，接过药瓶，沉默中打开，吞下一粒，似想起了什么，从冯炎的储物袋内取出了两个丹瓶。

    “冯师兄这里也有丹药。”他说着，分给了杜凌菲一半。

    杜凌菲默默接过，二人速度不变，再次疾驰，渐渐的，来到了当初发现侯云飞玉简的地方，看着那颗大树，杜凌菲心底长叹一声。

    可此刻后悔没用，二人扶着侯云飞再次飞奔，渐渐的杜凌菲的速度越来越慢，白小纯着急，一把拉着杜凌菲的手臂，带着她与侯云飞狂奔。

    杜凌菲早就发现白小纯这里速度始终飞快，此刻被他抓住手臂，她下意识的就要挣扎，可看到白小纯苍白的面孔以及目中露出的恐惧，她心底一叹，任由白小纯抓着自己的手臂，一同冲出。

    就在这时，侯云飞身体一抖，慢慢睁开了眼，目中露出疲惫。

    “白师弟，不想数年一别，你我竟是在这里相遇。”侯云飞苦笑，看着扶着自己的白小纯与杜凌菲。

    杜凌菲一看侯云飞苏醒，连忙拿出丹药递了过去。

    “侯师兄……”白小纯望着侯云飞，也叹了口气。

    “我们还是有希望的，那落陈家族为了一己私利肆戮凡俗，取骨换血，而那位筑基老祖，要主持逆血**，不可能亲自追来，而且整个落陈家族如今都在阵法内，所以……追来的人不会太多！”

    “此地虽无法向宗门传出信息，可只要逃出一定的范围后，必定可以！”

    “而这种大事，一个修真家族的叛乱，只要宗门知晓，会以最快的速度赶来！”侯云飞笑了笑，从杜凌菲那里拿过丹药，吞下后目中精芒一闪，不再在让白小纯扶着，而是咬牙与二人一起飞奔。

    如此一来，三人速度更快了一些，渐渐已看到了落星山脉的边缘，不多时，三人一冲而出，杜凌菲立刻拿出玉简试图联系宗门，可面色却更为苍白，苦涩的摇了摇头。

    “还是不行……”

    白小纯心底咯噔一声，侯云飞沉默。

    三人没有说话，纷纷闷头继续前行，可就在这时，突然的，他们的身后有呼啸声瞬间传来，在三人面色变化的刹那，七道身影，在嗖嗖之声中，于丛林的另一个方向，蓦然冲出。

    当首者，正是那位凝气八层的青年，他一眼就看到了白小纯三人，目中杀机一闪。

    “我之前就说过，你们……逃不掉！记住，杀你们的人，叫陈越！”

    “杀了他们！”落陈家族的众人，各自取出法器，一个个目中露出寒芒，蓦然冲来。

    白小纯三人面色大变，一个个咬牙速度再增。

    陈越冷笑，大袖一甩，立刻一个紫色的骷髅头出现，迎风见长，化作半丈大小，发出森森笑声，直奔白小纯三人，速度之快，瞬间临近后，在陈越遥遥一指之下，居然自行的崩溃爆开。

    轰的一声，形成了一股冲击，直接将三人分开，使得杜凌菲与侯云飞身体猛地被阻挡停顿下来，立刻就被落陈家族的族人追上围绕。

    而白小纯速度本就极快，之前要带着杜、侯二人，此刻散开后，他没有想太多，速度自然而然的全力展开，风声呼啸，竟一下子暴增一大截，落陈家族的族人还没等将其围住，他就刹那冲了出去，此刻已跑出了数十丈外，且看起来，似乎速度还在增加。

    他的速度这么一暴增，无论是那位凝气八层的陈越还是其他落陈家族的族人，都愣了一下。

    “跑的倒快，先杀了这两位，再去追此人！”陈越淡淡开口，挥手时，杀意滔天，直奔杜、侯二人。

    轰鸣间，杜凌菲喷出鲜血，勉强支撑，全身上下血迹斑斑，被数人围住，她心知必死无疑，此刻遥望白小纯远去的背影，她惨笑起来。

    白小纯怕死，此事她早就知道，虽然心中难免复杂，可更多的，则是苦涩与绝望。

    “白师弟，希望你能逃出去……”杜凌菲掐诀间，飞剑呼啸而去，凭着举重若轻的速度，与身边众人再次对抗，鲜血又一次喷出，身体已摇摇欲坠。

    侯云飞也惨笑，眼中露出精芒，他低吼一声，哪怕此刻灵气近乎枯竭，可依旧不准备放弃，甚至他咬牙之下，准备即便是死，也要争取拉着对方几个人一起同归于尽，为白小纯那里，争取更多的时间。

    --

    今晚12点！


第五十三章 勇气！

    白小纯面色苍白，心底颤抖，那种全身上下无处不传来的危机感，让他整个人已是惊魂不定，那种随时会死的感觉，更是让他不断地哆嗦。

    他从来没这么害怕过，无论是在村子里点香听到雷声，还是在宗门内被李青候带去万蛇谷，又或者是这一路上看到的各种强悍的生物。

    那些时候，他虽紧张，可却知道自己……不会死！

    但如今，他很清楚的明白，自己……真的会死！！

    此刻飞奔中，他忽然察觉身边没人了，愣了一下后立刻回头，一眼就看到远处数百丈外，被落陈家族七个人围攻的杜凌菲与侯云飞。

    也看到了杜凌菲喷出的鲜血，换了任何人都可以看出，杜凌菲与侯云飞，根本就坚持不了多久，随时会被斩杀身亡，形神俱灭。

    白小纯身体猛地一顿，站在那里，望着这一幕，他的身体颤抖的更厉害，他的双眼渐渐血丝弥漫，他可以强烈的感受到自己的身体，自己的灵魂，都在向自身呐喊，让自己展开全力逃遁。

    甚至白小纯也有一定的自信，凭着自己的速度，有杜凌菲与侯云飞这么去阻挡，他有很大的可能……逃出升天！

    一旦逃出，就可以活命，就可以继续修行，可以去追求他的理想，去长生不死，而且宗门非但不会去责罚他，反而会给出奖励。

    可……如果就这么的逃走，如果眼看着杜凌菲与侯云飞死亡，白小纯他会内疚一辈子，他觉得自己的身体此刻好似被分裂成了两个意识，一个在告诉他赶紧逃走，否则会死，另一个则是告诉他，如果扔下同门逃走，他白小纯这辈子心都不安！

    白小纯呼吸急促，发出阵阵没有含义的低吼，他的额头青筋鼓起，他的身体抖的如同一个筛子，他此刻没有想太多，也无法去思考什么后果，他狠狠地握住拳头，他只知道一点……

    “我白小纯虽怕死，可我……不能就这么走了！”白小纯猛地一锤胸口，眼中彻底被血丝弥漫，扬天发出一声如雷霆的嘶吼，整个人猛地冲出，直奔……杜凌菲与侯云飞所在的地方，冲去！

    他速度太快，竟掀起了阵阵风声呼啸，传遍四方，侯云飞身体一颤，他看到了白小纯，神色内分不清是什么色彩，似错愕，似欣慰，他忽然笑了起来，目中露出果断，竟不在防护，而是施展全力，向着落陈家族的族人冲去。

    同样在这一瞬，此刻被一剑险些穿透了身体，被划开了一道鲜血淋漓的伤口的杜凌菲，也都听到，抬头时，她看到了双眼赤红，发狂般冲回来的白小纯。

    杜凌菲整个人如被天雷轰击，她怔在那里，眼泪控制不住的流下，她不知道自己此刻是什么情绪，有感动，有激动，也有震撼。

    她知道白小纯怕死，可此刻当她看到白小纯冲来时，看着对方赤红的双眼，颤抖的身体，她无法想象对方需要多么大的勇气，才可以……不再逃走，选择归来。

    “快走啊，你这个笨蛋，快走，不要来送死！！”杜凌菲流着眼泪，向着白小纯大声喊道，没有注意身后一个落陈家族凝气六层的弟子，一掌落下。

    轰的一声，杜凌菲鲜血喷出，眼前都有些模糊了，身体被抛起，不远处一把飞剑，此刻在另一位落陈家族族人的操控下，直奔杜凌菲的头部呼啸而来。

    白小纯眼看这一幕，他发出一声更为强烈的大吼，身体的速度竟在这本就极致中，再次爆发，轰的一声，似身体都被拉扯，直接划破长空，居然整个人一跃而去，以巨大的冲击力，带动瘦小的身体，形成了一道长虹，瞬间临近，在那把飞剑要靠近杜凌菲的刹那，他出现在了杜凌菲的身边，一把将其抱住，转了一个圈后，右手握拳，向着那飞剑一拳轰去。

    轰的一声，飞剑颤抖，竟被白小纯这一拳直接打的飞起。

    这一幕，让落陈家族的众人大吃一惊，陈越双眼一闪，露出一抹吃惊，但很快目中杀意冰寒。

    “好一个深藏不露的家伙，在冥阵时，我就应该注意你了，你等不要理会其他二人，杀了他！”他话语一出，四周的落陈家族的族人，一个个目中杀意弥漫，瞬间冲向白小纯。

    在白小纯怀中的杜凌菲，此刻整个人呆住，还没等她反应过来，已被白小纯放在了一旁，他身体一晃，直奔落陈家族来临的族人而去。

    白小纯的双眼血一样的红，他此刻早就忘记了死亡，忘记了一切，他的脑海里只有一个念头，救下侯云飞，救下杜凌菲，杀了面前这所有人。

    他的速度之快，瞬间就与落陈家族一个凝气六层的族人靠近，这凝气六层的族人掐诀间，一个小锥散出光芒，直奔白小纯狠狠砸来。

    “滚！”白小纯大吼，右手猛地抬起，向前狠狠一巴掌扇了过去，呼的一声，那小锤子猛地颤抖，在与白小纯的手掌碰触时，光芒立刻碎灭，竟被一巴掌打飞。

    那凝气六层的族人看到这一幕倒吸口气，神色露出骇然，正要后退时，白小纯右手猛地掐诀一指，立刻他的木剑刹那飞出，如一道闪电，直接出现在了这凝气六层族人的面前，在他无法闪躲，甚至来不及反应的瞬息，从他的眉心蓦然刺去。

    一声凄厉的惨叫传出，木剑直接穿透，带起一片鲜血时，在半空中转了一个弯，直奔另一个人。

    与此同时，一个凝气七层的族人身影一闪，掐诀间四周出现大量雾气，形成一个巨大的雾人将其身体笼罩后，直接靠近了白小纯，正要偷袭时，白小纯身体颤抖，可左手却猛地伸出，他的拇指与食指，黑芒一闪，竟无视这雾气的防护，一把穿透雾气，直接伸了进去。

    碎候锁！

    咔嚓一声，这位凝气七层的族人，身体外的雾气消散，他睁大了眼，看着面前抓着自己脖子的手臂，他的脖子，在这一瞬，直接断开。

    这一切太快，从白小纯冲来，直至现在，也就是几个呼吸的时间，落陈家族的两位族人，就被他电光火石间，瞬间击杀！

    这一幕，让一旁后退到了杜凌菲身边的侯云飞，倒吸口气，眼睛睁大，露出前所未有的震撼。

    杜凌菲已彻彻底底的呆住了，她看着眼前这个与自己记忆力截然不同的白小纯，她的呼吸急促起来，难以置信这就是怕死的白小纯。

    就在这时，其他几个落陈家族的族人，终于杀来，这几人全部心惊，此刻都拿出了最强的杀手锏，呼啸间一把飞剑，一颗珠子，还有一个小鼎，直奔白小纯砸来。

    赫然是三人联手！

    这三人两个凝气六层，一个凝气七层，此刻出手时极为狠辣，不惜一切代价，趁着白小纯无法闪躲，蓦然击杀。

    白小纯眼中露出血芒，在这三人临近，在他们的法器来临的瞬间，他整个人猛地缩成了一个球，背后那口一路上在杜凌菲看来可笑的大黑锅，此刻将白小纯的身体笼罩在内。

    一声惊天动地的巨响猛地传出，那个凝气七层族人的法器小鼎，直接砸在了大黑锅上，这锅大黑锅颤抖，出现了无数的裂缝，可却没有崩溃，阻挡了小鼎。

    紧接着，那颗珠子蓦然临近，再次砸去，轰鸣中，大黑锅无法支撑，直接爆开，化作无数黑色的碎片，向着四周倒卷时，白小纯的身影从其内一冲而出，竟直接撞向那凝气七层的族人。

    这凝气七层的族人是个中年男子，此刻面色大变，想要后退可却晚了，白小纯速度太快，整个人轰鸣而来，竟全部撞在了这中年男子身上。

    任凭这中年男子全身上下的防护之宝，也都无法阻挡，全部崩溃，咔咔的骨碎之声传出时，白小纯一把抓住中年男子的身体，用自己的头，狠狠地再次撞击。

    轰轰轰。

    “不！！”这中年男子鲜血喷出，目中露出绝望，无法挣脱。

    此刻旁边的那两个凝气六层的族人，都被你这一幕吓到了，其中一人颤抖中操控飞剑，呼啸间直奔白小纯。

    白小纯红着眼，根本就不去理会那飞剑，再次撞击。

    直至飞剑临近，一剑刺在他的身上，可惊人的一幕出现了，这一剑竟无法刺入，连皮都没破，就被直接弹开。

    与此同时，白小纯大吼一声，狠狠撞击之下，被他抓着的中年男子，发出凄厉的惨叫，直接气绝身亡。

    靠近白小纯的那两个凝气六层的族人，此刻看着披头散发，红着眼如凶兽一般的白小纯，头皮发麻，在白小纯看向他们二人时，这二人没有任何迟疑，蓦然后退。

    不远处的陈越，更是被这一幕震撼，脑海轰鸣滔天，无法置信――

    以此章，求推荐票！

   


第五十四章 道义在心！

    眼看那两个凝气六层的族人要逃走，白小纯掐诀一指，小木剑呼啸间，立刻从身边一个凝气六层的族人脖子上刹那飞过。

    直至死亡，这凝气六层的族人目中，都带着前所未有的骇然与恐惧。

    他们本应该是追杀者，可如今……却反了过来，成为了被击杀者！

    短短的时间，白小纯连杀四人！

    那方才联手围攻白小纯的最后一个凝气六层族人，此刻面色惨白，拼了全力倒退，心脏砰砰跳动，身体都在颤抖，他无法想象，眼前这个瘦小的，白白净净的灵溪宗弟子，居然……如此恐怖。

    白小纯眼中露出凶芒，正要追击，可就在这时，忽然内心升起危机感。

    与此同时，杜凌菲焦急的声音，也在这一刻传来。

    “小心！”

    白小纯身体蓦然后退，就在他退后的刹那，一个一丈大小，紫色的骷髅头，速度极快，瞬息出现在他方才所在的地方，蓦然自爆。

    轰的一声，这自爆之力掀起的冲击，让白小纯全身一震，他的不死铁皮，首次感受到了疼痛，嘴角溢出鲜血，身体不断后退。

    出手的，正是那位凝气八层的陈越。

    他面色难看，目中带着凝重，救下了自己的族人后，身体一晃，直奔白小纯而去，他的身后，那两个凝气六层的族人，此刻狠狠一咬牙，也都跟随。

    三人直奔白小纯。

    侯云飞挣扎的想要去帮助，可他本就虚弱，之前拼杀时耗费了最后一丝灵气，此刻嘴角溢出鲜血，无法出战。

    杜凌菲也是重伤在身，此刻焦急中她看着白小纯，内心对于自己之前对白小纯的所有敌意，所有偏见，早就消失的无影无踪。

    白小纯面色苍白，再次溢出鲜血，身体摇摇欲坠，速度也都慢了下来，陈越三人眼看如此，追击更近。

    可就在三人靠近的刹那，白小纯忽然眼中凶芒一闪，之前陈越的术法轰击，塔的不死铁皮尽管无法全部阻挡，可也消散了大半之多，看似虚弱，嘴角还有鲜血，这一切都是他刻意装出。

    此刻速度一下子暴增，不是倒退，而是以这种瞬间激增的速度，直接与陈越交错而过，他的目标……赫然是那两个凝气六层的陈家族人。

    陈越面色一变，正要阻挡，呼啸声蓦然回旋，白小纯的木剑直奔他这里临近，陈越掐诀一指，立刻身前出现骷髅头，轰鸣间无法阻拦白小纯。

    他眼中露出厉色，大袖一甩，立刻一个灯笼出现，直接化作一个火球，呼的一声直奔白小纯。

    与此同时，那两个凝气六层的弟子骇然，发出惊呼，急速后退，可白小纯的身影已如闪电般，全面爆发，速度飞快，直接追上一人，右手抬起时拇指与食指黑芒闪耀，向着面前的陈家族人，狠狠一捏。

    碎候锁！

    咔嚓一声，这陈家弟子惨叫中，脖子被白小纯生生捏断后，白小纯身后火球临近，高温扩散，他来不及闪躲，轰的一声，这火球直接落在了他的身前。

    爆发时，有一片火海将白小纯全身笼罩，这一幕让杜凌菲与侯云飞发出惊呼。

    “白小纯！！”

    不远处的那位凝气六层的族人，神色露出惊喜，他眼看白小纯被火焰吞噬，顿时大笑。

    可就在这时，火海内有一个身影，蓦然冲出，速度飞快，一瞬就靠近了着大笑的陈家凝气六层的族人面前，在此人睁大了眼，身体要后退时，被白小纯一脚落下，把脑袋砸进了身体内，连惨叫都无法传出，直接灭亡。

    做完这一切，白小纯气喘吁吁，他眼中血丝更多，全身上下多出皮肤出现烧伤，嘴角溢出鲜血，抬头时，死死的盯着此地最后一个陈家族人……陈越！

    陈越被盯的心里发毛，他修为凝气八层，在整个家族里也算是天骄之一，虽不如少族长，可在族内也颇受老祖欣赏，平日里在落星山脉内与凶兽厮杀，经历数次生死磨练，自身战力不俗。

    对于灵溪宗的弟子，他是瞧不上的，虽然对方的身份地位比自己高，可他一向认为，那些宗门内的修士，都是圈养的花朵，虽一个个神通不凡，可生死相斗时，绝不如自己。

    但眼下，他在白小纯这里，却是感受到了恐惧，尤其是此刻白小纯的目光，甚至比他在落星山脉内遇到的那些凶兽还要可怕。

    那目光内蕴含的凶残，似要将他生生吞噬一样，使得陈越心底不断升起寒意。

    尤其是想到对方在短短的时间内，居然连杀六人，这种手段，让他心神被强烈的撼动，更让他觉得无法置信的，是他已然看出，对方的修为……居然只是凝气六层大圆满。

    “他的力气太大，速度极快，此人修炼了某种炼体之术，且修到了一定的程度，所以才可以一击杀人！”

    “尤其是他的防护，太可怕！”

    “他虽没什么术法，可他操控飞剑绝非寻常之辈，不但速度超乎想象，每一剑的力量更是惊人，而那木剑也非同小可，品阶极高，所以才可以瞬杀凝气六层！”

    “这种人物，必定是灵溪宗有名的天骄，可为何我之前从未听过他的名字，白小纯！”陈越心惊时，也升起了更强烈的战意，他右手一挥，立刻身前出现了三个拳头大小，玉石打造的骷髅头。

    他的神色凝重，望着白小纯。

    “我之前小看了你，现在不会了，就看看是你灵溪宗的术法厉害，还是我陈家的厉鬼杀道锋利！”

    话语一出，陈越掐诀间，立刻他四周的三个骷髅头，纷纷如活了一样，发出低吼，不断地庞大，竟每个都达到了一丈大小，直奔白小纯而去。

    白小纯呼吸急促，他此刻脑子里是空白的，没有任何思绪，早就忘记了死亡，有的只是要干掉对方的冲动。

    眼看那些骷髅头来临，他右手猛地掐诀，向前一指，小木剑呼啸而出，同时还有两把飞剑，也刹那出现，竟是操控三把飞剑，化作大量剑光，随着身体直接冲出。

    更有一片小盾在身体四周环绕，散出宝光。

    刹那间，白小纯的飞剑就与那些窟窿头碰到了一起，轰轰之声回荡时，他与陈越二人，都速度极快，激战起来。

    陈越凝气八层，修为比白小纯深厚，可在力气与防护上不如，二人交战掀起巨响，竟一时之间不相伯仲！

    这一幕，让杜凌菲心头提了起来，她握紧了拳头，指甲陷入肉中都不觉得痛。

    那在小比时可恶的白小纯的身影不见了，取而代之的，则是此刻全身如铁血一样，与落陈家族陈越交战的白小纯！

    “我之前错怪他了……这才是真正的白小纯……”

    “他的确是怕死，可他能回头与人拼死厮杀，他所需要的勇气，是寻常之人的无数倍大……”杜凌菲望着白小纯，她的目中慢慢多出了神采。

    “他哪怕害怕死亡，可心中却有坚持，有他的道义，不会因为害怕死亡而放弃伙伴……”

    不多时，声响震耳欲聋，白小纯的三把飞剑，此刻碎灭两把，唯独木剑还在，而那三个骷髅头，此刻都黯淡无比，被伤了灵意，飞回陈越身边。

    与此同时，白小纯趁机杀来，陈越喷出鲜血，闪躲不及，被白小纯的碎候锁，直接按在了手臂上，咔嚓一声，他的左手骨头直接断裂，虽然如此，可他口中却飞出一把小剑，直接刺在了白小纯的肩膀上，刺入一寸！

    不死铁皮都难以阻挡，鲜血流下时，陈越立刻后退，可还没等他退后多远，白小纯不顾伤势，红着眼，蓦然追来，速度之快，掀起呼啸。

    陈越面色难看，此刻危机中他狠狠一咬牙，掐诀一指眉心，身体立刻颤抖，全身气血翻滚，他大吼一声，猛地一拍额头。

    “白小纯，今日不是你死，就是我亡！”若是换了其他时候，陈越早就不战了，可如今关乎全族大事，他必须要击杀白小纯，此刻一口体内的生命之血喷出，瞬间被那三个骷髅头贪婪的吞噬。

    “厉鬼狰杀！”陈越低吼，展开了秘法神通，他面前三个骷髅头猛地双眼露出幽光，竟直奔陈越而来，疯狂的撕咬，眨眼间就把陈越的身体吞噬了不少的血肉，钻入他的体内。

    这一幕诡异，看的杜凌菲与侯云飞倒吸口气，与此同时，陈越发出凄厉之吼，身体颤抖，表情狰狞，身体外出现大量黑气，竟化作了一尊一丈多高的厉鬼！

    “死！”他声音森然，右手抬起向着白小纯狠狠一按。

    “是你死！”白小纯低吼，双手掐诀时一指半空，立刻他体内的灵气如脱缰的野马，蓦然爆出，在半空中飞快的勾勒出了一个巨大的鼎！

    正是……

    紫气化鼎！――

    求推荐票！

   


第五十五章 少主陈恒！

    “紫气化鼎！”侯云飞与杜凌菲，同时惊呼，二人神色内都露出更强烈的震撼。

    尤其是杜凌菲，她已然掌握了举重若轻，清楚的知晓这紫气化鼎的难度，那是整个南岸，即便是紫鼎山也都没有多少人能掌握的神通。

    轰鸣间，这巨大的鼎，直接与那厉鬼砸到了一起，地面都震动了一下，那厉鬼发出凄厉之音，身体瞬间崩溃，化作无数黑气向着八方扩散，露出了其内奄奄一息的陈越。

    陈越鲜血喷出，身体轰的一声落在了地上，他苦涩的望着那消散的大鼎，喃喃低语。

    “紫气……化鼎……”说完，他挣扎的看了白小纯一眼，身体不动了，气绝身亡，他之前施展秘法，本就五劳七伤，此刻被紫气化鼎破了神通，就连饲养的厉鬼都碎灭，他又岂能继续活下去。

    直至死亡，他都睁着眼，望着白小纯。

    白小纯眼看陈越死亡，身体一下子松弛了，体内灵气消耗太多，以至于头都晕了，仿佛泄了气的球，站在那里瑟瑟发抖，身体摇摇欲坠，他的面色惨白，有些不敢相信自己居然击杀了所有人。

    回想方才的一幕幕，白小纯只觉得口中一甜，鲜血再次溢出。

    “我流血了……我……我差点就被干掉了！！”白小纯觉得全身上下都痛，尤其是肩膀更是抬起时剧痛难忍，皮肤很多地方都被烧焦，那种丝丝咧咧的疼痛，让白小纯想起之前的战斗，后怕的哆嗦了。

    “我……我怎么就回来了……刚才一个不小心，说不定小命就丢了……我白小纯稳妥了小半辈子，这次怎么就冲动了呢……”白小纯正后怕的有些后悔时，忽然的一个具备惊人弹性，凹凸有致，甚至带着处子幽香的娇躯扑了过来，直接到了他的怀里，正是杜凌菲。

    白小纯一愣，立刻表情肃然，一把抱住杜凌菲，淡淡开口。

    “杜师姐不怕，有我白小纯在，任何人也休想伤害你一丝一毫！”说着，他的手不知觉的摸到了翘起的地方……

    “谢谢你，谢谢你……”杜凌菲激动，眼泪流下，等反应过来时发现自己居然在白小纯的怀中，也察觉到了身后多了一只乱摸的手，脸顿时红了，赶紧退后几步，嗔怒的看向白小纯。

    白小纯干咳一声，心中颇有回味，暗道这杜凌菲不愧是南岸五大美人之一，单单这身材，就足以傲视天下了。

    此刻侯云飞神色古怪，干咳一声，笑着看向白小纯。

    “白师弟，以后有的是时间去回味，落尘家族一定还会出动下一批追杀者，这一次，估计将是除了筑基老祖外的最强者，我们要抓紧时间逃走。”

    白小纯一听此话，顿时心颤，方才这些人，他拼了一切才胜出，一想到对方还会出动更多个如陈越般的强者，白小纯哆嗦了，面色惨白，四下乱看后，缩着脖子赶紧点头。

    “对对对，快走，我们赶紧逃！”他说着，立刻就向前跑去，这一幕怕死的样子，与方才的铁血，形成了强烈的对比，可杜凌菲却不觉得厌恶，反倒觉得可爱，于是也跟了过去，看向白小纯时，想起对方救下自己以及方才铁战的一幕幕，目中神采更多。

    侯云飞摇头，将落陈家族的族人身上的储物袋都拿走，追上白小纯，递给了他。

    “白师弟，这些是你的战利品。”

    白小纯也没细看，扔到了怀里，此刻他控制不住的哆嗦，脑海里唯一的念头，就是逃命。

    落星山脉内，落陈家族地下的地宫中，在白小纯击杀了第一个落陈家族的族人时，血湖四周的阵法节点上，有一个节点轰的一声，直接碎裂，里面的血液也都干枯。

    这一幕，让四周的落陈家族族人，纷纷一愣，猛地看去时，还没等他们反应过来，紧接着第二个节点，第三个，第四个，第五个……

    在那不断地轰鸣中，陆续的碎裂开来。

    这一幕，立刻让落陈家族的族人全部吃惊，一个个面色大变的同时，血湖内的落陈家族老祖，也都缓缓睁开了眼。

    就在他睁开眼的瞬息，又一声轰鸣，从之前陈越所在的节点上，蓦然传出。

    “陈越……居然也都被斩杀！”

    “都死了，出去七个人，竟都死了！”

    “这怎么可能，他们七人只是去追杀两个外门弟子而已，莫非灵溪宗知道了我们的事情，派来了筑基修士！”四周的落陈家族族人，一个个再也无法忍住，全部哗然起来，甚至不少人都露出恐惧。

    “聒噪！”就在他们惊呼时，一个苍老冰冷的声音，从血湖内的老者口中传出，如一声天雷炸开，直接回荡在此地所有族人的心神内，使得众人身体一颤，一个个收声，忐忑的看向自家的老祖。

    “逆天改命，驱除血脉中的忧，本就是我族千年内才有的一次机会，既已决定，就不要胡思乱想，若有筑基修士踏入老夫阵法内，老夫会第一时间察觉，如今……还没有筑基修士到来，更没有任何消息传出，你们慌什么。”老者缓缓开口，他的面色也很是难看，若非是此刻他主持这重要的阵法，无法亲自外出，必定会自己出去灭杀白小纯等人。

    而一旦他外出，摆脱灵溪宗掌控的家族逆血阵法，就会功亏一篑，甚至反噬之下，他或许还可勉强活下去，但所有族人，会瞬间血液逆转而亡。

    “能将陈越等人击杀，不一定需要筑基修士，这两个外门弟子身上，要么就是有人隐藏修为，要么就是具备重宝！”

    “即便是隐藏修为，最多也就是凝气八层而已，至于重宝……威力越大，凝气修士施展就限制越多。”

    “恒儿！”老者目中精芒一闪，右手抬起一拍身边的血湖，立刻湖水强烈翻滚，竟从湖水内，慢慢升起一个穿着血袍的青年。

    这青年俊美非凡，棱角分明，此刻双眼猛地睁开，露出一抹血光，使得整个人在这一瞬，气势骤然升起，竟在他的四周，出现了九个血色的模糊厉鬼，向着四方发出无声的狰狞嘶吼。

    四周的落陈家族族人，一个个在看到这青年时，全部精神振奋，齐齐低头拜见。

    “恒儿，你身为我落陈家族的少主，更是家族内除老夫外的最强者，修为凝气九层……足以胜任此任务，你带九人一同前去，务必……将灵溪宗那三个外门弟子，全部击杀！”老者望着青年时，目中露出少见的慈祥与欣赏，语气也都柔和了一些。

    “他们若不死，我不会回来。”青年目光冰冷，闻言点了点头，身体一跃飞起，四周的九个血色虚影在他的脚下形成了血雾，使得他腾云驾雾，飞出血湖，漂浮在了半空，点了九个家族族人后，十人蓦然离去。

    很快的，落陈家族的宅子内，十道身影呼啸而出，在那叫做陈恒的青年挥手间，每个人的脚下都出现了血雾，竟带着众人，全部飞行。

    速度之快，运非在大地奔驰可比，眨眼间就循着陈越等人死亡的地方，按照家族血脉指引，呼啸远去。

    这十人，除了陈恒是凝气九层外，其他等人最弱的也都是凝气七层，其中更有五人与陈越一样，都是凝气八层。

    这种阵容，已是落陈家族此刻能出动的最强之力。

    也就是一炷香的时间，陈恒十人呼啸中冲出了落星山脉的丛林，出现时，已在了陈越七人死亡的地方。

    看着触目惊心的尸体，除陈恒外其他众人都神色一变。

    陈恒神色冰冷，望着地面上一具具尸体，尤其是看着那几个被捏断了脖子的族人，目中露出一抹幽芒。

    “炼体之修！”

    他身体一晃，出现在了陈越的尸体旁，低头看了几息，若有所思，右手突然抬起，向着地面一按，双目闭合，很快他双眼蓦然睁开。

    “有意思，竟是紫气化鼎的残余波动……”

    “这是一个法体同修之人，强悍的肉身之力，惊人的术法之威，难怪能斩杀陈越等人。”

    “此人应该是灵溪宗的天骄之一，上官天佑？还是吕天磊？”陈恒眼中出现凶残之芒，在那光芒的深处，则是浓浓的战意。

    “你等各自选择一个方向寻找，但有所察，立刻发出信号！”陈恒起身声音冰寒，身边九人一个个低头称是，各自散开，全力寻找。

    “阵法范围极大，没有半个月的时间走不出去，而你们……逃不掉！”陈恒冷哼，也选择了一个方向，蓦然飞出。<!-pbtxt票-天 -->


第五十六章 相依为命

    此刻已是第二天黄昏，白小纯三人飞奔疾驰，不时拿出传信玉简尝试，可始终无法联系宗门，尽管心急，可却没有办法。

    好在丹药足够，落陈家族被白小纯击杀的七人储物袋内，也有一些，虽然不如灵溪宗，可在如今这个时候，总比没有好。

    在丹药的维持下，杜凌菲与侯云飞打起精神，压下伤势，与白小纯一起在夜色中前行。

    一路上白小纯胆颤心惊，任何风吹草动都会让他出一头冷汗，心神始终绷着，双眼血丝更多，尤其是身体上丝丝咧咧的疼痛，更是让他不时的呲牙咧嘴。

    这疼痛不是不可忍，与他修行不死长生功时比较，远远不如，只是不死长生功的痛是为了修行，可如今，他看着自己身上很多地方血肉模糊，他担心伤势恶化，会危及生命，不由得愁眉苦脸。

    若是换了往常，杜凌菲一定轻蔑不屑，越发看不起白小纯，可眼下她态度完全逆转，目中露出柔和，在白小纯身边不断的安慰。

    “没事的，白师弟不怕，这点伤看起来严重，可实际上不会伤害性命的。”

    “你别动，我给你擦一些药膏……”

    看着白小纯呲牙咧嘴的样子，哪怕在这危机中，杜凌菲也都掩口轻笑，那笑容里带着一丝说不清的思绪。

    她知道白小纯怕死，可越是知道这一点，她就越是被白小纯之前的回归撼动心神，她觉得眼前这个白小纯身上，有一种远超旁人的勇气。

    这种勇气，凝聚出了一个铁血的身影，在她的难以忘记。

    在杜凌菲的安慰下，白小纯心底也忍不住得意起来，暗道自己这一次拼命，似乎还不错的样子，这杜凌菲小美人，居然对自己这么温柔。

    侯云飞看着这一幕，目中也有笑意，在这逃遁中，他们难得的拥有了一丝温暖，尤其是这种相依为命，更是让三人对彼此，关系更深。

    “若我们能回到宗门，白师弟，杜师妹，此恩，一生不忘！”侯云飞凝重的说道。

    “若能回到宗门……”杜凌菲目中露出憧憬，可很快轻叹一声，望了白小纯一眼，心底苦涩，她明白，自己三人此番能活着回去的可能……真的是微乎其微。

    白小纯也沉默了。

    时间流逝，一晃两天过去，三人几乎没有任何休息，全力疾驰，途中多次拿出传信玉简尝试，始终失败。

    侯云飞的伤势加重了，杜凌菲也是面色渐渐苍白，疲惫加上伤情，使得二人心神憔悴。

    “可惜我们无法躲藏，要尽快传信给宗门，那落陈家族的仪式按照我的估算，就快完成了，一旦完成……那位筑基老祖就会亲自出现，我们躲的在严密，也都必死无疑。”侯云飞轻叹，向着白小纯与杜凌菲说道。

    就在这时，白小纯忽然神色一变，拉着杜凌菲与侯云飞，直奔一旁山坳，猛地蹲下。

    侯、杜二人面色变化，立刻收声。

    没过多久，忽然的，天空上有一道长虹呼啸而过，那长虹是一片血雾，雾气内有一个凝气八层的落陈家族的族人，正低头四下打量，因白小纯之前躲避的及时，这落陈家族的族人没有在此地停留太久，远远离去。

    白小纯心脏怦怦跳动，看着对方远去的身影，目中血丝更多，可他明白自己不能出手，除非可以瞬杀此人，不然的话，怕是用不了多久，更多的落陈家族的族人就会出现。

    “他们追上来了……”杜凌菲心底轻叹，看着白小纯，犹豫了一下，正要说些什么时，却被白小纯一把拉住，向前疾驰。

    一路三人越发沉默，四周的天地仿佛都压抑起来，让人心底升起强烈的不安，似乎死亡的阴影，越来越大，要将三人压垮。

    “我们还有希望！”侯云飞忽然说道。

    “那落陈家族的老祖身为筑基修士，虽强大远超我等，但他的阵法，不可能无边无际，我侯家老祖也是筑基修士，我曾有幸看到他老人家布置过一个阵法，可覆盖方圆万里，这还需要提前去烙印一些节点才可。”

    “侯师兄的意思，是说哪怕这落陈家族的老祖再提前准备，就算超过万里也不会太多！”杜凌菲目中露出光芒，立刻说道。

    “没错，所以我们距离落陈家族越远，使用传信玉简联系宗门的机会就越大，只要把消息传回了宗门，我们就得救了！”侯云飞坚定的说道。

    “万里范围，按照我们的速度，差不多还需要**天……”白小纯喃喃，咬着牙，继续前行。

    一路上他们躲躲藏藏，一连遇到了数次落陈家族族人的身影，每一次都在白小纯对危机特殊的敏锐中避开。

    可这种精神的高度集中，再加上不停歇的飞奔，又拉着杜、侯二人，他的疲惫感越来越强，面色也慢慢苍白起来。

    而侯云飞与杜凌菲的伤势，也越来越严重，速度逐渐缓慢，到了最后，几乎是白小纯一个人拉着他们两个在前行

    这一次白小纯更谨慎小心，他性格稳妥，心细如发，又对危险有敏锐，在他的警惕中，这一次一连熬过了三天。

    这三天，三人躲躲藏藏，白小纯疲惫不堪，神色憔悴，在进入一处山谷时，没走出几步，白小纯心神忽然一跳，立刻带着杜、侯躲在一处大石后，可却慢了一下，有呼啸之音瞬间从天空传来，白小纯猛地一推二人，身体急速后退。

    轰的一声，一道白光刹那从半空落下，直接轰在了这块石头上，大石崩溃四散，侯云飞喷出鲜血，杜凌菲也嘴角鲜血溢出，就在这时，一声冷哼从天空上传来。

    “原来你们躲在这里！”

    只见一个凝气七层的弟子，站在血雾上，左手拿着一片镜子，此刻右手一拍储物袋，手中出现了一枚玉简，正要传信。

    “不能让他传信！”侯云飞焦急，杜凌菲面色苍白，正要勉强施展飞剑。

    就在这时，后退的白小纯面色苍白，身体颤抖，眼珠子红了，狠狠的一咬牙，身体在后退时猛地一踏，他的右腿哆嗦，全部气血凝聚，轰的一声，他身后的地面直接碎裂，他的身体拔地而起，整个人飞跃，速度之快，化作一道长虹。

    在那落陈家族的族人要传信的瞬间，白小纯已呼的一声，直接冲到了此人的面前，这罗陈家族的族人面色一变，来不及传信，立刻后退，掐诀间左手拿着的镜子突然光芒一闪，数道白光飞出，冲向白小纯。

    白小纯双目露出凶芒，竟没有丝毫闪躲，任由那几道白光轰在了身上，身体一个前冲，在那落陈家族族人骇然的瞬间，到了他的近前，右手双指黑芒一闪，直接卡住了他的脖子，狠狠一捏。

    碎候锁！

    咔嚓一声，这凝气七层的族人睁大了眼，口中鲜血喷出，气绝身亡，直至死亡，他也没来得及传信。

    白小纯此刻嘴角也溢出鲜血，一把抢过对方的储物袋，回到了杜凌菲身边时，他身体一晃，险些摔倒，咬了一下舌头，强打精神。

    “走！”他一把拉向杜凌菲与侯云飞。

    “放开我！”侯云飞忽然开口。

    “你们两个走，这样你们的速度会快上不少。”侯云飞望着白小纯与杜凌菲，果断开口。

    “白师弟，你自己……”杜凌菲深深地望着白小纯，侯云飞的这句话，在数日前她就想说了，此刻正要开口。

    “闭嘴！我这么怕死的人都拼命了，你们不能让我白白拼命，要走一起走！”白小纯怒吼，打断侯云飞与杜凌菲的话语，拉着侯云飞与杜凌菲，猛地冲出，二人沉默，没有继续开口，可那种感动，已深深在了心底。

    白小纯更谨慎了，不断改变方向，数次避开了落陈家族的追杀，在又过去了三天后，黄昏时，天空有闪电划过，乌云弥漫，渐渐雨水落下，豆大的雨水洒落大地，使得整个天地都传来哗哗之声。

    更有寒气扩散开来，侯云飞与杜凌菲身体一颤，被这寒气一激，面色更苍白了，白小纯焦急，知道二人熬不过寒气，于是找到了一处山洞，升起了火。

    堵住火光不让光芒露出后，白小纯盘膝坐在那里，望着杜凌菲二人。

    火堆发出啪啪的燃烧声，散出的温暖，渐渐驱散了外面的寒冷，杜凌菲与侯云飞面色渐渐恢复了一些，可还是苍白。

    在这山洞里，三人沉默不语，都望着火，每个人的心中都升起疲惫。

    “还有三天，我们就可以逃出万里之外了，哈哈，等我们回到宗门，立下这种大功，你们说宗门会怎么奖励我们？”白小纯呵呵一笑，打破了沉默。

    杜凌菲望着白小纯，目光柔和。

    侯云飞想要笑，可张开口时，一口鲜血喷出，面色更为苍白，身体摇摇欲坠。

    这数日的逃亡，丹药都用完了。

    白小纯立刻站起，刚要过去查看，忽然他神色一变，袖子猛地一甩，挡在了二人身前时，挡在洞口堵住火光的那些石块，此刻被人在外以大力，直接轰开！


第五十七章 我们都要活下去！

    巨响回荡，石块激射，被白小纯挥散时，随着外面寒气的涌入，火堆摇晃，借助火光，可以看到山洞外，站着一个大汉。

    这大汉极为魁梧，手持一把长枪，眼中露出寒芒，一身修为凝气八层，看起来比那陈越还要强悍一些的样子。

    “少主判断的正确，如此寒雨天，你们有伤势在身，受不得寒气，定会躲避起来，陈某一连搜寻上百座山峰，果然找到了你们。”

    几乎在这大汉开口的瞬间，白小纯身体蓦然冲出，他眼睛露出凶残之意，瞬间就与这大汉交手，轰轰之声回荡，大汉看似狂傲，可心中始终警惕，根本就没进山洞，身体立刻后退。

    眨眼间，白小纯就追出了山洞，在那雷雨交加中，在那雨水的洒落里，与不断退后的大汉战在了一起。

    可明显的，这大汉根本就不攻击，全力防护，白小纯眼见如此，内心咯噔一声，知道不妙，咬牙之下，不惜受伤，疯狂的厮杀过去。

    寒风顺着山洞吹来，火堆熄灭，侯云飞挣扎要站起，可却再次喷出鲜血，杜凌菲银牙一咬，勉强操控飞剑，起身追出，在山洞外掐诀一指，帮助白小纯一起激战这大汉。

    片刻后，一声凄厉的惨叫在这雷雨夜里传出，那大汉的胸口，被一把木剑直接穿透，而他手中的长枪，也在临死之前，刺入白小纯的右腿，尽管没有穿透，可却刺入了小半。

    “你们逃不掉，少主很快就会到来！”大汉死死的盯着白小纯，口中吐出鲜血，脑袋一歪，气绝身亡。

    白小纯面色苍白，身体颤抖，为了尽快击杀此人，他不得不以伤换杀，此刻右腿传来阵阵剧痛，低头时雨水落在他的身上，整个人湿漉漉的，血水染红脚下地面，他半个身子都寒冷了。

    杜凌菲踉跄的跑了过来，看到白小纯的右腿，她的眼泪流下，到了近前，慢慢的帮白小纯将那把长枪缓缓的拔了出来。

    这中间的过程，如同是在撕裂血肉骨头，白小纯身体颤抖，可却没有哼出一声，对方死前的话语，还有明显拖延的举动，让他的心早已深深沉了下去。

    他甚至都感受到了四周风声的波动，他明白，要不了多久，此番追杀来的所有的落陈家族族人都会出现。

    不多时，在杜凌菲的搀扶下，二人回到了山洞内，那把长枪被白小纯收走，山洞内，白小纯呼吸急促，他右腿酸麻，好在没有伤到骨头，此刻被包扎住，虽有影响，可如今生死危机，这些也算不得什么了。

    “我们现在就走，落陈家族随时会来！”白小纯深吸口气，站起身。

    再看侯云飞，此刻已是奄奄一息，数日的折腾，他的伤势压制不住了，杜凌菲整个人憔悴，她的经脉这一路严重下，已断了一些，之前帮助白小纯时，她是颤抖中咬牙才完成，此刻抬头，凝望白小纯。

    夜色下，她的双眸很美，有种特殊的神采。

    “白师弟……”

    “不要管我们，你的速度快，你自己……走吧！”杜凌菲柔声开口，一旁的侯云飞也挣扎的坐起，疲惫的望着白小纯，点了点头。

    “还有三天我们就可以逃出万里外，你们闭……”白小纯眼睛通红，话语还没说完，就被侯云飞虚弱的打断。

    “白师弟，你逃出去后，传信给宗门，我和杜师妹或许还有一丝生机……”

    白小纯惨笑，这种谎言，他又不是三岁孩童，岂能相信，他很明白，等自己逃出去后，等宗门到来时，哪怕再快……侯云飞与杜凌菲，也都必死无疑。

    “也好，我死了，你就能走了。”眼看白小纯似要拒绝，侯云飞忽然笑了。

    白小纯内心一颤，眼看侯云飞全身不多的灵气震动，似要自碎经脉。

    “白师弟，你走，还是不走！”侯云飞平静的望着白小纯。

    白小纯悲哀欲绝，身体退后几步，望着侯云飞与杜凌菲，他的苦涩复杂到了极致。

    “如果……还有希望，如果……还有来生，我希望能有一个重新认识你的机会……白师弟……活下去！”杜凌菲挽了一下被寒风吹起，漂在面前的发丝，别到了耳后，秀脸在这一刻尽管苍白，可却有比以往更动人的美丽，凝望白小纯，轻声喃喃。

    活下去这三个字在传出的刹那，白小纯身体猛地震动，仿佛是被一个重锤，轰在了胸口，让他觉得胸口很痛，他怔怔的望着杜凌菲，望着侯云飞，沉默下来，半晌后他不知道自己是什么思绪，一言不发，身体蓦然后退，消失在了二人的面前，出了山洞，在那雷雨中直接飞跃到了半空。

    眼看白小纯选择了离去，侯云飞心底一松，杜凌菲默默凝望，目中露出祝福与诀别，她真的希望……可以时光倒流，回到当初第一次看到白小纯时，那样的话，她就可以重新的去……认识白小纯。

    四周寂静，可就在这时，突然的，侯云飞与杜凌菲，凝望山洞外半空中白小纯时，面色猛地大变。

    只见半空中的白小纯，他的修为在这一瞬，轰然爆发，体内灵气不断的释放出来，向外扩散时，就连那些雨水都被扭曲。

    如同是黑夜中的熊熊燃烧的火把，就连冰寒的雨水也都无法将其浇灭，距离很远都可以清晰的感受。

    天空闪电雷霆轰鸣而过时，这四方冲向此地的落陈家族的族人，全部察觉。

    尤其是陈恒，更是目光一闪，这一刻所有人都被白小纯吸引。

    白小纯身体一晃，蓦然向着远处疾驰冲击，飞跃山洞所在山峰时，杜凌菲与侯云飞的身边，传来白小纯低沉中带着坚决的声音。

    “我引走他们，你们找机会……快走！”

    杜凌菲眼泪流下，她的心底此刻翻起滔天大浪，侯云飞更是身心全都在颤动。

    与此同时，白小纯速度之快，爆发出了全力，向着另一个方向，呼啸而去。

    “都死了，都死了，落陈家族，我灭不了你们家族，可灵溪宗，一定会到来灭你全族！”白小纯一边飞奔，一边发出凄厉的惨笑，疯狂的声音，在这一刻蓦然传出，他冲去那处方向，看起来似乎一样可以逃出万里范围，且他给人的感觉，明显是同伴全部死亡，已然歇斯底里，哪怕自身灭亡，也要冲出去传出信息，为同伴复仇的模样。

    这一幕，让陈恒面色一变，哪怕知晓或许有诈，可白小纯速度太快，他不敢去拿家族的命运来赌。

    “先集全力击杀此人，至于他的同伴，就算真的没死也必定重伤，杀了此人后再去寻找！”所有人都爆发全部速度，轰轰间，在这雷雨内向着白小纯，全部追杀过去。

    雷雨交加，天地闪电轰鸣，片刻后，漆黑的山洞内，杜凌菲狠狠一咬牙，擦去眼泪，她的目中露出强烈的坚决。

    她知道唯一救白小纯的方法，就是自己冲出这片范围，将消息传回宗门。

    此刻她看向侯云飞，侯云飞目中露出一样的坚定。

    “不用扶我，我们分成两路，无论是谁第一个冲出去，都立刻让宗门来救白师弟！”侯云飞已决定，哪怕自己死，只要有最后一口气，也要冲出去，让宗门救白小纯。

    二人深吸口气，冒雨冲出，在山洞外分开，向着远处拼了一切的飞奔而去，他们的身体已到了极致，可他们的意志，在这一刻似乎超越了身体的界限，成为了一股强烈的执着。

    雷声轰鸣，闪电划过，白小纯此刻全力狂奔，右腿早已失去了知觉，此刻他眼睛通红，死亡的危机充斥全身。

    他害怕，他怕死，他觉得死亡已快要追上自己，要将自己拖入深渊。

    他不知道自己方才的举动是不是冲动了，也不知道自己会不会后悔，毕竟他修仙的目的，是为了长生，这些他没有答案。

    甚至在这一路上，他的心底也有一个声音在告诉自己……独自逃走吧……

    他只是忘记不了这段日子的相依为命，同生共死，忘记不了脑海里，侯云飞以死来要挟自己，让自己逃命的身影，忘记不了杜凌菲苍白的脸上，那比往常更美丽的笑容。

    在怕死与情谊之间，他选择了后者！

    “杜师姐，侯师兄，我们都要活下去！”白小纯咬了咬牙，玩命的飞奔。

    “落陈家族，你们如此赶尽杀绝，那么就来吧！”白小纯眼中露出凶芒，好似绝境之中伸出利爪的野兽。


第五十八章 困兽犹斗！

    雨夜，雷鸣轰隆，闪电划过苍穹，使得天地忽明忽暗，巨响回荡，豆大的雨滴不断的洒落大地，发出哗哗之音。

    远远看去，整个天地间都笼罩在雨幕内，一片模糊，滋生无边肃杀。

    地面上，白小纯身体颤抖，双眼赤红，正爆发出全部速度，飞奔前行，时而狠狠一踏地面，顿时跃起，一路如离弦的利箭，呼啸而去。

    “活下去，我们都要……活下去！”白小纯哆嗦，口中不断说着这句话，杜凌菲与侯云飞的身影，在他的脑海里浮现。

    死亡的阴影降临，似与雨水融在一起，使得四周越发的冰寒。

    在他的四周，此刻从各个位置，有八道身影，正急速追击，尤其是陈恒，他虽距离最远，在众人之后，可速度却极快，正从远方化作长虹，一路穿梭雨幕，越来越快，那雨幕在他的面前，竟发出阵阵音爆之声。

    “你逃不掉，没有人可以逃出我落陈家老祖布置的阵法！”陈恒眼中杀机一闪。

    这一路追杀对方三人，就算是他也没想到，这几个灵溪宗的外门弟子，居然这么能逃，如今还有数日，甚至就可以逃出老祖阵法范围，尤其是此刻正被自己追杀之人，修为不俗，能击杀陈越不说，这一路还灭杀了他带来的几个陈家族人。

    这让他更为确定，对方必定是灵溪宗南岸声名赫赫的上官天佑、吕天磊这二人之一，毕竟这片范围，属于南岸掌控，北岸一般情况下不会出现。

    “灵溪宗天骄……”陈恒目中杀机更强，甚至还隐隐出现了兴奋之意。

    雷霆轰鸣，白小纯咬牙疾驰，他的呼吸急促，他体内的灵气正快速的消耗，天地一片模糊，仿佛一尊远古凶兽张开大口，遮盖了四方苍穹。

    猛然间，白小纯蓦然抬头，血色的目中，凶悍顿起，看向前方时，他前方数十丈外，雨水突然波动，一股大力砰砰传出，竟让无数雨滴碎裂，直奔白小纯扑面而来。

    在那雨幕后，赫然出现了此番第一个拦击白小纯的落陈家族族人！

    那是一个中年男子，他脸上有一道疤痕，整个人看起来很是凶恶，一身修为凝气七层大圆满，此刻迈步来临，右手中拿着一把巨大的战斧，如一阵狂风，在临近的瞬间，大吼一声，双手持斧，迎面向着白小纯，狠狠一斩！

    “给我滚回去！”中年男子声音如闷雷炸开，回荡四方。

    白小纯双目发赤，身体竟没有半点停顿，在对方斧头落下的刹那，一头冲去，左手蓦然抬起，直接去按向斩来的斧头！

    中年男子冷笑，双手凝聚修为更多，使得斧头在落下时，掀起狂风。

    白小纯的左手在抬起的刹那，黑芒一闪，不死铁皮在这一刻爆发，使得他的左手看起来，已成黑色，瞬间就与斧头碰到了一起。

    轰的一声，白小纯的左手，一把抓在了斧刃上，力道之大，竟使得四周的雨水全部翻滚四溅。

    剧痛传来，鲜血留下，可不死铁皮的强悍，尤其是此刻被白小纯全力展开，使得他的手掌虽有鲜血溢出，可却没有断裂。

    中年男子皱起眉头，用力一拽，可白小纯的手如铁钳一样，死死的扣住了大斧，这中年男子一拽之下，竟无法撼动丝毫。

    这一幕，立刻让这中年男子面色一变，他抬头时，看到的是靠近自己的白小纯，目中的疯狂！

    这种疯狂，他从来没有在任何人身上看到过，只在落星山脉内的那些处于绝境的凶兽目中，似曾相识。

    这一幕，让中年男子内心猛地咯噔一声，全身上下瞬间出现了数道防护之光，双手没有任何迟疑松开斧头，身体蓦然后退。

    他快，可白小纯……更快！

    白小纯左手在扣住这大斧的瞬间，右手一样出现黑芒，在闪电划过天空的刹那，他漆黑的右手直接就出现在了这中年男子的面前。

    刹那临近，穿透中男子身体外的防护之光，咔咔之声回荡时，那些防护之光一一碎开，白小纯的右手势如破竹，瞬间就穿透一切，更是在这一刻，似乎于白小纯这种极致的状态下，他的碎喉锁与平常出现了不同！

    竟然……有一股吸力，从他的手掌内爆发出来，使得中年男子的退后，猛地一顿，还没等他反应过来时，眼前的世界，已被白小纯右手的黑色，彻底取代！

    轰的一声，白小纯的右手直接就卡在了中年男子的脖子上，面部凶狠的狠狠一掐！

    咔擦一声！

    中年男子目中露出无法置信，口中鲜血溢出，甚至都无法传出惨叫，随着脖子内所有的骨头在这一刻被生生捏碎，他的头颅立刻拉耸下来，气绝身亡！

    直至临死，他都双眼都带着骇然，他虽知道对方强悍，也始终有准备，方才出手不是为了击杀对方，而是要去阻挡周旋，拖延时间，可却没想到，这瘦小的灵溪宗外门弟子，居然强悍到了这种程度。

    就在这中年男子死亡的瞬间，远处有两道身影，急速靠近，其中一人赫然是与陈越一样的凝气八层。

    “陈忠！！”眼看中年男子死亡，这来临的二人顿时悲吼。

    “这是你们逼我的！”白小纯右手一甩之下，将中年男子的尸体扔出，他呼吸急促，身体一晃改变方向，再次狂奔，他全身颤抖，可他的双眼内，凶暴之意，比之前还要强烈。

    他知道自己不能被阻拦停顿，而他原本的打算，本就是引走落陈家族族人，此刻骤然改向，所去之处，可以遥遥看到那里有一片连绵不绝的山脉之地。

    此山脉不是边界，所以无名，可山脉之纵，不在落星山脉之下，甚至看起来更为磅礴，尤其惊人的，是天地的雨水在那里，仿佛倾斜的更多，甚至闪电雷霆，也大都是在那里凝聚。

    抬头看去，还可以看到无数闪电连接成为了一个个闪电球，此刻正随着雨水轰隆隆的炸开。

    呼的一声，白小纯飞奔，他身后那两个落陈家族的族人，正死死的追击，甚至四方在这一刻，也都能遥遥看到其他的落陈家族的族人。

    尤其是远方一道长虹，如同匹炼，正是陈恒，也在飞速靠近。

    随着四周落陈家族的族人不断临近，白小纯距离那片山脉丛林越来越近，已不到数十丈，他全身湿透，狠狠一踏地面，身体飞跃而去，眼看就要冲入山脉丛林内。

    “拦住他！”远方陈恒传出阴沉之声。

    就在这时，距离白小纯最近的落陈家族两位族人，其中那位凝气八层的男子，低吼一声，一把抓住身边的凝气七层的族人，二人对望一眼，立知对方心思，凝气七层的族人全身立刻收缩在一起，成了一个球形时，被那凝气八层的男子向前狠狠一扔。

    轰的一声，全部修为之力的凝聚，在这一刻爆发下，立刻那缩成一个球的凝气七层的族人，身体猛然间速度暴增，呼啸中穿梭雨幕，竟眨眼间就追上了白小纯。

    刹那临近时，这凝气七层的族人，修为蓦然展开，击杀来临，巨响回荡，白小纯身体停顿，转身时掐诀一指，木剑呼啸而去，可那落陈家族的族人，竟不顾生死，任由木剑穿透身体，在死亡的刹那，他嘴角露出诡异的笑容。

    他身体轰的一声爆开，化作无数血肉，成为一条血肉绳索，要将白小纯缠绕。

    白小纯面色一变，身体立刻后退，但就在他这分心退后的刹那，一声尖锐的破空之声蓦然从他身后传来，那是一支箭！

    正是那凝气八层的族人射出，他手中拿着一把大弓，此刻弓弦还在震动。

    取的正是白小纯无法闪躲的关键时刻，与之前不惜死亡的凝气七层族人，配合的极为巧妙！

    危机关头，白小纯眼中一闪，他身体强行停顿，似主动的靠近那支来临的利箭。

    呼的一声，这支掀起破空之声的利箭，直接落在了白小纯的身上，剧痛传来，白小纯面色苍白。

    而这支箭穿过他的右侧肩胛骨时，似巧合一样被骨头卡住，此箭材质不俗，更是凝气八层射出，力道极大，被骨头卡住后，竟带着瘦小的白小纯直接飞出，避开了血肉绳索的缠绕！

    哚的一声！

    这支箭带着白小纯的身体，狠狠的刺在了丛林边缘的一颗大树上，将白小纯的身体，死死的钉在了上面！

    不远处那位射出此箭的凝气八层族人，眼中露出狂喜，身体一晃，在急速靠近的同时，右手开弓，要射出势在必得，灭杀白小纯的第二箭！

    远处，其他的落陈家族族人，也都一个个露出残忍，呼啸靠近，可就在这时，急速来临的陈恒，却面色一变。

    “小心！！”

   


第五十九章 你死我活！

    几乎在陈恒声音传出的瞬间，被钉在了大树上的白小纯，猛地抬头，他目中露出悍戾，左手抬起，竟一把抓住了右肩外的箭尾上，不顾此箭于体内有倒刺，向外狠狠一拽。

    鲜血大量的喷洒出来时，那只箭被他带着几块血肉一把拽出，白小纯痛的身体强烈的哆嗦，但却没有任何犹豫，紫气驭鼎功在这一刻全面爆发，凝聚为举轻若重，向着来临的那位凝气八层的落陈家族族人，直接一甩而去。

    尖锐的破空声在这一刻蓦然传出，回荡四方时，这支箭以更快的速度，呼啸直奔凝气八层的落陈族人。

    举轻若重之下，这支箭的力度之大，如同山岳。

    与此同时，白小纯身体坠落，双手掐诀一指，立刻木剑呼啸飞出，形成双杀，顿时肃杀之意惊天，这段日子与落陈族人一次次的厮杀，白小纯的战斗经验以一种他自己都没察觉的速度，急速的攀升，仿佛他在他的骨子里，原本就存在了这种对于战斗的天赋，平日里没有显露，如今被连续的生死刺激，彻底的爆发出来。

    那位正要开弓射出第二箭的落陈家族人，此刻面色大变，他没想到白小纯这里居然这么狠，甚至此刻回想，方才对方选择中箭，避开了血肉缠绕，如今又急速反击，或许本就存在了这个目的。

    他身体猛地退后，作为凝气八层大圆满的族人，他常年在落星山脉内与凶兽交战，经验丰富，此刻虽失去了主动，处于危机，可他在这后退时，竟没有立刻施展防护，而是用这闪瞬即逝的宝贵时间……将那拉开了一半的弓，完全拉开！

    “你挡不挡！”他低吼时，第二支箭呼啸而出，直奔白小纯，目中露出狰狞。

    在他看来，白小纯必定会用木剑去阻挡，如此一来，他这里面临的就不是双杀，就可以化解危机，从被动变为主动。

    可就在这时，白小纯双目发赤，他不能留给对方丝毫机会，一旦被缠上，很快其他人就会临近，到了那个时候，自己必死无疑。

    他一咬牙，没有操控木剑去阻挡丝毫，任由那支箭临近，从自己的腹部穿透而过，而他的箭，也在这一瞬大力爆发，从落陈族人的胸口猛地刺入，带起鲜血时，这凝气八层的族人发出凄厉的惨叫，目中露出震惊，身体借力正要后退。

    可就在这时，白小纯的木剑，如索命一般，刹那来临，在这凝气八层的族人脖子上一绕，眨眼间，头颅掉落。

    做完这些，白小纯喷出一口鲜血，没有丝毫停顿，转身直奔身后丛林冲去，很快消失在了丛林中。

    也就是十几个呼吸的时间，一道道从四周直奔此地的落陈家族的身影嗖嗖而来，一个个纷纷心惊，他们方才亲眼看到了那一幕幕，对于白小纯的狠辣，以伤换杀，他们触目惊心。

    落陈少主陈恒，也身体一晃，出现在了丛林边缘。

    他望着失去了头颅的那位凝气八层的族人，又看了眼化作血肉绳索的那位，沉默下来，目中露出更强烈的杀机。

    “陈风，陈古，你们两个去搜寻其他范围，防止被此人调虎离山，其他人……跟我进去，不取出此人头颅，绝不回来！”陈恒袖子一甩，当先踏入丛林内，在他身后，五个落陈家族的族人，三个凝气八层，两个凝气七层。

    那两个凝气七层倒退，遵从陈恒的命令，外出搜寻，而那三个凝气八层，则是一个个目中凝聚杀意，随着陈恒冲入丛林。

    无名山脉丛林内，白小纯头晕眼花，他的肩膀，腹部，右腿，此刻全部都有严重的伤势，在这雨夜中寒气侵入，使得他本就颤抖的身体，更哆嗦了。

    “要死了么……”白小纯惨笑，他看着自己身上的众多伤势，那种入骨的刺痛，让他的眼泪在眼圈里。

    他的脑海中浮现了当初爹娘病逝前，自己望着他们逐渐冰冷的尸体，害怕的一幕幕。

    或许，是从那个时候起，他开始特别的害怕死亡。

    “我要活着！”白小纯抬起左手擦去眼角的泪，他狠狠地咬着冰冷的牙，在这丛林内急速飞奔，他不知道要去什么地方，也不知道以后会如何，他脑海里此刻只有一个强烈的念头。

    “活下去！”

    对于死亡的恐惧，在这一刻同样也激发出了无穷的力量，支撑着白小纯，在这雷雨夜里，急速前行。

    甚至他慢慢发现，自己的修为在这几次的生死交战后，竟出现了松动，似乎距离突破凝气六层，已经不远。

    渐渐地，远处的天边出现了初阳，一束束阳光穿透树叶，落在林间的雨珠上，折射出美妙的光芒，只是雨水却始终没有停下。

    白小纯的身后，丛林内陈恒四人，也在急速飞奔，陈恒的面色越来越难看，对方的速度太快，哪怕是有重伤在身，可于这丛林内，自己等人竟始终无法追的上，甚至此刻追了一夜，居然有些找不清对方所在的方向。

    尤其是这场雷雨，洗去了所有的痕迹，就算他们身为居住在落星山脉的修真家族，常年在丛林内与凶兽打交道，于这大雨天，也都无法看出踪迹。

    “分散寻找，此人重伤，逃不出太远，你们三个间隔百丈，一旦发现此人，不要开战立刻后退，传信给我！”陈恒咬牙，一字字开口时，他身后的三个凝气八层的族人心底迟疑了一下，纷纷点头，各自散开。

    时间流逝，一天后，白小纯全身的疲惫，已到了一个临界点，若非是强烈求生的意志在支撑，早就倒下了。

    他双唇干裂，面色憔悴，就连速度也都慢了下来，又前行了一炷香后，忽然的，他面色一变，猛地看向右侧时，他看到了一道身影从那里飞跃而起，不是冲向自己，而是向后逃遁。

    这是一个长脸青年，正是三个凝气八层的落陈家族族人之一，他此刻后退时，右手拿着一枚玉简，狠狠一捏，立刻传信出去。

    白小纯心底一沉，身体猛地加速，向着丛林深处疾驰。

    长脸青年面色变化，对于白小纯这里，他已心存忌惮，正迟疑是否追击时，立刻眼中露出喜色，只见在两侧百丈外，此刻有两个身影，正急速而来。

    这二人都是凝气八层，而更远处，一道长虹飞天而起，正是陈恒。

    三人向着这里，呼啸临近，看他们的速度，那两个凝气八层的族人，十息就可临近，而陈恒，最多二十息，也会出现。

    长脸青年大笑，有了决断，全身修为轰然爆发，更有大量的防护之光出现，右手一拍储物袋，立刻手中出现了一把大剑。

    这大剑足有七尺之长，外表看起来很是古朴，被长脸青年拿在手中，挥舞时划破四方，锋利无比，他目中杀机一闪，狞笑中展开全速，直奔白小纯追击。

    “灵溪宗的天骄，杀起来定然很让人愉悦，比杀那些散修应该更有成就感！”长脸青年笑声传出，手中长剑向前狠狠一斩，顿时一道剑光划破四方，形成了破空的风声，左手掐诀时，向前一指，立刻一个拳头大小的火球出现，飞向白小纯。

    轰的一声，尽管雷雨，可这火球依旧在爆开时，散出炙热，使得四周掀起冲击，白小纯身体一顿，转头时眼中露出杀机，他知道若不解决了对方，自己无法继续逃走。

    但就在白小纯转身的瞬间，长脸青年忽然后退，目中露出讥讽，他绝不会给白小纯机会，也绝不会靠近，他的目的只有一个，牵扯白小纯。

    白小纯握紧了拳头，身体一晃再次疾驰，可很快的，那长脸青年又来干扰，几个呼吸后，另外两个凝气八层的族人，也都临近，看到了白小纯后，二人全身修为爆发，直奔白小纯。

    与此同时，那长脸青年大笑一声，不再避开，而是速度全部展开，与另外二人一起，从三个不同的方向，杀向白小纯。

    三位凝气八层，此刻在这击杀下，远处飞来的陈恒，也都心底松了下来，知道这一次，对方即便是再有什么手段，也都必死无疑。

    “可惜，你没有成长起来的可能了。”陈恒淡淡开口，可眨眼间，他面色突然一变。

    只见远处的白小纯，他的四周三道身影呼啸临近，各自展开神通术法杀来时，白小纯右手掐诀，木剑呼啸而出，直奔其中一人，同时右手握拳，向着另一人一拳轰去。

    巨响回荡，木剑被阻挡，他的那一拳落下，使得一个凝气八层的族人嘴角溢出鲜血，身体虽退后，可白小纯这里一样鲜血喷出，伤势裂开，可还没等他后退，长脸青年蓦然靠近，手中的长剑散出锋利之芒，一剑刺来。

    危机关头，白小纯勉强避开心脏的位置，那把长剑瞬间从他的胸口穿透，剧痛使得白小纯全身汗水控制不住的泌出，他哆嗦了一下时，长脸青年笑声传出，正要抽回长剑，突然的，白小纯一把抓住胸口的长剑，身体竟猛地向前一冲，任由长剑在身体内摩擦而过，只没剑柄。

    以此为代价，他整个人，直接就出现在了长脸青年的面前，在这长脸青年一愣之后骇然，头皮都要炸开，被强烈的生死危机笼罩，猛地松开手要后退时，白小纯闪烁黑芒的右手，一把抓住了长脸青年的脖子。

    “你……”长脸青年睁大了眼，可话语没等说完……

    咔嚓一声！

    直接捏碎！


第六十章 生死激战

    这一幕太快，电光火石间，三位凝气八层的落陈家族族人，就立刻死亡一人，其他二人倒吸口气，但此刻来不及多想，杀向白小纯。

    白小纯嘴角溢出鲜血，哆嗦中身体倒退，直接撞在身后的大树上，胸口的长剑被猛地撞出时，他右手一把抓住此剑，蓦然拽出，向着其中一人一剑横扫，可在对方避开的同时，另一个凝气八层的落陈家族族人已然临近，右手掐诀，一股大力爆发。

    轰的一声，白小纯身体飞起，在半空中，他鲜血喷洒，全身衣服都成为了血色，那两个落陈家族族人，同时追来，眼看生死危机，可白小纯依旧没有绝望，强烈的求生之意，让他发出一声低吼，掐诀时一把长枪出现，一把大斧出现，还有两把飞剑，同时被白小纯取出。

    以他的紫气驭鼎功，向外狠狠激射开来。

    那两个落陈家族的族人面色变化，施展术法，化作无数黑雾立刻阻挡，巨响回荡，冲击扩散时，那些法器都洒落在四方，白小纯嘴角鲜血不断，踉跄后退。

    “该结束了！”两个凝气八层的族人，第三次冲来，这一次速度更快，修为之力爆发到了极致，眨眼临近，就要击杀白小纯。

    “活下去，我要活下去！”白小纯目中疯狂，体内灵气油尽灯枯，他发出一声沙哑的嘶吼，在这嘶吼中，他体内这些年来，积累在无数细微的经脉内，无数血肉骨头中的微弱灵力，如佰川纳海一样，全面的爆发。

    轰轰轰！

    这些细微经脉内的灵气，之前在白小纯多次生死战时，就已经松动，此刻在这危急关头，终于全部苏醒，齐齐向着白小纯的主干经脉内涌入，眨眼间，就汇聚成为了一条大河，游走全身时，阵阵啪啪之声如敲鼓一样回荡，一路势如破竹，将不少经脉都冲击开。

    与此同时，一股凝气七层的修为波动，在白小纯的身上，骤然爆出。

    那两个来临的凝气八层的族人，察觉到白小纯身上凝气七层的波动，面色全部大变，甚至目中都有骇然与无法置信。

    “战斗中突破！！”

    “这……这怎么可能！！”二人心底骇然时，白小纯猛地抬头，他目中露出精芒，这股多出来的灵力，虽无法缓解白小纯的伤势，可却让他油尽灯枯的状态，涌入了甘冽，再次焕发出生机。

    他身体一瞬冲出，竟直接出现在了一人的面前，在这落陈族人的惊呼中，他的右手全部漆黑，碎候锁蓦然展开。

    咔嚓一声，这凝气八层的族人，根本就无法闪躲，身体不受控制的直奔白小纯的右手，如主动送上去一样，被白小纯一把捏碎脖子。

    另外一人，此刻头皮发麻，眼看白小纯看向自己，立刻发出凄厉之音，身体猛地后退，他的目中露出强烈的恐惧，对于白小纯，他已被震慑了心神。

    “少主救我！！”在后退时，这最后一个凝气八层，发出焦急之声。

    此刻的陈恒，距离这里不到三十丈，眼看这一幕在眼前发生，他发出怒吼。

    “你找死！！”

    白小纯看都不看陈恒一眼，右手掐诀一指，立刻四周洒落的那些法器，在这一刻全部颤抖，发出强烈的嗡鸣声，如同响应白小纯的呼唤。

    刹那全部飞起，速度之快，比之前超出太多，一瞬就直奔此刻已然来临，正要靠近这里的陈恒，去阻挡他的脚步。

    砰砰之声回荡，被那些法器阻挡，即便陈恒凝气九层的修为，也都无法瞬间碎灭，被阻挡了一下。

    在陈恒被阻挡的同时，白小纯身体一晃飞出，临近那位逃遁的凝气八层族人，眼中杀机弥漫，一拳轰去。

    轰的一声，凝气八层的族人喷出鲜血，正要继续后退，却没有看到白小纯的左手早已掐诀，一把木剑从这凝气八层族人的身后，无声无息，一瞬而来，刹那就穿透这凝气八层族人的头颅，沾染鲜血，出现在了白小纯的面前。

    那凝气八层的族人睁大了眼，呆呆的看着整个世界，身体砰的一声，坠落地面，抽动了几下，口中不断溢出鲜血，很快目中黯淡，气绝身亡。

    做完这些，白小纯身体一个踉跄，他虽修为突破，可方才这一系列的击杀，将修为消耗一空，此刻嘴角鲜血不止，他身体猛地后退，再次逃入丛林内。

    他知道，此刻对方只剩下了最后一人，而此人也正是最强者，那一身凝气九层的修为，白小纯早就感受。

    “凝气九层……”白小纯心底苦涩，可强烈的求生，让他心中有血火在燃烧，他明白，这一次，不是对方死，就是自己亡！

    没有第三个选择。

    几乎在他后退的瞬间，陈恒发出一声惊天的怒吼，全身血雾向外轰隆隆的扩散，那些法器在这一刻，一个个都颤抖中出现了碎裂的征兆，很快就轰然崩溃，血雾内，陈恒瞬间飞出，他呼吸急促，看着四周的三位族人的尸体，发出更为愤怒的嘶吼，一样红着眼，向着白小纯离去的地方，急速追去。

    二人一个逃，一个追，在这无名山脉丛林内，向着深处越走越远，天空雷霆轰鸣，虽是白天，看不清闪电，可这雨水却越来越大。

    “你是上官天佑，还是吕天磊！”陈恒带着杀意的声音传出，他掐诀间，四周有九道血雾，如同九条血蟒，在他前方不断穿梭，时而吐出血光直奔白小纯。

    “我是你爷爷！”白小纯面色苍白，可灵觉敏锐，多次避开，眼看身后的那位落陈家族的少主越来越近，白小纯哆嗦中身体突然跃起，向着前方摆出要飞奔的模样，在他身后陈恒也猛地要跃起的瞬间，白小纯一脚踏在前方的大树上。

    这大树猛地震动摇晃时，白小纯的身体借助这股力量蓦然弹起，在半空转身，直奔身后追击的陈恒。

    “不管你是谁，今天你死定了！”陈恒眼中杀机一闪，右手掐诀猛地一挥，四周的九条血蟒，向着来临的白小纯，张开大口就要吞噬。

    白小纯眼珠子通红，低吼一声，双手掐诀时，体内不多的灵气散出，立刻一尊紫色的鼎，蓦然出现，将他身体笼罩在内，任由那九条血蟒吞噬而来，速度都没有减缓半点，一路轰鸣，向着陈恒砸去。

    “雕虫小技！”陈恒冷笑，掐诀间那九条血蟒瞬间化作雾气，眨眼凝聚在一起，赫然形成了一个血色的骷髅头，漂浮在了头顶，与那砸来的紫鼎，直接就撞在了一起。

    轰轰之声滔天，紫鼎颤抖，咔咔声下立刻碎裂，到了最后，直接就崩溃爆开，而那血雾骷髅虽然消散了大半，可却依旧还在。

    几乎在这撞击传出的刹那，崩溃的大鼎内，白小纯一冲而出，瞬间穿梭碎裂的大鼎，直奔下方雾气。

    与此同时，雾气内的陈恒目中一闪，在雾气稀薄的刹那，他身体在血雾下猛地向上冲出，右手掐诀中，整个右手被雾气缠绕，与手心内幻化出一个狰狞的鬼脸。

    就在他冲出的同时，他迎面看到了白小纯。

    二人目光对望，直接就碰触到了一起，一个是拳头，一个是手掌，一个是黑光闪耀，不死铁皮爆发，一个是术法妖异，鬼脸狰狞。

    声响震耳欲聋，蓦然传出时，白小纯鲜血喷出，全身传出啪啪之声，整个人如断了线的风筝倒退，一路撞断了大量树枝。

    而那陈恒只是身体一震，面色微微苍白，体内气血翻滚，对于白小纯的力量之大，也是心惊，此刻身体一晃飞出，刹那追上白小纯，右手抬起时，他四周雾气轰然扩散，竟覆盖十多丈范围，形成一张巨大的人脸，随着他一起，向着白小纯镇压过去。

    白小纯目中露出被逼到了死亡边缘后的凶狠，身体在半空狠狠一扭，转身时右手猛然抬起，向着陈恒一指，这一指之下，他的紫气驭鼎功蓦然爆发。

    不是去操控物品，而是去操控陈恒的身体，这种用法，陈恒前所未闻，立刻感受一股大力笼罩四周，如有一个看不见的手掌要抓住自己的身体。

    陈恒冷笑，修为猛地扩散，身后血色人脸发出一声低吼，咔咔声回荡，白小纯的灵气直接断开，可陈恒也因此身体微微一顿。

    在他一顿的瞬间，木剑呼啸而去，直奔陈恒，同时白小纯身体也猛地冲出，不惜代价，全身不死铁皮运转，轰鸣而去。

    “可笑！”陈恒袖子一甩，身后血色人脸穿透他的身体，向着下方镇压，轰鸣中与木剑碰触，木剑颤抖，可却没有崩溃，而是穿透了这血色人脸，豁出了一个缺口。

    白小纯的身体顺着缺口，凭着不死铁皮，拼着受伤，直接冲出，陈恒双眼一闪，右手掐诀再次一指。

    立刻有一道弧形血光出现，如一把弯刀，直奔白小纯。

    刹那间，这弧形血光从白小纯身上直接轰落，白小纯胸口血肉模糊，可他的拳头，凝聚全身修为，同样一拳落下。

    巨响传出时，陈恒身体一震，退后几步，面色苍白了一些，但白小纯的攻击没有结束，他的速度，在这一刻近乎透支，不要命的……全面爆发。

    轰轰轰轰！


第六十一章 绝命一击！

    白小纯的速度太快，此刻绕着陈恒，根本就不给他任何反应的机会，一拳一拳，一脚一脚，形成了一片狂风。

    陈恒面色难看，掐诀间全身防护之光扩散，更有大量雾气散开，与白小纯在这丛林内，在这雷雨中，不断地交战，传出连成了一串的轰鸣声。

    越战，陈恒越是心惊，对于眼前这个灵溪宗的外门弟子，他之前已给出了极高的评价，可如今亲自感受，还是明白自己低估了对方。

    能连续击杀十多位族人，灭杀凝气八层并非困难，这种本事，绝非寻常凝气弟子可以做到，即便是灵溪宗身为大宗门，弟子明显比外面的修真家族获得的资源要好很多，可也不至于差距这么大。

    “他的肉身太坚韧，这是什么炼体之法，居然能做到这种程度，而他的力气与速度，也都是炼体得到！”陈恒大袖一甩，身体外的雾气猛地扩散，要将白小纯逼开，可白小纯不顾伤势，再次冲上来，轰鸣间，陈恒的面色越发苍白。

    “而他最可怕的，是恢复力！若他的修为到了凝气八层……那么我不是他的对手！”陈恒无法想象一个人受了这么多伤势，居然还能有这种爆发力，要知道那些伤势无论换了谁，此刻估计早已昏死过去。

    可偏偏白小纯这里，虽已是快要油尽灯枯，可却还能坚持。

    “速战速决，早些杀了此人，免得节外生枝！”陈恒目中寒芒一闪，可就在这时，突然的，白小纯双眼闪动，身体蓦然后退，双手掐诀时，紫气化鼎再次出现，轰鸣间，这巨大的鼎直奔陈恒而去。

    陈恒眯起双眼，身体外所有雾气蓦然凝聚，化作一只大手，向着大鼎阻挡，在双方碰触的刹那，大鼎竟没有任何力道，一碰就碎。

    陈恒眼看如此，知道上当，可神色却没有什么变化，只是目中凌厉。

    “红魔**！”他淡淡开口，全身上下竟在这一瞬，出现了大量的血色，眨眼间，他整个人就成为了一个红皮人。

    几乎在他成为红皮人的刹那，白小纯的左脚直接绕出一个半圆，向着陈恒一脚卷来，掀起破空的风声，力度之大，已是全力。

    陈恒冷笑，在白小纯左腿来临的刹那，他右手猛地抬起，向着身边一甩，直接就与白小纯的左腿，碰到了一起。

    轰！

    巨响传出，如同闷雷滚滚，其内更有咔咔之声回荡，白小纯痛的眼泪流下，身体蓦然后退，他睁大了眼看着陈恒，心底咯噔一声。

    “这家伙的力量，怎么一下子这么大了，红魔大发，这全身变成了红色，竟使得他这么厉害！”白小纯痛的心头发颤，他的左腿此刻已扭曲，皮肤虽没有破，可血肉已被碾碎，骨头断裂，此刻大口喘着粗气，这一路上他疲惫不堪，伤势越来越重，很多次白小纯都觉得自己要不行了，可却发现自己的身体，竟无时无刻都在飞快的恢复，那种惊人的恢复力，他也极为诧异，仿佛再重的伤势，都会慢慢痊愈，在他看来，或许这就是不死长生功的作用？

    陈恒那边，他的右手看似如常，可仔细去看，可以看到他的手在颤抖，身体外的皮肤更红了，至于内部，骨头弥漫了裂缝。

    “你有炼体之法，我落陈家族，一样也有！”陈恒身体向前冲出，速度之快，竟比之前快了不少，甚至超越了白小纯，仿佛此刻他换了一个人，力大无穷。

    二人眨眼间在这丛林内，再次激战起来。

    轰轰之声回荡，在这激战中，白小纯右腿有伤势，左腿又碎裂，身体不稳，节节后退，那种死亡的危机，越来越强烈，而眼前这陈恒，更是白小纯至今为止，遇到的最强敌人。

    眼看危机，白小纯眼中血丝弥漫，右手突然抬起，手掌漆黑，碎候锁之力展开，如同一道黑色的闪电，直奔陈恒脖子而去。

    陈恒目中露出强烈的光芒，这一招他之前就看到过，早就提防，此刻全身红光一闪，在白小纯右手靠近的刹那，他一把抓住白小纯的右手，狠狠一捏，咔嚓一声，白小纯的整个右臂骨头顿时碎裂。

    这一幕让陈恒皱起眉头，他没想到会这么简单，可紧接着心头就震动，想起之前与白小纯交手时，对方以伤换杀的狠辣手段，此刻立刻后退，脖子更是向后狠狠一扭。

    与此同时，白小纯的左手带着黑光，蓦然临近，从陈恒的脖子前呼啸而过，没有停顿，而是一把扣在了陈恒的肩膀上。

    碎候锁之力爆发，咔嚓一声！

    陈恒面色立刻苍白，汗珠流下，左侧肩膀的骨头，在这一刻全部碎裂，那种剧痛，让陈恒发出低吼。

    他全身红光闪耀，传出一股大力，一把抓向白小纯的左手，白小纯想要收回，但此刻的陈恒，速度一样飞快，一把就抓住白小纯的手掌。

    “死！”他眼珠血丝弥漫，低吼时左手掐诀，正要一指白小纯眉心。

    白小纯目中狠辣之意浮现，身体竟猛地一抖，咔嚓一声，任由左手手掌的手指断裂，轮起身子，使得右腿掀起破空之音，轰的一声卷在了陈恒的身上。

    陈恒喷出鲜血，身体倒退开来，抓着白小纯的手，也不由得松开，使得白小纯快速后退。

    这一退，二人之间空出十多丈的范围，白小纯双手已废，整个右臂碎裂，虽左臂还可以抬起，可手指都扭曲，无法施展碎候锁。

    尤其是他的双腿，此刻更是颤抖，左腿完全变形了，右腿鲜血弥漫，方才那一脚，使得他右腿的伤势更严重了。

    此刻站不稳身子，只能靠在一颗大树上，狠狠咬了下舌头，强忍着不昏迷，气喘吁吁，他已到了极限，此刻全身上下，只有左臂可以动，其他的地方都麻木了，但却摆出一副依旧可以再战的样子。

    而陈恒这里，此刻双眼赤红，他的左侧肩膀彻底碎灭，左手无法抬起，已然废掉，而胸口内更有几根骨头断裂，使得鲜血从嘴角不断溢出。

    “我小看你了！”陈恒盯着白小纯，沙哑的开口，他没想到以自己的修为，击杀这重伤的白小纯，居然这么艰难，对方的炼体，在他看来近乎不死秘法一样，如此伤势，竟还没死亡。

    而他这里也都几乎施展了所有术法，就连红魔**都展开了。

    “不过，这场斗法，该结束了！”陈恒深吸口气，全身上下的红色，眨眼间如气化一样，从身体内升起，凝聚在半空，化作阵阵血雾，而他的身体也快速恢复正常的肤色，整个人似虚弱了不少，这场生死斗，就算是陈恒也都觉得艰难，眼前之人的求生**太强了，尤其是恢复力更是惊人，那种以伤换杀，让人触目惊心。

    “红魔秘法，血刀……斩！”陈恒咬破舌尖，喷出一口鲜血，瞬间那鲜血就化作血雾，融入他四周的雾气内，雾气立刻翻滚，眨眼间竟化作了一把血色的长刀！

    此刀虚幻，足有一丈多大，其内赫然有无数面孔幻化，一个个发出痛苦的嘶吼，随着陈恒一指，这血色的长刀直奔白小纯！

    施展这秘法后，陈恒整个人再次虚弱，扶着一旁的大树，他面色苍白，头发都花了一些。

    “死吧！”他望着白小纯，目中露出残忍。

    一股前所未有的强烈危机，在这一刻从白小纯的体内轰然爆发，甚至他有种强烈的预感，无论自己如何闪躲，都无法避开，如同被冥冥中锁定。

    甚至他前方的地面，此刻都裂开了一道缺口，他身后的大树，都刹那枯萎，那把血色长刀，迎头……直接斩下！

    白小纯身体颤抖，瞳孔收缩，他不想死，他害怕死亡，可眼下不死长生功的恢复，也都难以逆转乾坤，此刻身体颤抖时，眼看那长刀来临，他忽然脑海如有灵光一闪，没有任何迟疑，抬起左臂，向前一挥，这一挥之下，立刻一道乌光从他体内蓦然飞出，眨眼扩大，阻挡在了他的身前，化作了一口……大锅！

    正是龟纹锅！

    在这大锅出现的一瞬，那血色长刀直接就斩在了锅上，传出了震耳欲聋的惊天之声，在这声音回荡时，那血色长刀颤抖，竟……寸寸碎裂，砰的一声，化作无数碎片崩溃开来。

    而那龟纹锅，甚至连一道细微的裂纹都没有出现，只是被这股大力撞击，化作一道乌光，消失在了白小纯的体内。

    “不可能！！”陈恒身体一颤，鲜血大口喷出，他无法置信自己看到的这一幕，他施展此法本就虚弱，此刻功法被破，体内反噬之下，灵力顿时枯竭，眼前都有些昏暗了。

    “那是……那是什么东西！！”

    “那是你龟爷！”白小纯死里逃生，嘴角溢出鲜血，站不稳身体，顺着身后的大树滑到下来，坐在那里，他笑了，笑声带着惨烈。

    “可惜，没有武器了……”他已感受到体内的生机正飞快的黯淡，眼前的一切，实际上都已模糊了，他想要再召唤木剑，却没有了力气，想要召唤龟纹锅，却发现就连召唤的灵气，也都没有了，更不用说打开储物袋了。

    “不管你有什么秘密，死亡后，一切都是我的。”陈恒气喘吁吁，一样在此刻油尽灯枯，可终究是比白小纯好了一些，他盯着白小纯，沉默几息后，勉强直起身子，从储物袋内取出一把长剑，向着白小纯走去。

    白小纯也望着他，沉默不语，目中露出茫然，他想到了村子，想到了大胖，想到了李青候，想到了灵溪宗，还有好多身影，杜凌菲，侯云飞，侯小妹……

    一步一步，陈恒走到了白小纯的面前，低头望着整个人死气弥漫的白小纯，他看出了白小纯全身上下已废了，就连储物袋都无法打开，体内灵气更是枯萎。

    “记住我的名字，杀你者……落陈家族，陈恒。”陈恒缓缓抬起手中的剑，这在平日里他甩袖就可飞出的剑，此刻拿在手中都觉得沉重。

    “杀死一个天骄，这种感觉非常好。”陈恒忍着要昏迷的疲惫感，目中露出凶残，右手拿着长剑，向着白小纯的胸口，狠狠刺去。

    可就在他刺去的瞬间，白小纯唯一能动的左臂，猛然间向着一旁的地面狠狠一戳，咔嚓一声，手臂的骨头顿时碎裂，一截锋利的骨尖穿透了皮肤，蔓延出来足有三寸多长。

    他的身体，在这一刻骤然撑起，左臂挥舞，速度之快，爆发出生命中最后一丝力气，在长剑刺入自己胸口的瞬间，他的手臂也落在了陈恒的脖子上，骨尖……直接刺入陈恒一侧咽喉。

    做完这一切，白小纯身体倒下，气若游丝，整个人彻底的昏迷过去。

    陈恒身体一震，这一切太快，快到他没有任何准备，快到他此刻疲惫的身躯，根本就无法避开，口中，脖子上，鲜血大量的喷洒出来，染红了四周的地面时，陈恒想要去捂住，可却止不住鲜血的喷洒，他怔怔的看着白小纯左臂上染血的骨尖，他觉得荒唐，觉得不可思议，目中露出不甘心，他的未来，他的追求，他的一切，在这一刻，化作了一声惨笑。

    “临死一击么……”陈恒踉跄的退后几步，缓缓倒下时，气绝身亡，直至死亡，他的双眼内都睁着。


第六十二章 牛刀杀鸡！

    无名山脉，丛林深处，雷雨不知从什么时候，渐渐弱了，直至黄昏时分，雨水停下，远处尽管只有黯淡的夕阳，可依稀还能看到一些残缺的彩虹。

    似乎随着夕阳落下，这彩虹也渐渐的支离破碎。

    丛林内很寂静，就连血腥味也都消散，只有那一路上的尸体，见证着在这里，曾经发生了一场激烈的绝杀。

    陈恒倒在地上，直至死亡他都的目中似乎都有一股意志存在，有不甘心，有不可思议。

    在他的尸体旁，白小纯一动不动，如果他的生命是一团火，那么此刻这团火已经熄灭了九成多，只剩下一个火苗，在那里求生的挣扎。

    许久，有脚步上从远处传来，踩着侵在泥水中的落叶，一步步临近，直至站在了陈恒的面前，脚步声消失。

    那是一个老者，穿着一身黑色的长袍，一头白发飘摇，脸上的皱纹很多，一股浓浓的岁月沧桑之意，在他的身上遮盖不住，仿佛他在这片天地内，存活了太久太久，甚至这沧桑已化作了死气，笼罩四方。

    “执念凝魂……身死却魂不散，可堪一用。”沙哑的声音，带着虚无缥缈之意，回荡在四周时，陈恒尸体的眉心突然裂开一道缝隙，一丝丝青色的气飘散出来，直至凝聚在半空时，化作了一个巴掌大小的模糊魂影。

    正是陈恒，只不过他的目中露出茫然，仿佛失去了一切神智，瑟瑟发抖。

    老者右手抬起一指，立刻陈恒的魂飞出，融入他的手指内消失不见。

    这神秘的老者收走了陈恒的魂后，转头默默的望向白小纯，神色有些复杂，渐渐目中露出追忆。

    “没想到，又看到了……不死长生功……”老者闭上了眼，半晌之后轻叹一声，这叹息似乎改变了四周的虚无，使得这一片区域，仿佛时间的流逝与往常不一样了，如与世界隔绝。

    无数草木摇晃，眨眼间如寂灭般，化作了尘埃。

    陈恒的尸体，肉眼可见的枯萎，也就是几个呼吸的时间，他整个人都成为了骸骨，直至化作了灰尘，融入泥水里。

    唯独白小纯，他不但没有腐朽，反而有大量的生机无形来临，融入他的身体内，飞速的修复他重伤的身躯。

    老者闭着眼，站在那里，如一尊雕像，一动不动，他的身上若仔细去看，似乎……没有气息，没有生机，整个人仿佛并不存在于这片世界里，如一缕不愿往生的残魂。

    与此同时，在陈恒死亡的瞬间，落星山脉内，落陈家族中，那位落陈老祖，他猛地睁开眼，心中升起阵阵不安，他目光扫过四周族人，尽管看到了派出去的十一个族人，死亡了不少，可陈恒的魂牌依旧还在，心底这才安稳了一些。

    “只不过三个外门弟子而已，怎么会这么久……而且竟死了不少族人，不过以恒儿的修为，应不会有碍，或许现在恒儿已将那三位小辈击杀，正在回来的路上。”落陈老祖沉吟时，那种不安的感觉还是存在，他双眼一闪，又派出几个凝气七层的族人，外出探查。

    做完这些，他目中露出强光，深吸口气。

    “不论如何，还有一天的时间，逆血**，就可以成功了！”落陈老祖一咬牙，将一切不安的思绪压下，他明白自己没有退路，也没有别的选择，只要再熬过一天……一切足矣！

    同样是在这个时候，在距离落陈老祖的阵法范围，不到十里的一片山谷内，侯云飞面色惨白，无法继续前行，整个人喷出鲜血，惨笑中倒下。

    “白师弟……对不起，没能救你……”他昏迷前，死死的握着拳头，心中充满了悲伤与无助。

    另一个方向，杜凌菲披头散发，整个人憔悴到了极致，她全身的经脉已断了七七八八，样子看起来也都与往日的明媚截然不同。

    她的双眼无神，如同行尸走肉，全凭着一股惊人的意志支撑，此刻踉跄的疾驰，她的手中拿着一枚玉简，她此刻脑海里只有一个强烈的念头。

    冲出去，传信宗门，救……白小纯。

    一步一步，摔倒了就再爬起来，哪怕全身衣衫破损了不少，哪怕鲜血已都快干枯，哪怕她的眼前早就模糊，可她依旧……坚持的向前飞奔。

    时间缓缓流逝，杜凌菲早就忘记了身体的伤势，忘记了自己的生命，她不知走了多久，直至在迈出一步时，全身猛地一颤，仿佛从水面了出来的感觉，让她无神的双眸内，在这一刹那出现了强烈的神采。

    “出来了么……”杜凌菲双唇干裂，此刻颤抖中一把捏住手中的玉简，这在半个月来始终没有动静的玉简，在这一刻猛地震动了一下，似乎一条无形的通道，穿越一切空间，将她与宗门……连接到了一起。

    “落陈家族叛变，冯师兄战死，侯师兄生死不明，白师弟……为救我们引走敌人，正被追杀，弟子杜凌菲，求宗门……速速救援。”杜凌菲传出音讯后，整个人一下子瘫软下来，坐在那里，回头望着身后的天地，眼泪流下。

    她忘记不了白小纯归来时的铁血身影，忘记不了白小纯冲出引走落陈家族时的悲壮，也忘记不了这一路上的种种事情。

    “白师弟，侯师兄……活下去……”杜凌菲哭了，泪水不断地滑落时，整个人也支撑不住，昏迷过去。

    几乎在杜凌菲传信宗门的瞬间，灵溪宗内，南岸香云山的任务阁，此地热闹非凡，不少外门弟子来来往往，在这阁楼深处，一个穿着道袍的中年男子正整理宗门的任务，他的面前放着数千枚玉简，但凡是接下任务的弟子，这里的玉简都会随时记录。

    突然的，其中一枚玉简光芒一闪，中年男子神色如常的招手，玉简飞来，他神识扫过后猛地睁大了眼，身体蓦然站起。

    “落陈家族叛变！！”他呼吸急促，此事太大，不管是真是假，他都需要立刻上报，这种事情若有人敢压下，那么将是灭绝的大罪，中年男子不敢耽搁，立刻从身上取出一枚紫色的玉简，赶紧传信。

    这份情报直接就传送到了执法堂，钱大金尽管是执法堂的人，可他的地位低微，此事也远非他可以碰触，整个执法堂在接到这份情报后，立刻开动，搜寻信息，这捍卫灵溪宗的执法堂，在这一刻爆发出了惊人的效率。

    只是用了一炷香的时间，就立刻确定了这份情报属实。

    很快的，整个南岸传出了阵阵战鼓之声，回荡八方时，所有的南岸弟子都愣了一下，那些外门弟子不知晓这战鼓是什么，可南岸三座山的内门弟子，无论是谁，在听到这战鼓的刹那，都神色大变，猛地抬头。

    “发生了什么事？”

    “战鼓起，不见血，不灭族，灵溪不归！！天啊……”

    就在这所有人都惊骇时，突然的，一个苍老却森然的声音，在整个灵溪宗南岸，蓦然传开。

    “老夫执法堂欧阳桀，南岸三山，所有内门弟子，全部取消一切任务，一切活动，一切闭关，限二十息之内集结山门前！

    不得有误！”

    随着话语传出，青峰山，香云山，紫鼎山，所有内门弟子，无论在做什么事情，都全部身体一颤，一个个没有任何犹豫，全部急速冲出。

    即便是有再大的事情，此刻也不敢耽搁丝毫，因为欧阳桀这个名字，代表的是执法堂的长老，同时也代表着……冷酷无情！

    他有一个道号，叫做豺道人，一旦他出现，那么就表示出了什么让宗门勃然大怒的事情，需要……杀人，需要……灭族！

    轰轰轰，无数身影呼啸而去，直奔山门，放眼看去，整个南岸三山，内门弟子足有一、两千人，这些人平日里看不到几个，可如今全部出现后，让所有外门弟子，全部震撼。

    更有一群穿着黑色长衫的执法堂弟子，约莫数百人的样子，第一时间冲出，当首之人是个老者，这老者一头红发飘摇，整个人杀气弥漫，他正是欧阳桀。

    此刻在这山门四周，足有两千多人，一个个都神色肃杀。

    “落陈家族叛变，奉掌门之命，将此族……鸡犬不留，全部灭杀，请种道传送！”欧阳桀大袖一甩，立刻灵溪宗正中间的种道山上，猛的一震，爆发出一道光柱。

    这光柱在半空中，立刻化作了一个巨大的传送阵，蓦然降临，笼罩山门内外两千多弟子，轰鸣一起，传送即将开始。

    南岸所有外门弟子，此刻全部都倒吸口气，看着这一幕幕，他们心中很快升起强烈的自豪以及对宗门的认同感。

    落陈家族，与灵溪宗比较，只是一个小家族而已，只有一位筑基修士，可如今，灵溪宗居然为了几个外门弟子，出动了两千多人，更有铁血的欧阳桀出现，这显然……是为了威慑！

    威慑所有灵溪宗范围内的修真家族，这不是杀鸡焉用牛刀，这是杀鸡定要用牛刀！

    而这样一个为了哪怕是外门弟子，也可以不惜代价出动如此之力的宗门，对于所有弟子而言，那种认同，强烈到了极致。

    灵溪宗万年不倒，从一个微小的宗门一步步走到如今，自然有其惊人之处！

    就在这时，突然的，香云山，山顶的大殿内，李青候面色铁青，身影轰鸣而出，一股滔天的煞气，在他的身上于这一刻惊天的爆发出来，形成了狂风，轰鸣四方，直奔阵法而来。

   


第六十三章 碾压落陈！

    李青候刹那临近，站在阵法内，他的神色阴沉无比，整个人如一把出窍的刀，煞气弥漫。

    欧阳桀看了李青候一眼，双目微微一缩，整个南岸，三山的掌座内，他最在意的就是这李青候，同时对方也是整个灵溪宗所在意之人。

    除了药师的身份外，李青候的天资之高，也是极为少见，如今修道才百年，就已是筑基后期，甚至被誉为宗门内，最有可能突破筑基踏入金丹的希望之一。

    “听说那四个外门弟子里，有一人与李青候有些关联……”欧阳桀若有所思时，四周阵法轰鸣而起，无数光芒刺目闪耀，眨眼间，巨响滔天，连同他以及李青候在内，此地两千多人，顷刻身影模糊，眨眼间消失。

    白小纯三人当时需要数月才可以走到的地方，此刻在灵溪宗的阵法传送下，只是几个呼吸的时间，就瞬间降临。

    轰轰之声如天雷翻滚，在昏迷的杜凌菲的上方，整个天空一下子阴暗，无数云层如被一双无形的大手直接撕开，巨响滔天时，一个巨大的阵法之影，瞬间出现。

    猛的向着大地砰然落下，直接烙印在了地面上，使得方圆百里的范围，地面颤抖，如起了火焰，一条条沟壑出现，一瞬就烙印出了一个巨大的阵法印记。

    在这百里内，一切草木，一切山石，包括一座山峰，都在这一瞬，灰飞烟灭，消散无影，这阵法之力太霸道，降临时毁灭所有。

    杜凌菲所在的四周，在这阵法降临的瞬间就被保护，使得她没有受到丝毫的伤害，此刻随着阵法落下，大地颤抖中，一道道身影从模糊中快速的清晰。

    很快的，两千多南岸内门弟子，全部出现，他们身上还残留着传送之力，还可传送一次，欧阳桀与李青候，快步走出，直奔昏迷的杜凌菲，早有几个内门女弟子上前，给杜凌菲喂下丹药，盖上衣服，以自身灵气滋养，使得杜凌菲慢慢睁开了眼，神色内先是恍惚，在看到了宗门众人后，她哭了，那种激动之意，直接充斥全身。

    尤其是她身为香云山的外门弟子，在看到香云山的掌座李青候后，眼泪更多，在身边同门的搀扶下焦急开口。

    “掌座，救白师弟……”杜凌菲面色苍白，声音带着哀求。

    “白小纯怎么了！”李青候一步走来，刹那出现在了杜凌菲的面前，目中压着愤怒与焦急，急声开口。

    “白师弟……他为了救我和侯云飞侯师兄，独自飞出，将落陈家族追杀者引走……”杜凌菲哭泣，将这一路上白小纯的事情，全部说出。

    四周两千多弟子，他们几乎全部人，都不认识白小纯，可渐渐地，听着杜凌菲的话语，他们全部神色动容，这过程的惨烈，让他们每个人都倒吸口气。

    冯炎为了保护同门而战死，侯云飞与杜凌菲拼了一切生死逃亡，而落陈家族，竟派出了两拨人，数个凝气八层，还有凝气九层……

    这样的追杀，换了其他内门弟子，独自一人怕也是九死一生。

    尤其是杜凌菲话语中的白小纯，这就是一个有情有义，甚至已是天骄般的人物。

    他本可以独自逃走，可却归来救下同门，越阶击杀强敌数人，一路奔波，带着两个重伤的同门，生生逃了大半个月天，走了近万里路。

    最后，更是舍生取义，引走强敌，给同门留下活下去的希望，这才有了杜凌菲的传信，否则的话，怕是此刻宗门还不知晓落陈家族的叛变之事。

    慢慢的，白小纯的身影，在此地所有内门弟子心中，已清晰无比，那是一个充满了情义，高大无比，如同一个英雄的铁血汉子。

    就连执法堂的人，也都纷纷心神震动，钱大金也在其中，他呆了一下，他实在无法将白小纯的形象，与杜凌菲所说的那个人重叠在一起，他当初一时冲动暗中使坏，后来也有忐忑宗门调查，心底本也并非完全确定白小纯就是小乌龟，但他为人心胸狭窄，因嫉升恨，想的是宁杀错不放过，此刻心中也松了口气，冯炎一死，这就神不知鬼不觉了。

    有着豺道人之称，铁血无情的欧阳桀，也都在这一刻深吸口气，目中露出敬重，以他的修为，自然一眼看出杜凌菲没有说谎，甚至她所说的，怕是不足真实情况的一半。

    “这样的一位弟子，我灵溪宗决不允许他陨落在此！”欧阳桀大袖一甩，立刻安排了数百内门弟子，全力搜寻，寻找侯云飞与白小纯。

    李青候沉默，缓缓抬起头，他的目中露出一抹血丝，他心中泛起苦涩，白小纯的做法，让他觉得自己没有看错那个孩子，可他明白在这样的环境下，白小纯生存的可能……微乎其微。

    “你是我带上山的……”李青候全身煞气轰然爆发，身体向前一步走出，全身光芒一闪，借助灵溪宗残存在众人身上的传送之力，他身影刹那模糊，直奔落陈家族而去。

    欧阳桀轻叹，也听了杜凌菲的话后，心底也明白，白小纯凶多吉少，此刻身体一晃，带着余下的两千人，全部传送。

    巨响滔天，回荡八方，李青候与欧阳桀，带着两千内门弟子，出现时，赫然在了落星山脉，在了落陈家族宅子的半空中。

    这一次，半空中的云层刹那碎裂，化作一股冲击向着四周横扫，天地之力蓦然爆发，宅子内传出无数惊呼的同时，阵法之影骤然降临，直奔落陈家族而去。

    轰轰轰！

    阵法落下，烙印大地，落陈家族四周所有的青石地面，在这一刹那全部崩溃，成为了飞灰，还有那宅子，也在这一瞬摇晃，直接坍塌。

    一声声怒吼从宅子内传出，一道道身影急速飞出，带着愤怒，带着绝望，发出凄厉之音。

    门前的两个石狮子，还有宅子内的那几颗果树，立刻化作傀儡，向着四周扑杀，李青候第一个走出，大袖一甩，顿时那两个石狮子轰的一声崩溃，果树颤抖，上面的所有果实全部落下，向着四周逃命时，立刻被人全部灭杀。

    轰鸣不断，此地被灵溪宗弟子彻底围绕，灭绝而来。

    李青候身体直接飞入落陈家族的宅子废墟中，右手掐诀一指，一团青色的火出现，向着四周一挥，他的头发飞扬时，一股惊天动地之力，轰然爆发。

    四周火海瞬间扩散，冲击废墟，使得这落陈家族的宅子，顿时被卷起，而那几个冲来的族人，也都一个个发出凄厉的惨叫，身体燃烧，眨眼灭绝。

    李青候右脚抬起向着地面狠狠一踏，他脚下大地直接碎裂，一道巨大的裂缝，如被生生的撕开，露出了下面的地宫。

    在这地宫出现的瞬间，一片血湖蓦然卷出，其内落陈家族的老祖，急速飞出。

    他在看到李青候后，神色绝望，灵溪宗来的突然，他的阵法眼看就要完成，若是来的是别人，他凭着曾经的准备，或许还可周旋一下，可来的居然是李青候与欧阳桀！

    他身体急速后退，口中发出悲哀的凄厉之音。

    “逃，能逃出几个，就逃出几个！”

    地宫内，所有落陈家族的族人，一个个颤抖，向着四周快速疾驰，可这八方都被围绕，在面无表情的欧阳桀的挥手间，所有的内门弟子，立刻冲杀过去。

    李青候双眼一凝，看着落陈老祖身体外的那些血湖之水，神色动容，不但是他这里如此，欧阳桀也是在看到血湖后，露出怒意。

    “肆戮凡俗，此族不灭，天理难容！”李青候大袖一甩，四周火海蓦然爆发。

    与此同时，四周凄厉之音不断传出，灵溪宗内门弟子围剿而来，这不是杀戮，这是碾压！

    两千人，击杀数百人。

    眼看族人一个个死亡，无论是自己的儿孙还是其他血脉族人，都在灵溪宗的灭绝下，全部惨死，落陈老祖扬天凄吼，后退更快。

    可就在他退后的瞬间，轰鸣传出，一片火海从八方卷来，速度之快，气势之强，铺天盖地，直接将落陈老祖笼罩，李青候面色阴冷，右手抬起，狠狠一捏。

    轰！

    落陈老祖发出凄厉的惨叫，全身被火焰凝聚，瞬间血肉模糊，眨眼的功夫，整个人成为了飞灰，竟被李青候……一击灭杀！

    这一幕，让四周所有内门弟子，全部倒吸口气，就连欧阳桀，也都猛的睁大了眼，看向李青候时，心中震撼。

    李青候站在半空，许久一挥手，他四周火海再次爆发，笼罩落陈家族，将这里的一切全部焚烧后，他遥望远方，神色内有些没落，轻叹一声。

    “白小纯，我李青候……对不住你们白家。”他苦涩中向着远方走去，他不放心别人去找白小纯，但凡有一丝希望，他都要自己去搜寻一番。

    随着李青候远去，身后火海滔天，四周那些内门弟子，一个个在火光中渐渐露出振奋，宗门越是强大，则他们的未来，就越是辉煌。


第六十四章 精神与葬礼

    “分散开，全力寻找白小纯，找到者，老夫亲自给予贡献点奖赏，途中若看到落陈家族在外的族人，全部灭杀！”欧阳桀收回看向李青候背影的目光，缓缓开口时，四周所有弟子，顿时扩散开来。

    方圆万里，两千多人全面寻找，一连寻找了一个月。

    这一个月的时间，方圆万里几乎被全部搜寻一遍，可惜始终没有人找到白小纯，但这一路上，被白小纯击杀的那些落陈家族族人的尸体，随着一具具被发现，越来越多的内门弟子，心中震撼。

    那些落陈家族的族人，大都是一击毙命，这让所有人很难去想象，一个凝气六层的外门弟子，到底是如何做到的。

    钱大金也连连吸气，他忽然觉得白小纯还是死了好，不然的话，如此生猛，怕是自己也非其对手，且他看到了李青候的愤怒，他心中忐忑已到了极致，暗自叫苦。

    “该死的，你有如此背景，你早说啊，你要说了，我才不招惹你！”

    尤其是在那无名的山脉丛林内，他们看到了三位凝气八层落陈族人的尸体，看着那里的惨烈，脑海里都出现了画面，每个人都心神强烈的震动。

    搜寻了一个月，渐渐大家都明白，白小纯……应该是死了，死亡的地点，就是这片无名的山脉丛林，此地凶兽不少，有太多的方法可以让一个人在死亡后，别人发现不了尸体。

    尤其是他们从两个之前被陈恒派出的落陈家族族人口中，知道追杀白小纯的，极有可能是修为凝气九层的落陈少主后，他们已意识到，白小纯……真的死了。

    一个月后，众人结束了搜寻，回归宗门，侯云飞被找到了，他伤势虽重，可在宗门的全力治愈下，并无大碍。

    他与杜凌菲，此番为宗门立下不小的功劳，可他们的心中却没有丝毫的振奋，有的只是悲哀，只是回忆。

    他们两个都不想回去，可伤势太重，被带回宗门，李青候留了下来，他独自一人，在这片无名的山脉丛林内，又搜寻了整整两个月，除了一些就算是他也都无法踏入的区域外，几乎将这片山脉走遍，可诡异的，竟还是没有找到分明就在这丛林内的白小纯，仿佛，白小纯与这片丛林，看似在一起，可却是两个世界。

    甚至为了寻找，他还在这片山脉丛林内，与不少强悍的凶兽交战，自身也有了伤势，直至两个月后，他苦涩的看着一颗大树，那树上有干枯的鲜血，有一片衣服角。

    “若我没有带你上山……”李青候闭上眼，脑海里浮现白小纯在帽儿山上，在雷霆中怕死的模样，回想起自己拎着对方，走在万蛇谷内时惨叫的样子，回想起宗门小比，还有那十座石碑第一的一幕幕。

    沉默中，他长叹一声，整个人似乎都老了一些，将那片衣服收起，这一路，他已搜到了七八片这样染着血的衣服碎片。

    最后，李青候默默的走出丛林，化作一道长虹，飞向远方。

    这场落陈家族的叛乱，至此结束，灵溪宗以雷霆手段，直接灭绝叛乱者，此事轰动四方，使得通天河东脉下游，占据四大洲的东脉修真界，无数修真家族与宗门，全部知晓，对于独占东林洲，东脉下游修真界四大宗门之一的灵溪宗，更为忌惮。

    而关于落陈家族叛变的缘由，也在灵溪宗的追查下，找出了很多的线索，血脉印记只是一方面，还有更深层次的幕后之因，这些线索组合在一起后，涉及太大，灵溪宗都震惊了。

    一旦此事灵溪宗没有来得及阻止，那么将牵一发动全身，若落陈家族成功，那么灵溪宗范围内所有的修真家族，都将闻风而动，一一叛乱，若此时有大敌入侵，那么将引起不可逆转的严重后果，甚至会动摇宗门。

    而杜凌菲三人的功劳，在这一刻，至关重要，尤其是白小纯这里，若没有他的舍身取义，那么这个消息，也很难及时传回。

    尤其在这次事件里，白小纯没有扔下同门独逃，为救同门引走敌人，此事让所有人动容，修真界自私的人很多，如白小纯这样的人，已经很少了，这样的弟子陨落，让包括掌门在内的所有宗门长老，都心中痛惜。

    此次事情背后牵扯太大，随着更多的线索被查出，灵溪宗沉默了，处于某种原因，他们没有继续追查，但整个宗门内的筑基修士，却一个个平日里警惕了很多。

    仿佛……山雨欲来。

    南北两岸的七个掌座，连同掌门以及诸多长老，在进行了数日的沟通与研究后，他们达成了一致。

    杜凌菲，侯云飞，还有陨落的冯炎，立下功劳，尤其是白小纯……他这一次立下了大功！

    “山雨欲来前，更需要……一股精神存在，那是我们灵溪宗万年来不变的精神，白小纯用生命立下如此大功，我等当厚泽，为其举行葬礼，但凡为宗门做出贡献者，宗门永久不忘！”这是灵溪宗掌门郑远东，最终说出的一句话。

    之后的日子，关于落陈家族叛变之事的幕后缘由，灵溪宗虽没有追查下去，可宗门内却借助这一次的机会，用了很大的宣传力度，大力弘扬白小纯的那种为了同门舍身，为了宗门取义的壮举。

    他的事迹，被宗门传开，使得南北两岸所有山峰的弟子，都知道了白小纯，都知道白小纯为了救同门，所做出的一切事情。

    同时，宗门对于这种有情有义的弟子，绝不会让其寒心，明明一个李青候就可以灭绝的家族，宗门却倾南岸两千多内门弟子出动，声势浩大，以牛刀杀鸡。

    此事让宗门内的所有弟子，在记住了白小纯这个名字的同时，也都无比感动，哪怕这里面有宗门刻意而为的做法，但……这种刻意，每一个弟子都渴望存在。

    这是灵溪宗的传统，万年不变的传统！

    动我弟子者，不惜代价，虽远必诛！

    任何一个灵溪宗弟子，在外出时，他绝不是一个人，只要灵溪宗在，那么他的身后，宗门，就是永久的后盾。

    而这，将化作更强烈的认同感，使得所有弟子，愿意为宗门去付出一切，包括自己的生命，来捍卫宗门，捍卫自己的家园。

    这，就是灵溪宗……一个万年前，只有不到数十人的微小宗门。

    而对于白小纯的生死，甚至掌门都出面，请宗门的一位擅长推演天机的太上长老，亲自施法，展开天机之术，可惜无法找到白小纯存活在世间的痕迹，只能察觉一股死气弥漫，这才确定了白小纯……已经为宗门战死。

    数日后，清晨，天空阴雨绵绵，一声声带着悲哀的钟鸣，回荡在整个灵溪宗，无数弟子穿着黑色的长袍，默默走出各自的居所，神色哀伤，渐渐汇聚到香云山的半山腰。

    在那里，有一座墓碑，墓碑上有白小纯的画像，画像中他笑的很开心。

    张大胖怔怔的站在人群里，看着汇聚而来的众人，又看着那座墓碑上，写着的白小纯的名字，雨水落在他的身上，打湿了他的衣衫，他哭了，他想起了与白小纯的一幕幕，想起了一起偷吃灵珠，一起大声欢笑，一起去卖外门名额，一起去偷鸡……

    “九胖……”张大胖神色哀思，心里空落落的，那种伤心的感觉，仿佛整个世界都是阴暗的。

    火灶房的其他胖子师兄，还有黑三胖也在人群内，一个个难过悲戚，眼泪不止。

    还有许宝财，陈子昂，赵一多，还有徐长老，周长老，所有从白小纯上山后，认识他的人，都在人群里，神色哀伤。

    周心琪也来了，她默默的望着墓碑，她听到白小纯的事情后，第一个想到的，就是当年白小纯寻找灵尾鸡的热心。

    侯云飞被侯小妹搀扶着，站在人群里，他的拳头死死的握住，他的身体颤抖，神色悲恸。

    “白师弟……”侯云飞惨笑，他回到宗门后，以酒度日，忘记不了白小纯引走强敌时的身影。

    四周来人越来越多，很快这香云山的半山腰，已密密麻麻无数弟子，每个人都沉默，望着墓碑。

    杜凌菲在前方，面色苍白，雨水落在她的脸上，分不清是雨还是泪，她的神色甚至都有些恍惚，本就美丽的容颜，此刻多出了凄美。

    “你明明可以活下去的……我活着，你走了……”

    杜凌菲悲痛凄怆，这段日子，她整个人憔悴了，她每次梦中都会出现白小纯的身影，那铁血的归来，那转身的离去，这一幕幕，让杜凌菲的心如刀割，眼泪更多。

    悲哀的钟鸣，始终传出，久久不散，在这钟鸣的回荡里，有众多长虹从远处缓缓走来，七座山峰的掌座，灵溪宗所有的长老，还有掌门，穿着黑色长袍，都出现在了墓碑下，一个个望着墓碑，神色哀悼。

    李青候心底苦涩，深深自责。

    “白小纯，灵溪宗香云山外门弟子，药道骄阳，道徒天骄，于落陈家族一战中，击杀众多落陈叛逆，为同门舍身，为宗门取义，他用生命为宗门创下盖世贡献，我灵溪宗所有弟子，当永生永世，铭记此事！”掌门缓缓开口，声音在这一刻传遍四方。

    他的声音带着悲哀，在传出时，杜凌菲的哭声控制不住，泪水更多，侯云飞，张大胖，无数人在这一刻，都流下了眼泪。

    “今日，特追封白小纯，为我灵溪宗耀荣弟子！”掌门声音再次回荡时，四周无数弟子全部心神一震，耀荣弟子这四个字，撼动众人。

    荣耀弟子，是整个灵溪宗至高无上的荣誉，是一个单独列出的特殊的称号，地位之高，超出内门，与传承序列平级，亡者里，荣耀最高，生者中，传承最强。

    在这之前，万年来灵溪宗一共出现了九个获得荣耀弟子称号之人，每一个都是为宗门立下大功战死后，被追封的，如今，出现了第十个。

    没有人觉得此事不恰当，这一切，是白小纯以生命换来的。

    “白小纯进入宗门后，直至牺牲，都还没有师尊，这用生命为宗门立下大功的孩子，我等决不允许他在阴冥孤独，今日老夫代故去的师尊，灵罗真人，收白小纯为弟子，让其在阴冥，能继续追求大道。”掌门沉痛的开口时，李青候轻轻点了点头，望着墓碑，他的眼中露出悲伤。

    “所有人……默哀！”掌门闭上了眼，向着墓碑缓缓低下头，四周所有弟子，在这一刻全部低头。

    数息后，当默哀结束时，杜凌菲已悲痛泣不成声。

    就在所有人默哀的同时，那片无名山脉的丛林中，白小纯，睫毛一颤，缓缓睁开了眼，打了个喷嚏。

    =======

    今天给大家推荐一个神秘的组织“羊村”，这是一个致力于推广优质书籍，整合书友资源，光大网文，为书友谋福利，而且实力雄厚，背景滔天，每一个村民都颇为神秘……耳根开书当日的百盟，就是羊村发起的。

    羊村的村长，是大盟烟灰黯然跌落，现在听说在招新人入村，群号599199，机会难得，福利多多，入村要快呀~~

    ;

    &lt;/p&gt;

   


第六十五章 守陵人

    在这个喷嚏打出的瞬间，白小纯也苏醒过来，他的意识还沉浸在昏迷前的重伤状态中，此刻刚一苏醒，就下意识的抱着自己的左臂发出惨叫，可这惨叫刚刚传出就嘎然而止，他诧异的低头看着左臂，又看了看身体，摸摸这里，又碰碰那里，甚至还掀起衣服去看自己白白嫩嫩的小肚子。

    “咦？怎么没伤口了？”白小纯眼中露出惊恐，他想到了村子里老人说的，人如果死了，魂会进入阴冥地府，如今自己身上没有伤口，分明自己现在只剩下了魂……他哆嗦的抬头看向四周，发现此地一片寂灭，地面草木枯萎，陈恒的尸体也不见了。

    再看远处时，这四周都是雾气，只能看到不多的区域，远的地方模糊不清。阵阵死亡的气息，在这四周弥漫，让人感觉全身冰寒。

    “完了完了……我稳妥了小半辈子，这次把自己小命弄丢了……”白小纯更为确定了，整个人有些失魂落魄，哭丧着脸，哀嚎一声。

    “我还没给杜凌菲以身相许报答的机会……侯师兄还对我许下重诺……还没有人知道我就是龟爷，灵尾鸡我还吃够，我……我还没长生……”白小纯越想越是悲伤，眼泪都在了眼圈里。

    可就在他悲痛的哀嚎时，突然……他的身后传来一声咳嗽。

    这咳嗽来的太突兀，吓了白小纯一跳，白小纯身体猛地向前爬去，一个翻滚转身，手中出现了一把木剑。

    “谁！”白小纯尖声开口，看到了在自己之前的位置，有一个穿着黑色长袍的老者，如一个僵尸般站在那里，此刻正森森的望着自己。

    一身死气在他的身上格外的明显，尤其是这老者面色苍白，都是皱纹，如同是从坟墓内爬出，配合着四周的诡异，看起来很是瘆人。

    白小纯看清之后，只觉得全身汗毛孔一下子竖起，脑海里浮现出无数的关于鬼怪索命的传说，但很快他想到自己已经死了，于是瞬间就镇定下来，抬起下巴哼了一声，竟从地上站起。

    “行了，你是鬼，我也是鬼，反正我都死了，大家都是鬼，谁怕谁啊。”白小纯走到老者面前，绕着黑袍老者转了一圈，滋滋有声。

    “你是这片无名山脉的鬼魂吧，别紧张，我只是路过时偶然死在这里，一会就走了，唉，不知道变成鬼后，能不能继续修行长生，成为一个长生鬼。”白小纯说到这里，心里又浮出悲伤，叹了口气。

    黑袍老者皱起眉头，看着白小纯，沙哑的开口。

    “你这么想死么？”

    白小纯一愣，他猛然间似想到了什么，连忙狠狠地咬了下舌尖，剧痛传来时，白小纯觉得无法置信，又再次咬了一下，这一次痛的眼泪都流下，他神色狂喜，手舞足蹈，扬天大吼。

    “我没死！！！哈哈，我白小纯修为盖世，天地无敌，怎么会死！”白小纯激动的一把拉住面前老者的手臂，可他的手瞬间就穿透了对方的身体，一把抓空，甚至在碰触老者时，他还感受到了一股浓郁的阴冷。

    “呃……”白小纯身子一僵，抬头呆呆的看着面前的老者，双眼瞳孔放大，发出凄厉的惨叫，身体猛地后退。

    “鬼啊！！”方才他认为自己死了，所以无所谓，可这一次他真的恐惧了，脑海里厉鬼索命的故事，更多的翻滚出来。

    直至退到了雾气的边缘，那里有一层看不到的隔膜，使得白小纯无法冲出，他靠着隔膜，颤抖的拿着小木剑，眼睛睁的老大，脑中念头飞速转动，最后可怜兮兮的望着黑袍老者。

    “老爷爷您要是有什么未了的心愿，我白小纯一定帮你完成……”

    黑袍老者面色有些古怪，仔细的看了看白小纯，觉得眼前此子与他之前看到过的铁血一幕，仿佛不是一个人，渐渐目中露出沉吟。

    “或许，也唯有这种性格的人，才最适合去修行不死长生功……”老者轻声喃喃，心底释然，摇头一笑，转身向着远处漂去。

    “不死长生功，分为不死卷与长生卷，其中不死五卷，长生五卷……你修行的，是流传最广的不死第一卷，不死皮。如今铁皮大成，铜皮小成！”黑袍老者逐渐走远，可他的声音却飘忽而来，回荡在白小纯的耳边。

    “不死卷，突破生命五大桎梏，长生卷，破解永恒五大封印！”

    “好好修炼吧，若能到不死金皮的程度，你就可以触摸到生命的第一层桎梏所在，能否突破桎梏，就看你的造化了。”

    “相见有缘，送你一枚丹药，可让你不死皮略作突破，铜皮大成，送你一枚玉简，其内记录不死……第二卷，不死金刚！

    不死长生功吧，此功……超凡！”老者已走远，看不清身影，但随着声音的飘摇，有两道长虹瞬间飞来，漂浮在了白小纯的面前。

    白小纯心神一震，呆呆的看着老者离去的背影，这个时候他完全明白，自己之所以没死，之所以伤势恢复，一切都是对方所救。

    而原因……就是自己修行的不死长生功。

    白小纯虽怕死，可对于恩情看的极重，他知道自己曾经的伤势，几乎是九死一生，此刻身体震动，他深吸口气，向着老者离去的地方重重的跪拜下来。

    “多谢前辈救命传功之恩，还请前辈告知名讳……”白小纯大声喊道。

    “老夫……守陵人。”老者已融入天地间，他的声音微弱，带着沧桑，带着追忆，仿佛从无数岁月前传来，似有若无。

    也正是在这个时候，四周的雾气隔膜，发出咔咔之声，瞬间支离破碎，消散开来，使得这被封闭的空间，与外面的世界重新连在了一起，有风吹来，掀起白小纯的长发，白小纯抬头望着远方，沉默很久。

    “不死长生功……生命五大桎梏，永恒五大封印？”他轻声喃喃，这些是他前所未闻之事。

    半晌，白小纯深吸口气，看着漂浮在面前的丹药与玉简，将玉简拿在手中神识一扫，里面记录的正是不死第二卷的内容。

    将玉简收起后，白小纯目光落在丹药上，他虽成为了药徒，可却辨认不出这枚丹药的品阶，拿在手中仔细的看了看，他性格谨慎，目中露出思索，明白若那黑袍前辈想要害自己，有太多的办法，所以这枚丹药，对他只有益处，没有害处。

    沉吟中他四下看了看，将这丹药收起，身体一晃向外走去，一路看着四周的丛林，神色很是感慨，回想之前与落陈家族的激战，那种凶险，让他此刻都心有余悸。

    “不知道杜师姐与侯师兄怎么样了……有没有逃出去……”白小纯沉吟时，没有取出玉简尝试联系，他担心一旦落陈家族没有被灭，那么玉简的波动，或许会引起一些麻烦，此刻一摸储物袋，取出了冯炎的风行舟，略一施展，立刻发现此舟竟可以使用了。

    他眼中露出喜色，心底有了猜测，倒也不着急离去，在这片山脉内，找到了一处山洞，在里面休息一番，取出了龟纹锅，将黑袍老者给予的丹药炼灵。

    很快的，丹药银芒闪动，上面出现了三道灵纹，白小纯拿着丹药，目中露出果断，一口吞下，在吞下的瞬间，他的体内轰鸣，如有一团火蓦然爆发，化作了无法形容的生机元气，向着全身急速扩散。

    他身体颤抖，咬牙坚持，运转不死长生功，拍打自己的身体，渐渐地，他的全身皮肤不再是黑色，而是出现了铜色，这铜色越来越重，到了最后，他几乎成为了一个铜人。

    体内的力量猛地暴增，一股强大的感觉，在他的心底持续的掀起。

    可这药效没有结束，被白小纯炼灵三次之后，这丹药似达到了一个惊人的品质，在白小纯全身皮肤完全铜色的瞬间，他全身猛地一颤，耳边传来咔咔之声，似有什么东西碎裂。

    他的皮肤在这一刻，竟出现了裂纹，这裂纹越来越多，密密麻麻覆盖全身时，剧痛更强烈的传来，可在白小纯的忍耐下，慢慢的，那些裂缝内居然有银光出现！

    不死皮，分为铁，铜，银，金四个层次！

    就连那黑袍老者都无法预料到，他给白小纯的这枚丹药，竟在白小纯的炼灵之下，推动自身的不死皮，突破了铜皮之后，居然再次突破。

    轰轰之声在白小纯的体内回荡，一连持续了数日，他的皮肤碎裂更多，到了最后，如同蜕皮一样，开始脱落，每落下一块，露出的皮肤赫然是银色。

    直至又过去了十天，当白小纯身上最后一块碎裂的皮肤脱落后，他全身上下，散出银色的光芒，尽管只是淡银色，可他睁开双眼时，就连目中也都有银芒一闪。

    身体一晃，速度之快，直接掀起惊人的破空声，明显比之前，快了至少两倍以上！

    白小纯目中露出狂喜，他右手握拳，向着一旁山岩轰去，巨响滔天，那岩石瞬间就崩溃，不是成为碎块，而是化作了碎粉！

    这种力量之大，一样是之前的数倍之多。

    白小纯激动，他深吸口气，这一刻他有信心，若是再与陈恒一战，那么自己绝不会如此惨烈。

    而在他的尝试之下，更惊人的，是他的防护程度，全身不死银皮，使得那把炼灵三次的木剑，竟都无法伤害他丝毫。

    白小纯振奋，看着全身在不运转不死长生功后，又恢复了白白净净的样子，重新换了件衣服，向着远处展开全速，得意而去。


第六十六章 为宗门赴汤蹈火

    丛林内，随着不断地前行，白小纯渐渐看到了一些蛛丝马迹，他心底的猜测更为确定，直至出了山脉，数日后，在这种极致的速度下，他回到了落星山脉，发现了成为一片废墟的落陈家族。

    “看来杜凌菲与侯云飞，的确将消息传回了宗门。”白小纯回想之前的惨烈，满是唏嘘，许久转身，风行舟出现，他跃起盘膝坐下，操控风行舟。

    呼的一声，此舟化作一道长虹，直奔远方。

    “回宗门啦！”白小纯目中露出期待，他琢磨着自己如今应该是给宗门立下了很大的功劳，这次回去，宗门一定会有赏赐。

    想到这里，他更为兴奋，低头看了看储物袋，这一路他整理了一下从落陈家族的族人手中拿到的储物袋，里面物品不少，灵石也有一些。

    最重要的，是他忘了到底是谁的储物袋内，居然发现了一个拳头大小的种子，如心脏一样砰砰跳动，似有生命蕴含，可却正在挥发，越来越微弱。

    此物白小纯看了后，以他的草木造诣，也都想了半天，才吃惊的认出这是一枚传说中早已灭绝，极为珍贵的的灵种，其名育兽种！

    传闻此种，吸取灵兽精华后，可以自行孕育出来，对于那些强悍至极，可却难以留下后代的凶兽而言，这育兽种，几乎无价。

    尤其是那些身边有强悍灵兽的修士，他们希望能获得灵兽的后代，可往往只是单个拥有，而这个时候，育兽种的价值，再次体现。

    虽不知这种珍贵之物，为何会在追杀自己的落陈某个族人手中，可想来很有可能是各有造化，毕竟落陈家族居住在落星山脉内，而落星山脉……充满了神秘。

    而且他都是辨认好久，那么获得这育兽种的落陈族人，应该并不认识，所以在保存上，也有一些不妥之处。

    白小纯一路选择了一些有灵气的木头，削成一个木盒，将这育兽种装在里面，育兽种的生命波动才慢慢稳定下来。

    将木盒收起，白小纯深吸口气，操控风行舟，在这天际呼啸，顺着来临时的原路，向着灵溪宗越来越近。

    时间一晃一个月过去，来的时候，因灵石不多，三人只在夜晚才以风行舟赶路，可现在白小纯口袋鼓鼓，他才不在乎灵石的耗费，所以只用了一个月，就遥遥的看到了灵溪宗南岸的山门。

    “这次出去，来来回回半年多，终于回来了。”白小纯在风行舟上站起，头发飞扬，摆出绝世高手的模样，然后突然想起了什么，觉得这幅神情不恰当，于是赶紧换上与落陈家族血战时那件已残破的外门弟子长袍。

    摆出一副为了宗门视死如归，凄惨无比的样子，长袍上血迹斑斑，可以看出每一个残破口，都是一次生死危机。

    他这才觉得满意，操控风行舟前行，在靠近山门，正要穿透而入的刹那，突然的，一道无形的壁障蓦然出现，瞬间就将风行舟弹开。

    “啊？”白小纯身体一晃，差点摔下去。

    与此同时，他前方南岸山门，有一道长虹蓦然飞出，这长虹内是一个青年，神色淡然，走出后平静的看向白小纯。

    “道友何人，不知来我灵溪宗所为何事。”这青年刚说到这里，忽然皱起眉头，看了眼风行舟，又看了看白小纯身上的衣着。

    “拿着我灵溪宗的风行舟，穿着外门弟子的衣袍，却被山门大阵阻挡在外！你是谁！”这青年眼中寒芒一起，右手掐诀时，立刻修为散开，竟是凝气八层。

    “这位师兄，这是怎么了，为何不让我进宗门了，我是香云山外门弟子白小纯啊。”白小纯退后几步，看着这一幕，有些搞不清楚状况，连忙开口。

    青年皱起眉头，正要说话时忽然一愣。

    “你是白小纯？”他仔细打量了一下白小纯，越看越觉得眼熟，白小纯的葬礼他去了，看到了墓碑上白小纯的画像，此刻身体猛地一震，尤其是白小纯身上血迹斑斑的衣着，更是让他倒吸口气。

    “你……你不是死了么！！”

    “我没死啊。”白小纯怔了一下，那青年立刻神色振奋，一把取出玉简，顿时传信宗门。

    关于白小纯的消息，传入宗门的瞬间，香云山上，闭关的李青候双眼猛地睁开，他身体一颤，蓦然走出。

    与此同时，这消息传入掌门那里，灵溪宗掌门一愣，但很快神识扫过南岸山门，看到了白小纯，他先惊后喜，通告全宗。

    宗门内，也就是几个呼吸的时间，顿时传出阵阵不可思议之声，这声音哪怕是在山门外都可以隐隐听到，与此同时，更有钟鸣蓦然回荡。

    “白小纯？他不是死了么，怎么又活了！！”

    紧接着，无数身影从宗门内呼啸而出，最前方的赫然是侯云飞，他急速来临，出了山门后一眼看到白小纯，神色露出无法置信，他经历了落陈家族的追杀，尽管一直不愿承认白小纯会死，可实际上在心底，已明白没有哪个弟子，能在那种惨烈的追杀中活下来。

    此刻整个人激动的眼泪流下。

    “白师弟！！”他大笑，身体瞬间来临，一把抱住白小纯，激动的都说不出话来。

    “侯师兄……”白小纯眨了眨眼，此刻也明白过来，知道宗门以为自己死了，此刻看到侯云飞无碍，也颇为高兴。

    “走，我们回宗门！”侯云飞激动，拉着白小纯，直奔山门，有他带领，这一次白小纯顺利的进入了山门，他身后那位青年也跟随，看向白小纯时，露出强烈的震撼，他亲自参与了灭绝落陈家族的事情，看到了丛林内的一处处惨烈的战场与落陈家族族人的尸体，对于白小纯居然活着回来，无比震惊。

    几乎就在白小纯踏入山门的瞬间，更多的身影从四面八法呼啸而来。

    “九胖？！”张大胖，黑三胖，还有杂役处的那些胖子师兄，此刻一个个都激昂颤抖，全部来临，尤其是张大胖，上前狠狠的抱住白小纯，眼泪流下。

    白小纯心中感动，他望着四周的众人，这一刻，他忽然觉得自己之前所付出的一切，是值得的。

    此刻，一道长虹来临，长虹内正是李青候，他无法置信的望着白小纯，他的怀中有一个包裹，里面装着白小纯带血的衣服碎片。

    他可以说是所有人中，最了解白小纯遇到的危机，是多么的致命。

    “拜见掌座！”白小纯赶紧上前，向着李青候一拜。

    “活着就好，活着就好。”李青候平日稳重，这一刻却不知觉的颤抖起来，右手抬起，放在白小纯的头上，目中露出激动。

    “这里是我的家，弟子愿为宗门赴汤蹈火！”白小纯昂首挺胸，大声说道，还故意把小袖一甩，露出衣服上一个个血窟窿。

    南岸三座山峰，不断有人来临，遥遥的看到白小纯后，都被白小纯身上血迹斑斑的衣服所震撼。

    尤其是此刻白小纯说出的话语，更是传遍四周，让所有人听到后，都心神一震，看向白小纯时，都觉得这……才是真正的宗门天骄。

    眼看来人越来越多，一个女子喜极而泣的声音，从远处传来，正是杜凌菲，她这些日子天天以泪洗面，整个人憔悴到了极致，此刻听人说起白小纯回来了，她心神顿时嗡鸣，转身不顾一切的跑来。

    此刻看到白小纯的身影，她的泪水更多，上前一把抱住白小纯，又哭又笑，那种不敢去相信这一切都是真实的样子，让白小纯心中温暖。

    他的手下意识的就要向翘起的地方摸去，可一想到四周这么多人，于是生生忍住。

    “杜师姐，我说过，只要我白小纯还有一口气在，绝不会让你受到丝毫的伤害。”白小纯淡淡开口，抬起下巴，一副傲视天下的模样，说出这一句极为肉麻的话语。

    偏偏杜凌菲听到这句话后，觉得身子都要软了，双眸内的眼泪深处，藏着深情，浓成蜜。

    很快的，就连执法堂的身影也都出现，当首之人正是欧阳桀，他看向白小纯时，也是心惊，目中露出强烈的兴趣，尤其是白小纯身上的衣着以及刚刚对李青候说出的话语，更是让他暗自点头。

    “白小纯，老夫执法堂欧阳桀。”

    白小纯听到执法堂三个字，顿时内心一颤，可想到自己立下大功，于是继续挺起胸口，向着欧阳桀一抱拳。

    “有关落陈家族之事，你随老夫一起去见过掌门。”欧阳桀脸上少见的露出一丝笑容，右手抬起向着白小纯一指，立刻白小纯的脚下出现了一片灵雾，带着他的身体，随着欧阳桀前行远去。

    李青候目中露出欣慰，也化作长虹一同前往。

    至于其他弟子，此刻眼看白小纯离去，大都在阵阵惊叹与议论中慢慢散了，不过有关白小纯没死的消息，却是以更快的速度传开。

    到了最后，整个灵溪宗几乎都知道了此事，有人欢喜有人忧，钱大金在自己的洞府内，颤抖起来，神色内露出恐惧。

    “该死的，他怎么没死！！那么危险惨烈的追杀，怎么可能不死！”

    “他应该不知道是我安排他去的这次任务……对，他应该是不知道……”钱大金面色阴晴不定，到了最后长叹一声，患得患失――

    今晚，约起~~~~

   


第六十七章 师兄，咱师傅呢？

    灵溪宗有八座山峰，北岸四座，南岸三座，正中间的……则是种道山，是灵溪宗外在力量的核心所在。

    平日里，灵溪宗掌门郑远东，就是在此地处理宗门一切事情。

    此刻，随着钟鸣的回荡，南北两岸各山之主，都挪身来临，端坐在大殿中，掌门也在其内，坐在正中间的位置上。

    不多时，李青候与欧阳桀带着白小纯来到了大殿外，让白小纯在殿外等待，他们二人踏入殿中。

    大殿外，还有四个弟子，这四人守护在两旁，一个个都好奇的看向白小纯。

    白小纯向着四人笑了笑，此地他是首次到来，环看四周，灵气浓郁，草木花香，如同仙境，且没有杂吵之音，很是僻静，远非香云山可比。

    这里是宗门重地，平日里其他弟子到来，每一个都是小心翼翼，可白小纯却仿佛没有任何压力，站在那里神色如常。

    这一幕，让四周那四个弟子都感慨，暗道不愧是为宗门立下如此大功的人物，单单这份从容的气势，就不是寻常人拥有的。

    实际上白小纯虽怕死，可他想到自己立下功劳，想到在这里自己绝对不可能死，自然就没有任何畏惧，昂首挺胸，满脑子都在期待，自己能得到什么样的奖励。

    “以我的功劳，怎么也得给我一颗增加百年寿元的丹药吧，再给我一百万贡献点，再给我一座最好的洞府，内门弟子的身份也少不了，哈哈。”白小纯越想越是兴奋，可等了半天，也不见大殿内传唤他。

    白小纯有些诧异，然后又等了好久，直至哈气连天时，才听到大殿内有无奈的声音传出。

    “白小纯，你进来。”

    白小纯精神一振，深吸口气，努力摆出可以为宗门赴汤蹈火的模样，迈着大步，走入大殿内，刚一进入大殿，他就抱拳一拜。

    “香云山弟子白小纯，拜见掌门，拜见诸位前辈。”

    一拜之后，白小纯抬起头，看到了正中间的一个老者，这老者不怒自威，穿着一身白袍，一身修为深不可测。

    在他的四周，环坐八人，六男二女，李青候与欧阳桀就在其内，此刻这些人都目中带着对白小纯能活着回来的惊讶，打量起来。

    对于白小纯身上的那件衣服，他们多看了几眼，以他们的目力，自然看出这些残缺口不是刻意撕开，而是真正的经历了惨战后留下。

    尤其是白小纯的模样白白净净，一看就很是乖巧听话，此刻又不亢不卑，神色从容。

    这一幕，让众人虽神色如常，可心中却对白小纯的印象，更好了，只是心底多少还是有些古怪。

    “白小纯，你详细的说一下此番去落陈家族的任务始末。”李青候看着白小纯，温和开口。

    白小纯神色肃然，平静的将这一路上所有的事情，从头到尾的说了一遍，没提黑袍老者，这是他自己的秘密。

    除此之外，他还提了冯炎的牺牲，还有这一路上的艰难，他本就聪明，此刻一点没说自己的功劳，反倒是一个劲的说冯炎、杜凌菲与侯云飞的好。

    “都怪我没用，冯师兄为了救我而死，都怪我啊……”

    他越是如此，掌门等人目中的赞赏，就越多，只不过这些人修行多年，心思如妖，从白小纯进来穿着那件衣服，就一个个隐隐看出了白小纯的性格，虽然如此，可终究还是欣赏。

    “昏迷后，醒了就痊愈？”掌门笑了笑，对于白小纯的解释，没有去在意，毕竟每个弟子都有一些自己的秘密，宗门要求的是归属感，不需要那种完全的掌控，不然的话，必定离心离德。

    “白小纯，你的奖励几个月前就发下去了，从几个月前，你就是我灵溪宗……荣耀弟子！”掌门说出荣耀弟子这四个字时，心底泛起阵阵古怪，这还是他第一次看到活的荣耀弟子。

    他们之前在大殿内也讨论过，彼此都非常为难，因为荣耀弟子的身份，太重要了，在这之前，给的都是战死之人，还从来没过活人，可如今白小纯居然活蹦乱跳的出现在自己面前……

    这让他们在刚刚知道这个消息时，一个个都愣了一下。

    而且这个身份还不好收回来，葬礼都办了，功劳也有了，这让他们所有人，都发愁，所以之前才让白小纯在外面等了半天。

    商议之后，还是没有办法改变，按照门规，只能继续给白小纯这个身份。

    “荣耀弟子？”白小纯一愣，他从来没听过这个称呼，站在那里等了半天，眼巴巴的看着掌门等人，发现这大殿内的前辈们，一个个都面色古怪，可却没有继续说出别的奖励后，白小纯忍不住了。

    “那个……没了？”白小纯问道。

    “没了。”掌门挤出一副笑脸。

    白小纯立刻急了，正要开口去讲讲道理，说说自己一路多么的辛苦，多么的九死一生时，李青候干咳一声，他最了解白小纯的性子。

    “还不快感谢掌门，荣耀弟子这个称号，至今为止，灵溪宗一共就出过十个，你是这千年内的第一个，也是如今唯一的一个。

    身为荣耀弟子，凌驾于内门之上，是灵溪宗至高荣耀，其血脉后人可享用整个宗门的资源，出生就是内门，并且灵溪宗会庇护血脉家族永久！

    我灵溪宗内有九大家族，都是荣耀家族，这是开创一个辉煌的耀荣身份。”李青候解释道。

    白小纯听到这个解释，愁眉苦脸，整个人的气势一下子没了，可怜兮兮的看着李青候，又看了看掌门。

    他不知道自己该说些什么了，这个荣耀弟子的身份，他算是明白了，看似很不错，可实际上是给死人准备的，其赏赐完全是留给后人，可他还活着啊……此刻白小纯悲痛的发现，自己居然沦落为当爹的去嫉妒儿女的程度上了。

    “谢……掌门……”白小纯哭丧着脸，有气无力的开口。

    “从今天开始，你可以称呼老夫为掌门师兄。”掌门郑远东干咳一声，心里要多别扭有多别有，他之前提出拜师，是因为白小纯已牺牲，可如今对方活着回来，他一想自己这么大年纪了，与一个不到二十岁的小子称兄道弟，心底连连叹息。

    “啊？”白小纯睁大了眼，他此刻心情起伏太大，进入大殿时满怀期望，而后现实太残酷，心情一下子跌落谷底，可紧接着，又出现了这种变化。

    “鉴于你的功劳，再加上你还没有师尊，所以老夫做主，让你拜老夫的师尊为师，所以从此之后，我就是你的师兄了。”掌门心里更别扭了。

    白小纯深吸口气，目中刹那露出激动，他觉得宗门对自己太好了，一想到掌门的师尊，那必定是宗门内的太上长老一个级别的，他立刻就兴奋，双眼冒光。

    “这从此之后，谁敢欺负我啊，我师父老厉害了，哈哈！！”白小纯心中狂喜，连忙抱拳深深一拜。

    “多谢掌门师兄，师兄，咱们师父呢，我这就去给他老人家请安。”白小纯带着期待，美滋滋的说道。

    “不急，他老人家坐化前的画像供在后山，我已安排人去准备，稍后会带你过去。”掌门神色古怪，缓缓开口。

    “坐化……供在后山……”白小纯整个人如被天雷轰击，呆在那里，满脑子都是这六个字，半晌之后他才反应过来……自己拜的这个师父，已经……故去了。

    “我……”白小纯只觉得七窍生烟，脑海嗡鸣更多，他的心再次跌落谷底，欲哭无泪，他甚至都没注意自己是怎么离开的，一路失魂落魄的跟着掌门去了后山，拜了一张画像为师后，茫然的出了种道山，回到了香云山。

    在香云山上，不少看到他的弟子，一个个都连忙拜见，目中露出好奇，甚至还有人好心的带着茫然的白小纯去看了眼他的墓碑。

    望着墓碑，白小纯觉得天都黑了。

    “我……我拜了一张画像为师……”白小纯不知自己怎么回到的院子里，呆呆的坐在木屋前，悲愤起来。

    一连数日，他这里都愁眉苦脸，直至半个月后，他才从这打击中恢复过来。

    哀伤叹气的走出屋舍，准备去找张大胖叙叙旧，可刚刚走出，迎面遇到的外门弟子，在看他后，立刻抱拳深深一拜。

    “拜见白师叔。”

    白小纯走出几步忽然一顿，转头双眼冒光，一把拉着那位外门弟子。

    “你叫我什么？”

    “白师叔啊，您是掌门师弟，弟子……弟子自然要称呼您为白师叔啊。”那外门弟子一愣，赶紧说道。

    白小纯松开了手，双眼光芒越来越亮，心脏砰砰跳动，他发现自己这个身份，并不是一无是处，辈分大的吓人……

    他舔了舔嘴唇，忽然大笑起来，笑声回荡，吓的那位外门弟子赶紧后退，不知道白小纯发了什么疯。

    白小纯赶紧收起笑声，干咳一下，摆出前辈的模样，向着对方微微点头，不再去找张大胖，而是满怀期待的去了任务处。

    因为……那里人多。

    与此同时，香云山顶，李青候归来后，立刻闭关，他盘膝坐在闭关之处，沉思良久，大袖一甩，神色凝重，开始炼丹。

    “小纯这孩子性格顽劣，需要帮他准备一件保命法宝，可惜我不擅长炼器，只能开一炉九绝丹，去与丹溪宗交换……这种给凝气弟子准备的法宝，一看就是为子侄之辈，丹溪宗定会大开口。”李青候摇头，没有去在意这一点，哪怕九绝丹对他而言，也需付出很大心血才可炼出，可一想到白小纯这一次的九死一生，他便定气凝神，准备开炉。

    ---

    今晚12点！


第六十八章 师侄们，别跑！

    白小纯是一个非常善于从任何事中发现乐趣的人……此刻他就发现了自己身为掌门师弟的乐趣，于是兴高采烈，大摇大摆的走在宗门的山路上，遥遥的，他看到了任务处。

    干咳一声，白小纯整理了一下衣衫，摆出一副前辈的模样，抬起小下巴，背着手慢慢靠近。

    任务处，人山人海，作为香云山最热闹的几处地点，这里每天都有大量的外门弟子进进出出，远远就可以听到鼎沸的人声。

    很快的，白小纯来到了任务处，他站在那里，脸上露出自认为是慈祥的笑容，看向那些外门弟子。

    几乎他刚刚出现，立刻就有人察觉，尤其是他前方的那群外门弟子，原本正在讨论接下的任务，余光扫到白小纯后，都愣了一下。

    “是白……师叔，见过白师叔。”

    “拜见白师叔！”

    他们连忙向着白小纯抱拳，话语传出时，更多的人看到了白小纯，于是很快的，此地几乎所有外门弟子，都陆续去拜见白小纯。

    “大家辛苦了。”那一句句白师叔的声音，听的白小纯心花怒放，于是含笑向着众人打招呼，背着小手，向前走去。

    而四周那些外门弟子，一个个在看向白小纯时，都露出羡慕，彼此低声议论。

    “白师叔，那是掌门的师弟啊……”

    尤其是任务处的几个执事，在看到白小纯后也都连忙起身，齐齐拜见，使得整个任务处都不再运转，这一幕幕，让白小纯更激动了。

    “你们继续，不用管我，我今日代掌门师兄来看一看我灵溪宗外门弟子。”白小纯心底都快笑开花了，他这么一开口，四周的弟子再次拜见一番，就连任务处内的长老，也都出门向白小纯点了点头。

    可偏偏……白小纯虽然让大家不要理他，而他这里却没有离开，而是走在人群内，见谁都含笑点头，所过之处，白师叔这三个字，不断的从各个外门弟子那里传出，有的弟子，甚至都说了十多遍……

    渐渐的，大家的神色有些古怪起来，看出这白小纯来到这里，就是想要听人喊他白师叔……白小纯见好就收，向着众人挥手，大摇大摆的离开，任务处这才重新恢复运转。

    “这身份厉害啊。”白小纯眼睛冒光，这一上午，他觉得自己身心愉悦，更重要的是，他在这身份上，发现了与众不同之处。

    “荣耀弟子，掌门师弟，这个身份，岂不是说从此在宗门内，没人敢招惹我了？”白小纯想到这里，哈哈大笑，赶紧向着万药阁跑去。

    万药阁……一样人多。

    不多时，白小纯到了万药阁，望着那十座石碑，耳边听着一声声白师叔的称呼，白小纯很是唏嘘，在那里磨蹭了半天，于众人渐渐古怪的神色下，他才恋恋不舍的离开，尽管是黄昏，可他却不知疲惫，去了大量外门弟子居住的地方。

    许宝财刚刚出门，迎面就看到了白小纯，赶紧抱拳拜见。

    “原来是小宝啊，我半年前离开时你的修为与现在没有什么变化，不可如此，要勤加修行。”白小纯拍了拍许宝财的肩膀，老气横秋的开口。

    许宝财愣了一下，眨了眨眼，听到小宝这个称呼，他心底一颤，他这么大，就他爹这么叫自己，外人没这么叫的，此刻心里那个别扭啊，可又不敢反抗，只能点头称是。

    “我……恩，本座！”白小纯忽然发现，以自己的身份，不可在用“我”这个字了，于是想着李青候平时的称呼，改成了“本座”

    “本座对此地不熟，小宝，你带本座在这里熟悉一下。”白小纯干咳一声，背着小手，抬起下巴。

    许宝财无奈，连忙带着白小纯在这里转悠。

    随着一个个外门弟子回来，他们一个个诧异的发现，居然又看到了白小纯，甚至这里面有不少都是白天时在任务处以及万药阁，都碰到过白小纯的，此刻一个个面面相觑，不得不再次拜见。

    白小纯又一次感受到了身份的辉煌，看着那一个个外门弟子的拜见，他心花怒放，直至深夜，这才心满意足的离去。

    途中路过饲养灵尾鸡的地方，他顺路就走了过去，不久，阵阵拜见白师叔的声音再次传出，当他离开时，他的手中拎着两只灵尾鸡。

    “这就是身份的好处啊，以前我吃鸡，需要偷，现在我直接拿走，哼哼，掌门都是我师兄，谁敢惹我。”白小纯一路哼着小曲，得意洋洋的回到了居所。

    第二天一早，太阳刚出，白小纯就精神抖擞的爬了起来，整理了一下衣衫，对着铜镜摆出很多样子，直至选择了一个觉得最符合身份的姿势，向外走去。

    他俨然是把这种事情，当成是……事业……

    这一次他没有去任务处，而是去了其他香云山上人多的地方，甚至还去看了一场香云山的小比……

    这一整天，他听到了无数声白师叔的称呼，白小纯有种得道成仙的感觉，神采飞扬，于是……第三天、第四天、第五天……

    他竟一连这么溜达了十多天，到了最后，整个香云山的外门弟子，几乎所有人都至少称呼过数十次白师叔后，众人对于白小纯，已经是抓狂了，称呼一个小孩为师叔，一次也就罢了，可次数多了，他们越来越郁闷。

    这样的日子，白小纯每天过的都非常充实，他尤其喜欢遇到熟人，每次遇到，都会上前打招呼……

    “一多师侄，你别走啊，好久不见。”一天，白小纯看到了赵一多，眼睛一亮立刻上前一把拉住对方，赵一多听到一多师侄这四个字，面皮抽动了一下。

    “白师叔，我们……这几天已经遇到了过好多次了……”

    白小纯眨了眨眼，干咳一声，正要开口时忽然发现不远处有个身影，竟在看到自己后，立刻转身要走。

    “咦，这不是子昂师侄么，好久不见啊。”白小纯连忙放过赵一多，赶紧拦住陈子昂，神色露出喜悦。

    陈子昂都快抓狂了，他这些天，几乎每天都会遇到白小纯至少三次以上……据他所知，整个香云山但凡是认识白小纯的，都和自己一样，还有一个喜欢自称狼爷的倒霉的家伙，听说每天至少遇到白小纯十几次……

    “白师叔，那个……我还有事，先走一步。”陈子昂几乎是逃命般，赶紧逃开。

    十多天后，香云山的外门弟子，几乎都在看到白小纯时，就装作没看到，这一幕让白小纯不悦，于是更加主动了。

    “哎呀，本座看你怎么这么眼熟，来来来，你提醒一下我，我们是不是见过啊。”白小纯抓到一个当初周心琪的倾慕者，在这外门弟子哭丧着脸中，被白小纯拉到了一旁，谈心了一炷香的时间，直至这弟子一连说了三十多次白师叔后，白小纯才心满意足的让这愁眉苦脸的外门弟子走了。

    可这也不是办法，白小纯看到很多人都躲着自己后，觉得自己应该更主动一些，于是在之后的日子里，他都会咳嗽一声提醒对方自己存在。

    只是效果一般，使得白小纯颇为难过，好在这香云山，除了杜凌菲外，还有一个女孩，白小纯觉得非常可爱。

    她是侯小妹，这侯小妹几乎每天都会自己多次主动的出现在白小纯的面前，不用白小纯咳嗽，就蹦蹦哒哒的用甜腻腻的声音追着白小纯喊师叔。

    看的四周其他外门弟子都心中酸酸的，可白小纯却越发开心得意，而且这侯小妹受白小纯曾经的教育，对于宗门内神秘莫测的小乌龟，已极为崇拜，有一次跟在白小纯身后时，还追问了一下白小纯对小乌龟的看法。

    “小乌龟？那是神秘莫测，天资绝伦，灵溪宗万年来罕见的伟大之人，这种人就如天空的白云，会让所有人仰望！”白小纯干咳一声，吹嘘道，心底好不容易才压下了要告诉侯小妹自己就是小乌龟的冲动，他打定主意，要找一个万众瞩目的时刻，告诉侯小妹自己这伟大的身份。

    “我觉得也是，我和好多人都说过，小乌龟淡泊名利，追求药道的极致，风轻云淡，是如天空白云一样的人物。”侯小妹听了后，双眼闪亮亮的。

    宗门内曾经有一段时间，有人传闻白小纯就是小乌龟，可这说法很快就被众人否定，毕竟每个人心中都有一个想象出的小乌龟，可无论怎么去想，似乎都与白小纯完全无法重叠，毕竟草木灵兽十座碑文上不记录名字，都是各自代表药道的符号，很难辨认出来。

    白小纯听到侯小妹这么说，没太注意，心思放在了南岸五大美女中的周心琪身上。

    “不知道一向高傲天骄的周心琪喊我白师叔时，是个什么样子。”白小纯想到这里，顿时兴奋，于是每天都重点寻找周心琪。

    功夫不负有心人，直至有一次，他看到了周心琪踏着蓝绫，从天空飞过。

    “心琪师侄女！！”白小纯连忙大喊。

    蓝绫上的周心琪面色瞬间难看，她也听说了白小纯这一个月来的事情，知道香云山外门弟子，这段日子已是谈白色变，此刻心琪师侄女这几个字落入耳中，她觉得全身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧装作没听到，加速前方，可却没想到……白小纯竟执着在地面上飞奔。

    “心琪师侄女，来来来，和师叔我谈谈人生吧。”白小纯兴高采烈，很是振奋，他找周心琪好久了，今天终于遇到，岂能放过。

    周心琪一咬牙，加速疾驰，很快飞出了香云山，这才避开了白小纯。

    白小纯远远看着周心琪的身影，叹了口气，觉得可惜。

    “没事，不就是会飞么，我以后也能飞，有的是机会让你叫我白师叔。”白小纯郁闷，眼看天色已晚，转身去找杜凌菲。

    杜凌菲一看到白小纯，就掩口轻笑。

    “白师叔，白师叔，白师叔……”

    白小纯顿时高兴，越看杜凌菲越觉得可爱，只是没几天，杜凌菲因之前立下的功劳，被一位长老收为弟子，安排去了东林城，作为此城的灵溪宗执事，这对杜凌菲而言，是一个极好的机会，只需在东林城数年，就可获得足够的资历，与功劳加在一起，甚至可以直接晋升内门。

    且在东林城，她有很大的权利，会使得自身修行资源比在宗门内好上太多。

    白小纯觉得遗憾，送别杜凌菲后，又继续在香云山中寻找乐趣。

    时间就这样流逝，又过去了一个月，整个香云山，白师叔这个词，已成为了一个禁忌，让所有人在想起时，都会苦笑连连。

    好在这个时候，白小纯也觉得这样下去不行了。

    “我白小纯是灵溪宗掌门师弟，是所有弟子的师叔，并非只香云山一脉，不可厚此薄彼，我应该去其他峰转转。”白小纯想了想，大义凛然，去了紫鼎山……

   


第六十九章 白小纯，少主让你去拜见

    一个月后，紫鼎山上的外门弟子，都要抓狂了，这一个月来，白小纯的出现，让他们知道了什么叫做把做师叔当成事业。

    他们发现，无论在任何地方，只要是在这紫鼎山上，都会看到一个白白净净，身体有些瘦小，脸上露出想要去掩饰，可却分明掩饰不住的得意，大摇大摆的少年，见人就咳嗽一声，若有人不认识他，他还会主动的去介绍自己……

    白师叔这三个字，他们都已快要说破了嘴皮，可偏偏……他们没办法，白小纯是掌门师弟，辈分超过一切弟子，若有弟子敢对他不敬，那么就是触犯了门规。

    最终还是众人找到了张大胖，让张大胖出面劝说，这才把白小纯送祖宗一样的送走，去了……青峰山。

    又过去一个月，青峰山的弟子……也都疯了。

    尤其是陈飞三人，更是在这一个月，失魂落魄，白小纯在这青峰山上，经常出现在他们的门前，每次若陈飞三人不连续喊出上百声白师叔，就不算完。

    甚至在白小纯的找茬下，那副只要陈飞三人有半点不恭敬，就会被他禀告执法堂的样子，让陈飞三人心惊胆颤，整日小心翼翼，最后几乎是哭诉哀求，说出了钱大金，又被折磨的不成人形，白小纯这才放过他们，叹着气离开了青峰山，他自己也有些自责起来。

    “外门弟子都认识我了，可内门弟子还有人没见过呀，尤其是那个钱大金，还真以为我忘了？”白小纯琢磨半晌，深深的点了点头，觉得人生从此又多了乐趣，赶紧去寻找内门弟子。

    之后的一段日子，三座山峰上，白小纯的身影虽还是出没，可大都是在内门弟子居住的区域，以他的身份，这灵溪宗几乎所有地方，都可以进入。

    只是很快的，白小纯就没了兴趣，那些内门弟子大都闭关，他几个月也都没看到多少身影，尤其是钱大金，洞府外无数阵法全部开启，被吓的不敢出门，白小纯在钱大金门口一连堵了一个月，也都没看到对方，怎么喊话，都没有回应。

    “我就不信了！”白小纯站在钱大金的门口，试图去轰开阵法，可内门弟子洞府的阵法，轻易很难强行打开，白小纯眼看不行，就要去找人过来，一起合力轰开钱大金的洞府。

    就在这时，突然有两道身影从远处快速来临，那是两个内门弟子，一高一矮，临近后他们看向白小纯，没有拜见，而是平静开口。

    “白师叔，有关钱大金之事，可否给我家少主一个面子，就此放过。”

    “我家少主，上官天佑。”这高个内门弟子，特意强调了一句。

    上官天佑，那是整个南岸三峰，三大天骄之首！

    甚至资质可谓灵溪宗南岸千年罕见，尽管是外门弟子，可必定日后会成为筑基修士，使得宗门不少长老，对这上官天佑都与旁人不同，尤其是此人被南岸看成是可以压过北岸的希望所在，更是大力培养。

    而这上官天佑的追随者，在这青峰山上更是众多。

    白小纯神色如常，若是换了以前，他会害怕，可他虽怕死，却不代表胆小，只要是与死亡没关系的事情，他的胆子大的很。

    如今他的身份，已让他在宗门，几乎不会有死亡的事情发生，此刻傲视看向说话的二人，白小纯微微一笑。

    “看见本座，居然不拜见，你们两个胆子不小，是谁给了你们底气如此嚣张，目无尊长，是那上官天佑？”白小纯小袖一甩，淡淡开口。

    他话语一出，这两个内门弟子面色变化，其中高个的内门弟子，目中瞬间露出凌厉。

    “白师叔，说话要小心一点。”

    他话语刚说到这里，还没等继续，眼前的白小纯身影就瞬间消失，这高个的内门弟子一愣时，狂风扑面，白小纯已出现在了他的面前。

    速度之快，绝非他们可以看清，甚至还没等二人反应过来，白小纯的右手抬起，一巴掌掀起破空天雷之音，落在了这高个内门弟子的脸上。

    这高个内门弟子的衣袍，顿时散出防护之光，这是身为内门弟子的法器之一，可这光几乎刚起，在与白小纯的巴掌碰触的刹那，立刻崩溃的四分五裂，竟无法阻挡丝毫，任由白小纯的手掌，蕴含了无穷之力，如一座山岩，骤然落下。

    轰的一声，那高个内门弟子眼中冒出金星，脑海瞬间嗡鸣，只觉得好似被一座山狠狠的撞了下，喷出鲜血，身体猛地被抛出，如断了线的风筝，直接被扇出数十丈外，连惨叫都没传出，直接痛的昏迷过去。

    这一幕太突然了，旁边矮个的内门弟子目瞪口呆，脑海嗡鸣，身体下意识的后退，看着被白小纯一巴掌扇的昏迷的同伴，又看了看白小纯，他倒吸口气，使劲咽下一口唾沫。

    “你……你……”他指着白小纯，身体颤抖，脑海发懵，他怎么也没想到，白小纯的肉身之力，居然如此骇人听闻。

    要知道，那可是凝气八层啊……

    “长辈，是你一个内门弟子可以这么指着的么。”白小纯转头看向那位矮个的内门弟子，开口时向前走去。

    这矮个内门弟子发出惨叫，身体猛地后退，可还没等他退出多远，风声呼啸，白小纯瞬间临近，再次一巴掌呼了过去。

    就在这时，一个声音带着阴冷，蓦然间从山下传来。

    “住手！”声音传出时，一道身影急速而来。

    白小纯看都不看一眼，手掌更快，轰的一声，这矮个内门弟子无数牙齿飞出，鲜血喷洒，整个人脖子都快扭了，直接飞出，倒在了一旁昏迷过去。

    做完这些，白小纯这才一甩小手，抬头看向从山下急速临近之人，这是一个中年男子，修为竟是凝气九层，与陈恒不相上下。

    他盯着白小纯，怒笑起来。

    “你没听到我方才说的话么，该死的，白小纯，你……”

    “这位师侄，你也想挨一巴掌？”白小纯抬起下巴微笑开口，之前的两位，加上眼前这位，白小纯一眼就看出他们对自己根本就没有丝毫尊敬，甚至骨子里都带着轻蔑，仿佛高高在上，这样的内门弟子，他很是反感。

    他话语一出，中年男子面色阴晴不定，声音嘎然而止，白小纯这里的肉身之力，让他心惊，方才也是气急，此刻回想起来，顿时深吸口气，再加上白小纯的身份，之前的所作所为，就算是执法堂也都说不出什么。

    “白小纯，我家少主让你过去拜见。”中年男子盯着白小纯，半晌之后深吸口气，强行压下怒火，说出了他此番到来的目的，他是奉上官天佑之命，前来让白小纯过去。

    在他看来，自家少主有些小题大做了，这白小纯只不过是个侥幸立功的弟子，小丑般的人物罢了，杀了几个修真家族脆弱的族人，若不是运气好，也不可能让宗门去如此宣传，实在不值得必定会飞黄腾达，甚至日后有一丝金丹希望的少主派人来传话。

    哪怕只是让这白小纯过去拜见，在这中年男子看去，也是有**份。

    “一个外门弟子，就算是天骄又如何，让我去见？应该是他来见我！”白小纯从这一件事情里，就清晰的感受到了那上官天佑的高傲，以自己的身份，对方不亲自来也就罢了，不亲自传讯也就算了，居然还让自己过去拜见。

    袖子一甩，一股大风吹开，中年男子眼中立刻露出怒火。

    “白小纯，我家少主让你去拜见，是给了你天大的面子，多少人想要去拜见都没机会，你……”他刚说到这里，神色一变，猛地后退，可还是晚了一步，白小纯的身体瞬间就出现在了他的前方，依旧是一巴掌轰然落下。

    “你敢！！”中年男子凝气九层的修为，全面爆发，掐诀间一道道风刃幻化，阻挡在身前，可就在这些风刃出现的瞬间，轰鸣之声滔天，那些风刃在白小纯的手掌下，势如破竹，全部崩溃，竟无法阻挡丝毫。

    白小纯的巴掌，瞬间崩溃一切阻碍，落在了这中年男子的脸上。

    轰的一声，惨叫传出，这中年男子身体被抛出，在数十丈外才勉强站稳，

    “连陈恒都不如，难怪会认人做主，滚！”白小纯小袖一甩，傲哼一声。

    中年男子骇然的望着白小纯，身体瑟瑟发抖，他左脸高高鼓起，带着牙齿的鲜血溢出时，急速后退。

    直至对方走远，白小纯转头望着钱大金的洞府，眯起了眼，他性格怕死，所以对于任何想要弄死自己的人，从来都是睚眦必报。

    这钱大金哪怕找来了上官天佑，此事白小纯也不会放过，这段日子，他看似在宗门内随意，可实际上早就对钱大金展开调查。

    “以为躲在里面，我就拿你没办法了？”白小纯冷哼，转身离去，以他现在的身份，没过多久，一道任务玉简就从执法堂飞出，穿梭钱大金的洞府，出现在了钱大金的面前。

    与当初白小纯一样，都是强制安排的危险任务，钱大金苦涩许久，不得不外出执行……也有外出避祸的念头存在。

    可他小看了白小纯的睚眦必报，这样的任务，他已为钱大金安排了数十个，且暗自联系了侯云飞，侯家是修真家族，有筑基老祖，底蕴深厚，对于白小纯这里极为看重，再加上侯云飞与侯小妹的存在，属于天然的盟友。

    自然会相助此事，保证可以让钱大金在这一次次的执行中，意外的陨落。

    关于钱大金的事情，执法堂不是不知道，只不过当时白小纯毕竟陨落，且此事不宜传开，所以尽管没有立刻追究，但已记录在案。

    如今白小纯归来，想要处理，执法堂没有半点阻止，隐隐有亏欠之意，所以任由白小纯去动手，甚至在内部，已将钱大金列为死亡之中。

   


第七十章 嗨，李师兄

    青峰山靠近山顶的地方，有一处单独的小路，路的尽头，存在了一处水潭，里面有金色的鱼在游走。

    水潭旁是一处洞府，此地独门独院，很是幽静，灵气更是浓郁远超其他同门居所。

    此刻在这水潭旁，坐着一个青年，这青年穿着外门弟子的长衫，样子俊美，一头黑发披肩，看起来神俊非常。

    皮肤白皙，甚至会让女弟子看到后也都自叹不如，尤其是他的双眼，虽是凤目，可眼中却有一抹精芒时而闪过，使得整个人的气质，极为特别。

    他的手中拿着一些小鱼，时而扔到水潭内，被那些金色的鱼儿争先恐后的撕碎吞食。

    此刻，顺着小路，那被白小纯扇了一巴掌的中年男子，面如铁青的快速来临，到了此地时，他不由得放缓了脚步，神色内露出恭敬，在青年面前抱拳一拜。

    “见过少主。”

    “少主，那白小纯不识抬举，我已将话说的很明白，让他过来拜见，可此人却飞扬跋扈，仗着身份嚣张的不得了。”中年男子咬牙说道。

    “那就罢了，一个小人物，我让他来拜见，也是一时兴起。”青年没有抬头，毫不在意，淡淡开口。

    “少主说的是，一个小人物而已，荣耀弟子是给死人的，至于掌门师弟，这身份真的可笑，拜一个死人为师。”中年男子点头，冷笑时忽然心神一颤，发现眼前这青年此刻抬起头，冷冷的望着自己。

    “少……少主……”中年男子有些害怕。

    “他是小人物，不用在意，可掌门师尊，宗门曾经老祖，岂能是你直接称呼的，去寒潭自罚掌嘴三个月。”青年收回目光，继续给金色的鱼儿喂食。

    中年男子心底颤抖，连忙点头，赶紧告退。

    解决了钱大金的事情，白小纯回到了香云山，对于那上官天佑，白小纯毫不在意，他有功劳在身，除非叛宗，否则生命不会有任何威胁。

    只是眼看自己身为师叔，如今慢慢的却找不到那种被称呼的感觉，众人都是躲着他走，白小纯有些感慨，直至他一次无意中路过讲经殿时，他忽然振奋。

    他发现自己只要到来，立刻就会被赐座，与讲述经文的长老坐在一起，俯视下方无数弟子。

    这种事情，白小纯经历了一次后就立刻喜欢了，于是身影总是出没在各个山峰的讲经殿内。

    甚至坐在那里时，还不时的含笑点头，时而看向下方的弟子，目中与身边的筑基长老一样，都露出赞赏欣慰。

    这一幕，不但他身边的筑基长老哭笑不得，下方的那些各山峰的弟子，一个个都郁闷到了极致，看向白小纯时，纷纷恨恨，可却没办法。

    同时，白小纯也找到了新的卖弄自己掌门师兄的方法，他开始频繁的出现在宗门各个筑基修士的身边，每次都是享受一样的待遇。

    看到那些筑基修士，他就立刻上前一口一个师兄师姐，很是乖巧，看的那些筑基修士一个个也说不出什么，只是次数多了，难免神色古怪，而身边的弟子，纷纷无奈之下，只能连带着称呼白师叔。

    这种状态持续了一段日子后，白小纯一次看到了李青候，竟没忍住，亲切的喊了一声。

    “嗨，李师兄。”

    李青候神色有些憔悴，直至今日，他终将九绝丹练出，此刻正要出门，闻言一愣，四下看了眼，在看到了白小纯后，面皮抽动了一下，这段日子有关白小纯的事情，他虽炼丹，可也有耳闻，很头疼，眼下发现这白小纯居然如此称呼自己，李青候一瞪眼。

    白小纯喊完，自己就后悔了，此刻看到李青候瞪眼，他顿时倒吸口气，这宗门内他最怕的，就是李青候了。

    “李叔……我……我错了。”白小纯哭丧着脸，哆嗦的连忙开口。

    李青候看着白小纯，心中升起阵阵无奈，狠狠的再次瞪了一眼，对于最近关于白小纯的那些事情，他训斥了一番。

    “我要出门一趟，短则数月，慢则一年，你这段日子莫要贪玩，勤加修行才是正道。”李青候又叮嘱了几句，这才转身离去。

    白小纯长松口气，看着李青候的背影，他的目中虽有畏惧，可更多的却是一种对长辈的温恭，他听杜凌菲说了，自己失踪后，李青候独自寻找了自己两个月，归来时拿着他的一些衣服碎片，很多时候都在自责。

    这种温暖，是白小纯这一辈子，自从父母病逝后，就很少体会到，他的心里，早已不知不觉的，将李青候当成了自己的亲人。

    有了李青候的训斥，白小纯消停了半个月，不再总是见人就咳嗽，只是时而去周心琪的洞府外，想着整个宗门，自己熟悉的人里，就周心琪没喊自己白师叔了。

    直至又过去了数日，他再次看到了周心琪，依旧是踏着蓝绫，急速而去，白小纯无法飞行，眼巴巴的望着对方飞远，他心底郁闷。

    “能让凝气弟子飞行的法器，宗门内只有少数人才有，除非是陈恒那样自身有些特殊的功法，否则的话，就只能是依靠法器。”

    “不公平啊，这些法器不应该都是师傅给的么，我……我的师傅……”白小纯连连叹息，走了几步后，他忽然一顿，目中转动了几下，转身直奔种道山。

    以他掌门师弟的身份，进入种道山没有任何阻碍，很快就到了山顶，到了掌门郑远东所在的大殿前。

    “掌门师兄，掌门亲师兄！！”

    “我要去给师傅上香！”白小纯大摇大摆的走了进来，大声的喊道，大殿内，郑远东从盘膝中睁开眼，叹了口气。

    这段日子，太多的人找到这里，向他诉说白小纯的所作所为，他的心底早已后悔，可木已成舟，没有办法，只能装作没看到，毕竟白小纯虽有这种恶趣，但却没有任何害人之心，这就足够了。

    此刻听到白小纯的呼喊，郑远东缓缓走出，咳嗽一声，神色肃然。

    “行了，听到了。”

    “师弟见过掌门师兄。”白小纯模样乖巧，看到郑远东后连忙一拜。

    看着白小纯的样子，郑远东心底一叹，他如今算是真正的了解白小纯了，摇头苦笑时，带着白小纯去了后山禁地。

    在那后山的一处洞府内，墙壁上挂着一张画像，里面有一个中年男子，面带微笑，凝视远方，整个画像充满了一股很特别的气息，使得画中人，仿佛并没有死亡，栩栩如生。

    画像下是贡台，上面放着灵果与灵烛，整个洞府虽素雅，可却给人一种庄严之感。

    白小纯一进入洞府，就立刻来到画像下，噗通一声跪在那里，神色恭敬的磕头，一连磕了九个头。

    “师傅，弟子给您请安。”白小纯望着画像里的师傅，他的目中露出虔诚。

    郑远东在一旁暗自点头，觉得白小纯虽顽劣，可这忠孝之心，还是具备的，以他的阅历，自然一眼看出白小纯的神情，是真的虔诚，没有丝毫刻意做作之态。

    可紧接着……白小纯又开口了。

    “师傅，徒儿苦啊，都不会飞……别的弟子，他们的师傅都给法宝，又给保命之物，只有我这里没有……”

    “师傅啊，徒儿不在乎那些外物，只要能给师傅您上香，就心满意足了，说不定师傅您在天之灵，也能变个法宝托梦给徒儿……”

    听着白小纯这番话语，一旁的郑远东猛地睁大了眼。

    “师傅，徒儿当初为了保护宗门，为了万年传承不断，为了宗门大义，一路被追杀，九死一生，所有法宝都在那个时候爆掉废弃了，现在回到宗门后一无所有，口袋干瘪，所有的东西都没了，连杂役都不如了……”

    “师傅，您不要有压力，没事的，徒儿哪怕没有护身法宝，哪怕没有能飞的法器，也一样为宗门赴汤蹈火，义不容辞！只是万一我有段时间没来给您老人家上香，那就说明我因为没有保命法宝，因为没有飞行法器逃的不快，小命丢了……到时候我亲自去找您，和您老人家，在下面相聚。”白小纯一边说，一边侧头眼巴巴的看着身后的掌门亲师兄。

    郑远东面部抽动，他这一次真的被白小纯这里惊呆了，他修行这么多年，这还是第一次遇到白小纯这样奇葩的弟子。

    此刻他心底苦笑，抬头时看着画像内的师尊，想到了很多往事，尤其是当初自己刚刚拜入师尊门下，师傅也曾送了自己一些护身法器。

    想到这里，郑远东叹了口气，看向白小纯时，目中慢慢柔和。

    不多时，白小纯跟着郑远东走出洞府，一路他眼巴巴的看着郑远东，直至到了种道山的大殿外，郑远东脚步一顿，转头看向白小纯，右手抬起一挥，顿时他的手中出现了一金一白两道光芒。

    那金色的，是一把飞剑，巴掌大小，可在出现的同时，四周的虚无竟有一些扭曲，散出高温，看起来极为不俗，剑身上，还有一些复杂难懂的符文，正在慢慢的闪耀，每一次闪动，都会让这四周出现细微的波动。

    至于白光，则是一面小盾，这盾牌一样巴掌大小，通体如白玉一样，上面雕刻一只仙鹤，活灵活现，阵阵温暖之感，从这白玉小盾上不时的散出。

    这两样物品，白小纯看到后立刻觉得不凡，他眼中冒光，呼吸都急促了，但很快他就看出一丝不同，无论是剑还是盾，居然在上面都有三道银纹。

    “金乌剑，此剑封印一只金乌，具备炙炎之力，金乌可幻化出，堪比使用者等同修为，擅飞行，最高可到筑基初期，若爆裂，威力更大。”

    “神鹤盾，取一只仙鹤魂，凝聚出此防护法器，可为你阻挡一次筑基以下，生死危机。”

    “这两样物品，都被我曾经拿去让大师炼灵三次，可惜不敢继续炼灵，这是当年我入门时，师尊送我，今日我代师尊送给你。”郑远东望着白小纯，神色更为温和，目中露出勉励之意。

    “谢师尊，谢掌门亲师兄！”白小纯激动，连忙接过，爱不释手。


第七十一章 活着的荣耀苗子

    对于炼灵，因有龟纹锅，所以白小纯更为关注，早就知道宗门内紫鼎山上，就有一位筑基长老，擅长炼灵。

    宗门也有弟子去他那里，缴纳一定的贡献后，让那位长老相助，一两次还好，超过两次，成功的几率就骤减了。

    眼看这两样法宝自身就蕴含三次炼灵，倒也省下了白小纯的三色火，而且也不用太去掩饰，可以在人前施展。

    回到香云山，白小纯连忙去熟练金乌剑与神鹤盾，尤其是金乌剑，在白小纯的灵力融入下，顿时散发出强烈的高温。

    “这才是宝贝！”白小纯深吸口气，掐诀向前一指，嗡鸣传出，金乌剑化作一道金光，瞬间远去，一路更有炙热扩散，使得四周出现一串扭曲波动。

    白小纯再次掐诀，体内灵力大量的涌入，那金乌剑的光芒猛然间扩大数倍，竟隐隐幻化成一只金乌鸟。

    此鸟样子模糊，虽只有轮廓，可在出现的瞬间，一股强烈的威压蓦然散开，使得四周的温度，一瞬间更高，且在这威压下，就连白小纯都觉得心神震动。

    他呼吸急促，直勾勾的望着金乌剑，眼中的光芒越来越亮，到了最后，高兴地大笑起来。

    “这把剑可比我的小木剑好太多了，有师傅真好啊。”白小纯身体一晃，直接跃起，踏在了那只虚幻的金乌上。

    这金乌鸟虽模糊，可白小纯踩在上面，竟如平地般，尤其是此剑依靠他自身灵力催发，使得他有种如自己身体一部分的感觉。

    此刻踏着金乌，掐诀一指，立刻身体在这半空中呼啸而去，绕着香云山一大圈，速度飞快，在人群多的地方，他赶紧慢下来，昂首挺胸，引起下方阵阵惊呼后，白小纯这才得意的加快速度。

    “我白小纯，终于可以飞啦！”白小纯神采飞扬，兴奋的在心底大笑，离开万药阁，正要去其他山峰转一转时，突然的，他脚下的金乌突然黯淡，瞬间消失，金乌剑也骤然掉落，白小纯身体一个踉跄，吓的尖叫一声，身体摔下。

    好在下方不是深渊，而是宗门小路，他自身速度又飞快，这才在落地后站稳，他看了眼一旁的香云山下，此地距离山底很高，若是掉了下去，他不知道自己的不死皮，能否真的让自己不被摔死……面色都苍白了一些。

    “太危险了！！”白小纯身体哆嗦了一下，捡起金乌剑，感受到体内灵力消耗一空，知晓了方才跌落的原因。

    御剑飞行，对于凝气修士而言，消耗太大，若是换了其他凝气七层的弟子，最多坚持十几个呼吸就不得不停下飞行，即便白小纯这里，体内灵力精炼很多，也坚持不到百息。

    担心被摔死，白小纯不敢继续尝试，连忙四下瞅了瞅，想要看看是否有人察觉自己出糗的一幕，立刻发现在不远处，有一个大汉，此刻正呆呆的望着自己，张开了口，似被方才那一幕惊道。

    “呀，这不是狼师侄么。”白小纯一眼看到对方，立刻瞪起了眼，赶紧跑过去。

    那大汉此刻也反应过来，一听狼师侄这三个字，身体哆嗦了一下，哭丧着脸赶紧抱拳。

    “弟子刘二狗，拜见白师叔……我，我方才什么都没看到。”这刘二狗，就是当初火灶房卖外门弟子名额时，那位自称狼爷的家伙。

    白小纯哼哼几声，又吓唬了一番，确定刘二狗不会将此事说出去后，拍了拍对方的肩膀，又许诺了一番好处，这才走远。

    刘二狗擦了下额头额汗，赶紧离开。

    白小纯一路庆幸只有刘二狗看到了自己出糗，暗道这要是在万药阁，自己正出风头时掉了下来，那么一世英名就彻底毁了……

    “唉，人啊，就是不能太出名，出名也是一种烦恼。”白小纯感慨唏嘘，背着小手，回到了院子里。

    踌躇一番，他目中露出果断。

    “不行，还是要修炼，不然的话，飞不了多久还是小事，万一以后逃命时，没被敌人灭杀，反倒是自己摔死了，那才冤枉。”白小纯想到这里，又看了眼金乌剑与神鹤盾。

    “而且为了以后考虑，还两件法宝还是掩饰一下为好，这样的话，别人只会认为这是我的嗜好，等日后我拿出其他炼灵的法宝时，也就不会关注太多。”白小纯想了想，取出他一直有准备的那些花花绿绿的植物液体，涂抹在了金乌剑以及神鹤盾上。

    盖住了那几道黯淡的灵纹，又挥舞了一下，神色满意。

    “等以后我药道造诣高了，需自己炼制一些涂抹的灵液，这才更为把握。”白小纯性格谨慎，即便是如今有了掌门师弟这个身份，虽横行四方，可心底却有一根线，不会过界。

    “可惜修为还是不够啊，那周心琪我上次观察，似乎到了凝气八层的样子，也只有修为提升，才可以更长时间的去驭剑飞行。”白小纯有了决断，落陈家族的事件里，他深刻的体会到了修真界的残酷，也明白了逃命的速度快慢，是多么的关键。

    若那个时候他可以御剑飞行，即便是带着杜凌菲与侯云飞，落陈家族想要追上，也绝非易事。

    “还是要炼丹！”白小纯目中露出坚定，以他如今的身份，虽草木方面，宗门不会无偿提供，可一些丹方，已经不需要花费什么贡献了，于是在之后的日子里，整个香云山都安静下来，很难再看到白小纯的身影。

    他弄到了大量的药方，又用从落陈家族族人那里收获的灵石与物品，在山下坊市换取了不少药草，去了炼药阁，开始了闭关炼药。

    时间一晃，数月过去，距离白小纯归来，此刻已有了半年之久，这半年里，整个南岸经历了谈白色变，如今一下子安静了，还有不少人有些不太适应。

    同时，有关白小纯荣耀弟子的身份，也在这半年里，逐渐的扩散开来，从宗门中扩散到了整个东林洲。

    东林洲内，有大量的修真家族，这些修真家族都与灵溪宗存在了千丝万缕的关联，如侯家，落陈家，都是其中之一。

    对于灵溪宗的弟子而言，耀荣弟子虽是极高的称呼，可实际上在心里认为，不如掌门师弟这个名头大。

    可对于那些修真家族来说，却是恰恰相反，他们重视荣耀弟子的程度，远远超出掌门师弟，可以说，一个掌门师弟，他们不在意，可一个荣耀弟子，却是让所有修真家族，彻底疯狂。

    他们在得知了白小纯是荣耀弟子后，一时之间大量的修真家族内的老祖，全部都激动起来，白小纯在他们看去，分明就是一座金山一样，那是活着的荣耀苗子。

    无论哪个修真家族，只要是与白小纯成为了亲家，等待白小纯的血脉后人出现，这个孩子的未来近乎无限，而且繁衍而出的家族，在灵溪宗的扶持下，也将辉煌。

    那么作为辅佐的修真家族，也会飞黄腾达，鱼跃龙门。

    要知道如今的灵溪宗，荣耀家族一共也才九个而已，这九个家族，甚至可以在某些方面左右宗门的一些决策，尽管不多，可也能体现重要的程度。

    属于是庞然大物，让其他修真家族，在忌惮中又羡慕到了极致，在这之前，他们无力去改变什么，也做不到去颠覆，只能让自己的族人拜入灵溪宗，为宗门立功，争取可以在有生之年，获得荣耀的身份。

    可如今……白小纯出现了。

    最美妙的，是他并非任何一个修真家族的族人，是从凡俗而来，且……他还没有道侣，这就是**裸的第十个荣耀家族的招牌，让东林洲内所有修真家族，全部激动。

    “去将我周家相貌最美的族女，都带着，随老夫去拜见白道友！”

    “菲儿，你是我赵家的明珠，这一次一定要讨好那白小纯，若能让他看中，那么我赵家危机，立刻就化解！”

    “我孙家女子虽并非出众，但我们有资源，给老夫准备一份厚厚的大礼，去拜见白道友！”

    大量的修真家族，全部运转起来，各有手段，甚至发动在宗门内的族人，去尝试接触白小纯，甚至北岸那边，也都动了起来，一时之间，整个东林洲内，白小纯的名字，传遍所有地方。

    侯家，一样如此。

    “云飞，你与白小纯关系非同寻常，此事……你要帮助家族啊，你妹妹那里，我看她心中早就属意白小纯了，你找个机会撮合一下。”侯家老祖，是一个中年男子，他特意将侯云飞与侯小妹召回，语重心长的开口。

    侯小妹脸刷的一下红了，娇嗔一声，赶紧跑开。

    侯云飞心底有些发愁，硬着头皮点头答应。

    数日后，渐渐的这些修真家族的人，陆续的到来，都聚集在了香云山上，白小纯的宅子外，还有一些消息灵通的，索性堵在了炼药阁的外面，眼巴巴的等待白小纯的出关。

   


第七十二章 师门有规

    几天后，白小纯所在的炼丹房内，一声轰鸣传出，白小纯愁眉苦脸的走了出来。

    “一阶丹药已都熟练的差不多，可二阶丹药，怎么这么难……”白小纯哀声抬起，这段日子他除了修行就是炼药，口袋里的草木，耗费的差不多了，本打算尝试炼制二阶灵药，可却发现难度倍增，就算是他的心细入微，也都不断失败。

    每次都会发现大量的问题，攻克后，问题更多的出现。

    此刻他唉声叹气，走出了炼药阁，抬头时，立刻看到炼药阁外，此刻竟有不少人盘膝坐在那里，这些人彼此三五成群，多的竟有十多人，且大都是面生的妙龄女子。

    环肥燕瘦，争奇斗艳，各种模样都有，莺莺燕燕的一群女子，在看到了白小纯后，立刻都美目一亮。

    她们身边都跟着长辈，这些长辈也都是在看到白小纯后，全部惊喜，连忙起身，一群人呼呼啦啦，直奔白小纯而来。

    “停下，你们……要干嘛？”白小纯目瞪口呆，有些摸不清状况，下意识的退后几步。

    “白道友，老夫赵天海，赵一多是我的侄子，哈哈，白道友少年英雄，果然是一表人才！”

    “白道友人中龙凤啊，英武非凡，一看就是云中鲲鹏，未来不可限量之辈，咳咳，老夫孙云山，这些都是我孙家的族女，道友身边可缺一些使唤的侍女？”

    “白道友，老夫周天，我一看到白道友，就觉得英气扑面，如同看到了我东脉修真界的未来霸主，我们一见如故啊，你看我身边这些女子如何，她们每个人都是我周家的明珠瑰宝……”

    无数的声音，争先恐后的传出，白小纯睁大了眼，再次退后，好半晌才听明白了，这些人是来送族女的……

    他不知原因所在，眼看这些女子一个个都颇为美丽，尤其是还有不少很符合白小纯的审美，此刻这么白白送给自己，似乎自己若不要，就不给他们面子的模样，让白小纯这里警惕起来。

    但他为人圆滑，此刻不露内心所想，脸上带着笑容，与一个个修真家族来临的负责之人，笑谈几句，赶紧抽身。

    还没等他回到居所，这一路上，又遇到了不少显然是堵在他的去路之人，每一个都是差不多的言辞，送出族女，送出资源，送出无数好处。

    “出了什么大事！！莫非他们查出我祖上有什么了不得的仙人？难道说我白小纯不是寻常的凡俗，我……我白小纯竟然也是一个有天大来头之人？天啊，这事我自己都不知道！”白小纯渐渐心惊了，胡思乱想一路飞奔，回到了居所时，又被一群等待在这里的修真家族之人围住，一个个都露出渴望的眼神，似乎只要白小纯点头，什么都行！

    尤其是那些女子，每一个都是这样，全部拥在白小纯身边，相互之间敌视，你推我一下，我堆你一把。

    看的白小纯头皮发麻，被簇拥在中间，四周无论怎么碰都是软绵绵的，甚至觉得自己衣服都在被拉扯，正心惊肉跳时，一声冷哼从远处传来，只见侯小妹，瞪着眼睛，鼓着脸颊，气呼呼的上前，一把撕开一个女子。

    “走开走开！”

    “你们干什么呢，这里是灵溪宗香云山，你们这些阿姨，还知不知道矜持，都走开，还有你，你都瘦的跟个扁豆似的，凑什么热闹，还有你，胖的跟个母猪一样，让开！！”侯小妹声音带着气愤，上前将所有环绕在白小纯身边的女子都推开。

    她气鼓鼓的，明明小巧，可似乎有无穷的力气，在这摩擦中，那些女子立刻不干了，纷纷开口，侯小妹双手掐腰，一副小辣椒的样子，言辞尖酸，处处攻击要害之处。

    白小纯趁机赶紧逃回院子里，低头时，骇然的发现，自己的衣服居然都松了。

    “太可怕了！”白小纯倒吸口气，心有余悸的抬头看向门外时，侯小妹站在门口，舌战群娇，一个人对抗数十人。

    到了最后，那些修真家族的负责之人实在看不下去了，一个个劝说中离开，临走时还向白小纯抱拳，说改日再来拜访。

    直至黄昏，门外才安静下来，可远远看去，还有不少修真家族的来人，在远处直接盘膝打坐，守在那里。

    能来到此地的修真家族，都有各自的手段方式，可以留在此地，不会有人来驱赶。

    白小纯觉得一定是出了大事，眼看外门安静了，一把将侯小妹拉了进来。

    侯小妹对外人，那是泼辣无比，可此刻被白小纯这么一拉手臂，立刻脸都红了，只觉得小脑袋晕乎乎的，无比乖巧的顺着白小纯的意，被拉到了身边。

    “小……小纯哥哥，这里人多，你要干嘛……”侯小妹低声，如蚊子一样软绵绵的轻语。

    “啊？”白小纯一愣，看到侯小妹这么一副样子，顿时诧异，拍了一下侯小妹的脸蛋，看侯小妹还是不正常，于是又拍了一下。

    “你怎么了？”

    侯小妹惊醒，顿时羞的一跺脚，知道自己方才误会了，扔给白小纯一枚玉简，低着头赶紧跑了出去。

    眼看侯小妹跑了，白小纯有些摸不清头脑，看了眼侯小妹留下的玉简，他灵力扫过后，猛地睁大了眼，又仔细的去看了看，半晌之后，他站在院子里，倒吸口气。

    “荣耀家族……”

    这玉简是侯云飞让侯小妹送来的，有些话，他实在不知怎么开口，于是把关于白小纯荣耀弟子这个身份对于修真家族的诱。惑，前因后果，完全道出，最后隐晦的提了一下，他们侯家，也对白小纯的血脉后人，有极大的渴求，希望……这个后人，能具备一半侯家的血脉。

    白小纯想起方才侯小妹的模样，于是摸了摸白白的下巴，眼睛慢慢露出光芒，他的注意力没在侯小妹那里，而是想到了此事对自己而言，是天大的好事！

    “没想到啊……我本以为这一次的功劳，赏赐都是没用的，唯有掌门师弟的身份，让我在宗门内傲视群雄，没想到这没被在意的荣耀弟子的身份，居然在宗门外，如此至高无上！”白小纯舔着嘴唇，心脏砰砰跳动。

    “道侣随意挑选，资源全部奉送……长生有望啊！”白小纯嘿嘿笑了，双眼光芒更亮，他本就在发愁炼制二阶灵药消耗太大，自己无力支撑下去，眼下就有这么多人抢着上来要人送人，要物送物。

    “可惜啊，要是全部都能要就好了……”白小纯喃喃低语时，忽然脑海灵光一闪。

    “对啊，为什么不能全要呢！”白小纯干咳一声，回到屋舍内，这一夜没休息，都在思索此事，到了第二天清晨，他精神抖擞的赶紧起床，推开院子的大门时，门外早已有修真家族的人在等待。

    “白道友……”

    “拜见白道友，在下奉家族老祖之名前来拜访……”

    众人开口，声音无数，白小纯抬起下巴，小袖一甩。

    “好了，一家家进来，有什么事情，咱们可以谈谈嘛。”白小纯笑眯眯的开口，随意点了一家，立刻那修真家族的负责人惊喜，带着身边的族女，赶紧进来。

    不多时，他带着那些族女走了，临走时神色有些患得患失，看的四周其他修真家族，都很担心，于是一个个立刻传信家族。

    就这样，又一户进去，慢慢的，一家一家，直至一整天过去后，白小纯一口气见了数十个修真家族。

    一个族女他都没要，也没有拒绝任何一家，都是说自己要考虑，此事太大，他还要三思，那些所谓的见面礼，他也连连拒绝。

    “我白小纯行得正，坐得直，既然没有决定是否与贵家族联姻，那么这礼物，实在不好收的。”白小纯对每一个拜访的家族，都是如此开口。

    他越是这么说，就越是没有哪个修真家族会愚蠢到真的拿走见面礼，于是一个个都客气起来，直至说出就算做不成亲家，也是朋友的话语后，白小纯这才勉为其难的收下。

    这些修真家族，并非蠢人，也看出了白小纯所说的思考，实际上是为了等待所有家都看过后再去选择一个最适合的。

    不过此事本就在预料之内，他们不怕送礼，怕的是白小纯没有这个心思选择道侣，所以第二天时，来人不但没少，反而更多，甚至有不少修真家族，都提出自身家族的族女，不一定非要做道侣，哪怕做个暖床的侍女之一也可以。只要有了血脉，让白小纯这里承认就行。

    而这些前来拜访白小纯的修真家族，一个个也都攀比的送出见面礼，那一份份见面礼，收的白小纯心惊胆颤，到了最后，就算是他想要拒绝，对方都认为是他瞧不起自己的家族。

    “好，我收……收还不行么。”白小纯一连收了七八天，自己也都习惯了每天清晨一开门，就会看到一群人等待那里的画面。

    直至又过去了三天，当清晨时，白小纯开门的一刻，他自己都愣了，门外一个人都没了……干干净净，抬头远望，依旧如此。

    只有远处，有几只五彩凤鸟，在那里优雅的飞过，这些凤鸟是周长老心爱的宠物，平日里总是在香云山环绕，尤其是清晨时，会成群的飞舞，很是漂亮，不少弟子看到后，也都羡慕。

    白小纯揉了揉眼睛，觉得应该是自己开门的方式不对，于是又开了一下，还是如此，他这才惊醒过来。

    “怎么回事？”白小纯诧异，连忙走出，找到了侯云飞去打听，得到了答案。

    “掌门昨夜传下法旨，他以你师兄的身份，通告所有修真家族……说师门有规定，百年内，不得选择道侣，所以……大家无奈，也只能都走了。”侯云飞叹了口气，看着白小纯。

    白小纯愣了，心中很是委屈。

    “这是断我财路，毁我姻缘啊……”

    侯云飞哭笑不得，随后似想起了什么，神色忽然凝重，缓缓开口。

    “小纯，我听青峰山的朋友说，你与上官天佑发生了一些矛盾？钱大金此人没关系，宗门也都默认了处理，可上官天佑不简单！”

    “有什么不简单的？他比我辈大？”白小纯如今他在灵溪宗已多年，他早就明白了宗门对弟子的培养方式，那是大的方向，严禁出现自相残杀，鼓励相互帮助，也鼓励相互竞争，有门规作为总纲管理，各峰长老，掌座协助管理，更有执法堂威慑，掌门总控全局。

    而小的地方，灵溪宗南北加在一起，几十万人，自然无法做到细微，弟子之间打斗摩擦，甚至还有不少歪歪心思，根本就管不过来，但赏罚分明，要有谁出格，责罚极严！

    白小纯为宗门立下大功，还有草木的造诣以及战力的强悍，这些宗门自然知道，也很重视，可却不会天天跟在他身边，如仆人一样去照顾，甚至有人去讥讽他，有人去挑衅他，都立刻跳出来阻止……任何一个弟子，都没有这样的待遇，上官天佑也好，白小纯也罢，都是如此。

    所以白小纯觉得那没见过的上官天佑，虽极为狂妄，且天骄之名颇大，甚至如今身为外门弟子，居然有内门弟子甘愿称其为少主，可他还是没去理会。

    侯云飞沉吟了一下，继续开口。

    “上官天佑此人志气远大，目标是有朝一日进入传说中的传承序列，所以始终压制修为不去突破，要等特定在内门外门之间，凝气八层的南北大比天骄试炼时，以第一的身份进入内门，使得日后传承序列有望，否则的话，他早就能去进行凝气八层就可以申请的晋升内门的试炼了，毕竟到了凝气八层，大都可以成功完成试炼，成为内门弟子。”

    “怎么都要成为传承序列？我听许宝财说，周心琪，吕天磊，也有这样的追求。”白小纯一怔。

    “传承序列，与你的荣耀弟子虽平级，可却是我灵溪宗另一套体系，灵溪宗与其他宗门不一样，有两套体系，一套管理守宗，一套则是时刻为提高宗门地位而不断积累努力！

    凝气三层以下是杂役，凝气八层以下是外门，到了凝气八层可以去申请内门试炼，成功后晋升内门弟子。

    若能筑基……则可成为筑基长老，甚至有希望成为各峰掌座，若两甲子后能突破成为金丹强者，就是宗门的太上长老，守护宗门，管理宗门，而这些，都是第一套体系。

    还有第二套体系，就是传承序列！

    进入传承序列的方法，只有一个……两甲子内突破成为金丹，就可列其中，从此超然，成为宗门为突破自身在修真界的地位，获得更庞大的资源而积累的……真正底蕴！

    只是两甲子成为金丹，太难太难……上一代人中，最有希望的，就是李青候李掌座，所以他老人家，被宗门极为重视！”侯云飞目中露出期待，将他身为修真家族族人所知道的消息，告诉了白小纯。

    白小纯倒吸口气，这还是他首次听说传承序列，这番话也让他对宗门，有了清晰的了解，半晌后离开时，他还在想这个问题。

    “传承序列？”

    ;

    <!-ＰＢＴＸＴ　ＷＸＧＵＡＮ -->


第七十三章 是谁干的！

    白小纯感慨的离开了侯云飞的居所，回到了自己的院子，他看着天空，看着大地，先想了想传承序列，随后又想起那些修真家族，觉得掌门师兄太霸道了，可转念一思索……似乎这样一来，自己虽然无法继续收礼，可收到的那些，也就不用退了。

    “对啊，这不怨我呀，是掌门师兄的法旨！”白小纯想到这里，觉得安慰了一些，整理了自己这些日子收到的礼品，下山换取了炼制二阶灵药所需的大量药草，回到了炼药阁，开始继续修行与炼药。

    实际上，有关白小纯与那些修真家族之间的事，原本郑远东是不想出面的，可他是真的被震撼到了，白小纯前面的九个荣耀弟子，都是被追封的，的确都已战死，也都是修真家族的族人，即便没有子嗣留下，也有同族至亲存在，所以没有出现如今的问题，都顺理成章的，成为了荣耀家族。

    而宗门对于这样的家族，也会全力庇护，重点栽培。

    可如今，白小纯是活着的荣耀弟子，这种身份的可怕性，在刚开始还没有体现，可随着时间流逝，半年的扩散后，包括郑远东在内的很多人，都忽略了一个活着的荣耀苗子，对于那些修真家族强烈的诱。惑。

    当无数修真家族到来时，郑远东也只是观望，在他看来，白小纯选择任何一家，都是可以的，只是他没想到，那些修真家族在僧多粥只有一口的情况下，居然甘愿让族女做侍女，要的只是一个血脉后人。

    他可以想象，一旦白小纯定力不够同意了，那么……用不了多少年，说不定会有数十上百个白小纯的血脉后人出现，按照宗门的门规，荣耀弟子的第一代后人，他们全部都是内门弟子，且每一个人宗门都要大力去培养，且……连带着，这数十上百人不断地开枝散叶，将出现数十上百个耀荣家族，怕是几百年后，灵溪宗都是白家的了……那后果太严重了。

    且……白小纯还活着啊，他只要是不断地让自己的下一代出现，那么就永远不会结束这场对宗门而言的噩梦。

    为了此事，郑远东连夜召开长老会，甚至上禀了太上长老，众人一致决定，白小纯百年内，不得有任何道侣，此事虽然霸道，可郑远东也没办法，他不敢去赌白小纯的定力，只期待百年后白小纯长大了，会成熟起来。

    时光一晃，一年过去。

    这一年来，白小纯在南岸近乎失踪一样，很少有人再看到他，他的全部时间，都放在了炼药与修行上，在那炼药阁内，发狠了炼制二阶灵药。

    修为也在这不知不觉下，慢慢提升了一些，到了凝气七层的中段，而在他的如此刻苦努力下，二阶灵药在炼制上的一个又一个问题，渐渐被他一一解决。

    实际上他的炼药，换了其他药徒，早就自认为可以炼制二阶了，可他这里，有种近乎偏执的执着，不解决所有问题，绝不开下一炉。

    终于，在一年后的这一天，他觉得自己除了不同的二阶丹药有不同的需要临时解决的问题外，在二阶灵药的基础上，已经再没有任何问题后，终于又开了一炉。

    “紫气升灵丹！”白小纯目中带着血丝，这二阶丹药适合凝气八层以下，正是他如今所需要的，此刻取出一样样草木物品，熟练的整理中，不断地扔到丹炉内。

    一边控制地火，一边观察丹炉，不时送出灵气，直至三个时辰后，整个丹炉猛地震动，一股药香瞬间扩散，白小纯眼睛一亮，连忙起身走到丹炉旁，一拍丹炉，顿时三枚红色的丹药，瞬间飞出。

    “成了！”白小纯振奋，一把抓住这三枚丹药，看去时却怔了一下，轻咦一声，又仔细的观察一番。

    “不对啊，紫气升灵丹，按照药方的描述，应该是紫色啊，怎么我炼出的，是红色？”白小纯挠了挠头，拿到鼻前闻了一下，药香很浓，灵气蕴含，隐隐有一丝怪味，且颜色不对，他不敢尝试吞下。

    沉吟中，白小纯仔细的回想之前炼制的过程，直至一个时辰后，他猛地睁开眼，苦笑起来。

    “是放入多瑙花的时候，那株多瑙花的花粉，多了一些，沾染到了其他草药上，形成了一些奇异的变化。”白小纯把三枚红色的丹药放在一旁，再次炼制。

    这一次，随着丹炉震动，药香出现，一枚紫色的丹药飞出，白小纯仔细的辨认后，神色露出满意。

    于是再次开炉，一连炼制了数日，一共炼出了十几粒紫气升灵丹，这才疲惫的坐在一旁，休息时，他又取出那三枚红色的紫气升灵丹，目中有些迟疑，觉得扔了可惜，毕竟每一枚紫气升灵丹，价值都不菲，他如今草木也都耗费的差不多了。

    “按照炼药的说法，只要成丹，就算是灵药，这三枚红色的紫气升灵丹，因多瑙花粉多了一些，颜色改变，不知功效如何。”白小纯迟疑，左手一拍储物袋，立刻手中出现了一根针。

    此针青色，是一根竹针。

    这是白小纯从宗门换来的炼药需具备之物，可以简单的判断灵药是否有害人的毒素，他将竹针慢慢刺入红色的丹药内，半晌后取出时，竹针如常，没有发黑。

    “没毒！”白小纯松了口气，可还是谨慎的没有服用，拿着丹药，离开了炼药阁，此刻外面是清晨，他走在宗门的小路。

    天空上，还有一群五彩凤鸟，正在优雅的飞行，发出阵阵清脆的鸣叫，白小纯没理会那些凤鸟，去饲养灵尾鸡的地方要了一只灵尾鸡，回到居所的院子后，取出一枚红色丹药，向前一扔，放在了灵尾鸡面前的地上。

    灵尾鸡原本蔫蔫的，可在看到这红色的丹药后，身子瞬间颤抖，猛地站起，没有丝毫迟疑，一口向着丹药啄去。

    可就在这时，突然的，天空上有一声强烈的鸣叫蓦然传来，狂风横扫，那灵尾鸡还没等啄到丹药，身体就被这大风卷到了一旁。

    白小纯吓了一跳赶紧后退，看去时，只见原本从天空上路过的那些五彩凤鸟，此刻一个个直了眼，直奔这里而来，途中居然相互都争斗起来，很快就有一只明显粗壮一些的雄鸟，压过同伴，刹那而来，一口就啄在了丹药上，猛地吞下。

    吃完后似还轻蔑的看了一眼被卷在一旁的灵尾鸡，这凤鸟优雅的飞起，白小纯哭笑不得，可紧接着他眼珠子就瞪了出来，呆呆的看着天空。

    只见在半空中优雅飞出的那只凤鸟，突然身体一颤，竟嗷嗷尖叫起来，眼睛直接就红了，无数血丝刹那扩散，全身毛发都竖立，仿佛身体内有一团火要爆发出来。

    更为惊人的，是这雄性凤鸟，居然全身肌肉膨胀，咔咔声下，整个身体比之前要膨胀了一倍，尤其是两个爪子中间的腹部羽毛处，居然在这一刻，出现了一根硬邦邦的棍……

    这雄性凤鸟眼神都不对劲了，猛地看向四周其他的凤鸟。

    四周的凤鸟一个个颤抖，正要四散时，那只雄性凤鸟发狂一样，瞬间扑了上去，紧接着，有凄厉的鸟叫，骤然传出。

    白小纯目瞪口呆，倒吸口气，站在院子里呆呆的看着天空上这一幕，他亲眼看到，那只体型膨胀的凤鸟，竟将其他的凤鸟，全部……蹂躏了一番，最后依旧红着眼，全身似要冒火，直奔他这里来临。

    吓的白小纯赶紧后退，差点尖叫出来。

    好在他发现这凤鸟不是冲向自己，而是一把抓走了那只灵尾鸡……

    好半晌，白小纯看着那只雄性凤鸟一路嗷嗷叫唤，一路飞向山顶，他这才擦了擦额头的冷汗。

    “太可怕了……这是什么丹药！！”白小纯低头看着还剩下的两粒丹药，觉得心头发颤，猜出这两枚丹药，应该是类似发。情丹的效果，且明显的……这效果不是一般的好。

    这一天，对于香云山的弟子而言，终生难忘……

    因为整个香云山，所有的鸟，不管是什么鸟，都全部被周长老的一只发狂的凤鸟，蹂躏了……当着无数弟子的面，他们都亲眼看到那一只只鸟发出惨叫，不断地想要逃出魔掌，可却不如周长老的凤鸟力气大，难逃毒手……

    甚至那只万恶的凤鸟，居然连灵尾鸡都不放过，更不用说周长老所养的其他此鸟的同类了，全山上下，只要有翅膀的……在这一天，如同噩梦。

    所有的弟子，全部都在议论纷纷，看着发生的那一幕幕事情，每个人都心颤，就连紫鼎山与青峰山，也都听到了这个消息，甚至还有不少人好奇的前来观看。

    “听说了么，香云山周长老养的一只凤鸟疯了，见鸟就扑啊……”

    “我亲眼看到，那凤鸟太凶残了，连路过的喜鹊都不放过……”

    “周长老到底干了什么啊，居然让这凤鸟这样了……”

    “令人发指啊，我还看到那只凤鸟，似乎亢奋打了极致，有的鸟被它扑了一次又一次，那个惨啊！”

    白小纯走在宗门内，听到了无数人在低声议论，他心中哆嗦了，他心虚啊。

    “这不怨我啊，真的不怨我……我本打算是给灵尾鸡吃的……是那只鸟它自己来抢走的！”白小纯委屈，赶紧去了炼药阁，琢磨着此事应该没人知道。

    在炼药阁内，他叹了口气，拿出那两枚红色的丹药，若有所思。

    “这丹药居然如此厉害，说不定可以成为我的一个杀手锏……以后遇到凶兽，就不怕了。”

    “如果要当成杀手锏，那么还需要炼制一枚能散发强烈的雌性气息的丹药配合才可。”白小纯脑海里幻想一下画面，两枚丹药配合，遇到凶兽直接扔出，再把另一枚扔在别的地方，就可以把凶兽引走了。

    于是心动了，可没有这种丹药的药方，他冥思苦想，脑子所有草木知识浮现，一一查找，准备自己创造一个药方出来。

    就在白小纯于炼药阁内琢磨创造一个药方时，香云山的山顶，周长老外出归来，呆呆的看着面前绝大多数的凤鸟都蔫了，不远处，那只雄性凤鸟正压在一只灵尾鸡的身上，不断地嗷嗷大叫。

    周长老只觉得脑海轰鸣，浑身颤抖，仿佛天地都在旋转，发出了一声惊天动地的怒吼。

    “是谁干的！！！”


第七十四章 原来是白小纯！

    周长老的声音传遍整个香云山，回荡四方，无数弟子在听到后，都神色古怪，这一天在香云山发生的事情，震惊了所有人……

    香云山的其他长老，也都触目惊心，只是那凤鸟是周长老的心爱之宠，其他人也不便强行去阻止，万一伤到了那只发狂的凤鸟，会引起周长老的不悦。

    最重要的是……整个香云山，养鸟的人只有周长老一个，所以无论怎么说，那都是周长老自家的事情，外人不好插手。

    至于灵尾鸡……李青候出门了，周心琪身为弟子，想要管也有心无力，尤其是那雄性凤鸟太强悍了，她白天时远远一看，羞的脸通红，怎敢上前。

    此刻周长老身体控制不住的颤抖，他痛心的看着那只还在嗷嗷大叫的凤鸟，环看四周那些萎靡不振的鸟群，欲哭无泪。

    “老夫一定会查出，到底是谁干的这件事！！”以周长老的药道造诣，他一眼就看出了自己的凤鸟被人下药了。

    白小纯躲在炼药阁的房间里，拒此地对外最大程度隔绝了声音，可愤怒之下的周长老，他的怒吼之声具备了强悍的穿透力，即便是在这里，白小纯也都隐隐听到。

    他心头又颤，脸上露出委屈，他是真的觉得冤枉……

    眼下只能期望此事天衣无缝，周长老找不到自己……白小纯愁眉苦脸，脑子里却在思索炼制配合那发情丹，使得效果更好的丹药。

    一连研究了数日，他外出好几次采购所需的药草，还以贡献点换了一些外面很难买到之物，在炼药阁内不断地尝试。

    碎丹爆裂之声经常传出，从某种意义上讲，这是白小纯第一次去完整的创造一个药方，当初药徒试炼时，他虽明悟，可却是细微改变。

    不像是现在，完全凭空创造，难度之大，不可比较，若是换了晋升药徒时白小纯的药道造诣，他做不到这一点，可如今一年多的研究药道，他已经可以去略作尝试。

    虽还生涩，可他现在所走的路，已经不是其他药徒所想，而是药师才会去摸索的大道。

    时间一晃，半个月过去，白小纯在炼药阁内，沉浸在创造药方之中，不断地尝试下，已有了一些思绪。

    就在他神色振奋的再次开炉时，香云山顶，周长老脸上露出心痛，拿着一粒丹药，喂食给面前的一只蔫蔫的凤鸟。

    “安心修养，你之前所做的所有事情，都非你所愿，不是你的错，等你好了，带老夫去找那个给你下药之人，不管是谁，老夫都让此人付出代价！！”周长老神色中露出凶意，这半个月，他调查了整个香云山，甚至连南岸的其他山峰也都查了。

    可却没有找到任何的蛛丝马迹，眼下唯一的方法，就是等这只凤鸟修养一段日子后，亲自带着他去寻找。

    同时他也发现了，这半个月，整个香云山……没有任何带翅膀的鸟出没过，似乎从半个月前的惨案发生后，此地成为了所有鸟的禁区……

    仿佛半空里，都散发出惊人的气息，使鸟闻味色变，怎敢来临，就算是那些灵尾鸡，也都一个个整天颤抖，失魂落魄，看的那些饲养灵尾鸡的弟子，一个个哭丧着脸，敢恨不敢说。

    渐渐地，此事发酵之后，香云山慢慢出现了一系列的传闻……

    “还记得半个月前那只鸟么？我听到一个消息，说那只鸟是吃了周长老的药，才变得如此……就是不知，周长老那么大年纪，为何炼制这种药……”

    “嘘……小声点，知道为什么周长老喜欢那些凤鸟么……这里面有惨绝人寰的秘密啊，周长老一生没有道侣，咳咳……你懂得。”

    “天啊，丧心病狂啊，莫非那些鸟，因忍受不住周长老长期的折磨，所以才发疯！！”

    这消息越传越是夸张，到了最后，香云山的弟子，几乎大都听说，且每个人对外传开时，都不由自主的幻想了一下，于是最终散开后，各种传说都出现了。

    周长老听说了此事，气的差点喷出鲜血，有心去解释，可每个人看到他，都明显神色变化，让他无论怎么去开口，似乎都于事无补，即便表面敬畏低头，可暗中传言更多了……

    直至又过去了半个月，这一天，周长老全身煞气滔天，神色前所未有的狰狞，右手抬起一挥，立刻那只休养了一个月的雄性凤鸟，蓦然飞出，它的个头竟保持在了强壮的模样里，甚至明显气息都强大了一些，显然是因祸得福……

    原本周长老看到这一幕，心底略微好过了一些，可他心中的那口气不吐不快，一想到这一个月，宗门内无数弟子在看到自己时的畏惧样子，还有同辈之人在自己面前干咳的古怪模样，尤其是那些传言，让周长老这里七窍生烟，此刻带着凤鸟立刻飞出。

    “去给我找，找到给你下药的那个人！！”周长老咬牙切齿。

    凤鸟发出一声鸣叫，在半空中向前急速飞去，周长老在后跟随，全身煞气越来越强，引起了香云山不少弟子的关注，甚至还有一些好事的弟子，遥遥的跟在后面。

    很快的，只见那只雄性凤鸟直奔白小纯所在的居所，到了后，在那居所的半空中转悠，侧头看向周长老，目中露出委屈，发出阵阵嘶鸣，似乎在告诉周长老，它就是在这里被下药的。

    这一幕，立刻被四周跟来的那些弟子看到，一个个睁大了眼，先是愣住，当意识到这里是谁的洞府后，一个个全部眨眼，神色更为古怪。

    “这里……似乎是白师叔的宅子。”

    “的确是白师叔……”

    “咳咳，这事要是别人做出，我是不信的，可若是白师叔嘛……情理之中！”

    周长老站在半空，浑身哆嗦，眼珠子都红了，狠狠地一咬牙。

    “白小纯！！”他终于找到了罪魁祸首，此刻神识一扫，察觉宅子内没人后，他右手一挥，拿出玉简凭着自身的权利去追查。

    很快的，他就查出，白小纯在炼药阁。

    此刻脸上露出狞笑，周长老平日里多么一个温和的人啊，此刻怒吼中带着凤鸟，直奔炼药阁，四周的香云山弟子，一个个立刻振奋，赶紧传唤好友，将消息瞬间扩散整个香云山。

    “快来，让那只鸟丧心病狂的幕后黑手，找到了！”

    “是白师叔干的！！”

    无数外门弟子，甚至还有一些内门弟子，在听到了这个消息后，一个个立刻全身一震，神色露出兴奋，赶紧冲出。

    白小纯当初对他们的折磨，此刻化作了激情，折磨的痛苦越大，激情就越是强烈，陈子昂瞬间冲出，脸上露出感兴趣之意，赵一多也快速飞奔，二人对望，竟都放下了彼此的不顺眼，此刻全身心的要去看白小纯遭殃。

    人群内，有一个大汉流下眼泪，他正是那自称狼爷的刘二狗，此刻他非常想扬天大吼一声：“报应啊！”

    就在这整个香云山都出动的同时，炼药阁内，白小纯神色一样激动，他看着面前的丹炉，此刻丹炉震动，一股浓郁的香气扩散，丹炉内出现了几枚白色的丹药。

    这丹药没有名字，也不可吞食，稍微用力一碰就会碎开化作飞灰，作用只有一个……对雄性凶兽，能产生冲动的诱。惑。

    这里面，白小纯用了数十种可以产生刺激的药草，甚至还不惜代价，换来了北岸的一些灵兽材料，耗费良久，这才成功炼出。

    至于效果强弱，他不是特别清楚，但心中多少有些猜测，觉得不会太差就是，甚至为了担心效果不好，他还多加了数倍的量，甚至每一竹药草，都被他炼灵之后再来炼药。

    此刻白小纯带着期待，看着手中这几枚白色的灵药，脑海里幻想这丹药与发清丹配合后的一幕，口中不由的呵呵一笑。

    “就叫做雌香丹好了，这名字好啊，之前的红色丹药，就叫发。情丹！”白小纯想了想后，索性将这几粒丹药，都炼灵三次。

    如此一来，这丹药立刻不一样了，不再是下品，而是达到了佳品！！

    其药效……白小纯想象了一下，双眼更亮。

    “哼哼，不管什么凶兽，以后看到我白小纯，我让它向哪扑，它就要向哪扑！”白小纯干咳一声，将丹药收起，心满意足，正要出门溜达溜达，可刚刚走出炼药阁。

    就在这时……

    一声怒吼从半空清晰的传来。

    “白小纯！”

    

    白小纯呆呆的看着推荐榜，心肝都颤了：“推荐告急啊，诸位道友，我伟大的药师白小纯，用发。情丹，换推荐票！！！”<!-pbtxt票-天 -->


第七十五章 我冤枉啊！！

    怒吼惊天，震动四周树木全部颤抖，不少树叶纷纷落下，更有狂风扫过，卷起四方。

    白小纯一听这怒吼，吓的整个人差点跳起来，抬头时一眼就看到了半空中满头白发的周长老，正青筋鼓起的冲来。

    这一刻的周长老，其凶神恶煞的样子，竟与一个月前的那只凤鸟，似乎也都有些相似了……

    “白小纯，你害老夫凤鸟，今天就算是李青候来了，老夫也要狠狠地教训你！”周长老怒吼，声音如天雷翻滚，右手抬起时，向着白小纯这里遥遥一抓。

    这一抓，白小纯的四周仿佛被凝固一样，他心底哆嗦，发出凄厉的惨叫，全身皮肤在这一瞬闪烁银芒。与此同时，他身体外也有白光闪动，神鹤盾在这一刻蓦然开启，远远一看，如同一个鸡蛋壳。

    “杀人了，杀人了！！”在白小纯身上光芒闪动的瞬间，他的速度轰然爆发，竟在周长老的威压下，猛地冲出，没有任何犹豫，向前急速飞奔。

    周长老轻咦一声，他虽没有出全力，可他身为筑基初期的修士，哪怕只是一份力，凝气也很难挣脱，此刻看到白小纯身体外的防护之光，周长老声音再次传出。

    “白小纯，你别以为我不知道，从你进入火灶房开始，就祸害老夫，老夫入汤的人参，灵须都被你吃光了，还有盘子变浅的馊主意，也是你出的，现在又给我的凤鸟下药！

    老夫今天要让你知道，宗门严肃之地，岂能让你调皮捣蛋！”周长老身体一晃，再次追出，火灶房的那些事，他们这些宗门长老一个个心知肚明。

    “不怨我啊，是你那只鸟自己要来抢走丹药，真的和我没关系！”白小纯委屈到了极致，眼看周长老气势汹汹，且修为深不可测，他此刻玩命的展开了全部速度，身影都快要化作一道残影，急速前行。

    半空中那只雄性凤鸟，听到白小纯的话后，如被拔了羽毛般，全身所有毛发都竖起了，立刻发出凄厉的尖叫，不断地用翅膀指着白小纯，若是它能开口，此刻必定歇斯底里的去告诉所有人，就是白小纯给它的药，不是它自己抢的！！

    “你……你……”白小纯看到这只凤鸟居然诬赖自己，顿时心中郁闷到了极致，他怎么也没想到，以自己的聪明，居然会有一天被一只鸟陷害。

    他心底恨啊，目光落在那只鸟的身上，已经想好了，等这件事过去，一定要让这只鸟好看，即便对方是雄性，他也要找一只更强壮的雄鸟过来将对方扑倒。

    “还敢狡辩！”周长老速度飞快，直奔白小纯，大袖一甩，一股大力蓦然隔空而去，直接落在了白小纯的身上，可白小纯却只是一个踉跄，就跟没事一样，反倒借力更快。

    这一幕让周长老睁大了眼，他之前的力道，换了其他外门弟子，立刻就会摔倒停下，可白小纯居然没事。

    白小纯心中骇然，方才那一下，他痛的呲牙咧嘴，心底颤抖，眼看周长老来临，他一把取出金乌剑，体内灵力蓦然爆发，瞬间金乌幻化，带着白小纯化作金色长虹，直奔半空。

    周长老冷哼，一样飞出，与身边的凤鸟，追击而去。

    四周所有在这里观望的香云山弟子，一个个都心中快慰，幸灾乐祸，看着白小纯夺命狂奔，大有心中的一口气，畅快的吐出之意。

    陈子昂与赵一多，更是脸上笑容如开了花，至于那自称狼爷的刘二哥，更是眼泪都快留下。

    “苍天有眼啊！！”

    香云山的半空中，白小纯发出惨叫，声音凄厉，足以让听到的人，再没有看清是谁喊出时，全部都会触目惊心。

    “周长老，你的鸟在撒谎啊，我说的是真的，你的鸟是假的！”白小纯欲哭无泪，踩着金乌拼命前行。

    “闭嘴！”周长老听着白小纯左一句你的鸟，又一句你的鸟，尤其是看到四周不少人听到后，神色都古怪，他恼羞大吼，右手掐诀一指，立刻一道指风飞出，速度暴增，直奔白小纯。

    “可我说的是真的，你的鸟诬赖我！”白小纯想要解释，可风声呼啸，那指风刹那靠近，吓的白小纯哆嗦中，自身速度超常发挥，再次远去，避开了指风，那指风落在一旁的山岩上，轰的一声，出现了一个小洞。

    “我是掌门师弟，我师父是灵罗真人！”白小纯看着那小洞，头皮发麻，连忙搬出自己的后台。

    “谁也没用！”周长老皱起眉头，以他的身份，此刻追击白小纯，他自己也觉得有些丢人，可心中实在是气啊，尤其是自己分明没碰到对方一下，可这白小纯如同被踩了尾巴的耗子一样凄惨。

    香云山中，许宝财抬头看着这一幕，他的神色复杂，他不担心白小纯，反倒是很同情的看向追击而去的周长老，目中露出追忆，想起了往事。

    “白小纯，你给我站住！！”周长老如大鹏一般，瞬间临近，身边的凤鸟发出得意的鸣叫，不时还用翅膀遥指白小纯。

    “我是耀荣弟子，我为宗门流过血，我为宗门立过功！！”白小纯惨叫，没命的狂奔，声音传遍四方，就连青峰山以及紫鼎山，都有不少人察觉，纷纷抬头看去，在看到白小纯被追杀后，一个个都神色古怪，有的竟没忍住，噗哧一声笑了出来。

    “荣耀弟子都是给死人的，老夫帮你名副其实！”周长老倒也没有灭杀白小纯的心思，可准备狠狠教训一番的想法却很强烈，此刻吓唬的同时，右手抬起向前一甩，顿时狂风扩散，在白小纯的四周，立刻出现了一个风的漩涡。

    白小纯一听这句话，又被四周出现的风漩涡笼罩全身，顿时叫声更为凄惨，全身灵力一股脑的融入金乌剑内，使得金光瞬间膨胀，带着他冲出了风漩后，于青峰山与种道山之间，黯淡下来。

    白小纯全身银光闪耀，身体一冲而出，惨叫连连，奔跑飞快，他知道李青候不在宗门，此刻唯一能救自己的，就是掌门师兄了，奔跑时，直奔种道山。

    对白小纯竟连续数次在自己的威压下逃走，周长老心底惊奇，暗道这白小纯能从落陈家族的危机中活着回来，的确是有其惊人之处。

    可这四周人太多看着，让周长老脸面有些挂不住，更怒了，全身修为一散，再次追出。

    “掌门师兄救我！”白小纯哇哇大叫，速度更快，嗖嗖声中，不断地避开周长老的临近，冲上种道山，他身体极为灵活，时而跳跃起来，让周长老也觉得有些滑不溜秋。

    实际上，若他展开一些属于筑基的神通功法，倒也不是不可能留下白小纯，可毕竟他只是想教训而已，一旦展开那些术法，怕一个力度没掌握好，会要了白小纯的小命。

    可眼下自己没碰到白小纯，这白小纯偏偏露出这么凄惨的模样与惨叫，周长老心底恼意更多，右手掐诀时，向着半空一指，立刻白小纯上方的天空，突然凭空出现乌云，天雷滚滚时，一道闪电轰隆而出，直奔白小纯呼啸而去。

    白小纯眼睛都直了，眼看这闪电落下，其内蕴含的惊人之力，让他感受到了强烈的危机，此刻脑海一片空白，眼珠子红了一些，双手猛地掐诀，向上一指，立刻他的头顶有紫气瞬间幻化，直奔闪电而去。

    周长老大吃一惊，他本是要吓唬白小纯，这一道闪电，看似会轰击白小纯，可实际上只会落在他的身边而已，可眼下白小纯居然去反抗，他正要收回力道，可却来不及全部收回。

    白小纯的紫气瞬间飞出，在半空中直接与那闪电碰触到了一起，隐隐的，似有一个紫色的鼎瞬间幻化，在与闪电碰触后，轰鸣滔天，震动八方时，紫雾崩溃，那闪电竟也黯淡了一些，虽然穿透而过，落在了一旁，但力度竟少了一半。

    白小纯面色苍白，再次惨叫，疾驰远去。

    “师兄救我，师尊救我，师尊啊，您老人家在天之灵，救命啊！！”

    周长老脚步停顿，看着半空，又看向白小纯，目中露出震惊，他方才那道闪电，虽抽回来大半灵力，可余下的小半，也足以将一个凝气修士重伤，可白小纯这里，竟只是面色白了一下，气血微微翻滚，连伤都没有。

    “那是……紫气化鼎，之前杜凌菲与侯云飞曾说过，白小纯已明悟紫气化鼎，可这威力，已不是一个凝气七层可以具备的，此子果然已有与凝气九层交战之力，甚至更强！”

    周长老目露奇芒，眼看白小纯如此天骄，他心底的气少了很多，只是此刻白小纯的惨叫太刺耳了，他哭笑不得，冷哼中板着脸再次追出。

    “不管是凤鸟自身的原因，还是这白小纯的缘故，此子性格顽劣，借此机会吓唬一下，应该能让他收敛一些。”

    ---

    不知道为什么，我写到白小纯挨揍，忽然很开心的样子……咳咳，！


第七十六章 凝气八层！

    与此同时，三座山峰的那些筑基修士，原本也都笑呵呵的看着白小纯被追击，他们明白周长老只是吓唬而已，可方才那一瞬，他们看到了白小纯与闪电对抗后，全部都神色一变，想要去阻止，可却察觉白小纯那里什么事都没有。

    一个个目中顿时露出奇芒。

    “此子不俗！”

    “能在落陈家族众人的追杀中活着回来，这白小纯有其自身惊人之处！”

    “是个苗子，或许比上官天佑有所不如，但与吕天磊、周心琪已不相伯仲！”

    就在众人纷纷暗自点头时，种道山上，掌门郑远东也目露奇芒，方才那一幕他也亲眼看到，实际上在白小纯呼喊时，他就已神识扫过，看到的一切过程。

    白小纯的表现，让他很是惊奇，也就没有立刻阻拦，想要去看看白小纯还有多少潜力，此刻微微点头，他目中露出赞赏，身体一晃，就出现在了夺命狂奔的白小纯面前。

    “掌门亲师兄救命，周长老要杀我，我的小命差点就丢了！！”白小纯一眼看到郑远东，赶紧上前躲在郑远东身后，眼巴巴的望着郑远东。

    郑远东干咳一声，看着白小纯这么一副可怜兮兮的样子，苦笑中抬头，此刻周长老也追了上来，狠狠的瞪了白小纯一眼，向着郑远东抱拳见过。

    二人目光对望，彼此都是老狐狸了，立刻就明白了双方的心思，凤鸟是小事，让白小纯在宗门内，多一个害怕的人才是大事。

    否则的话，单单一个李青候，在的时候还好，出门的话，宗门内还真没谁能降得住白小纯，毕竟他有大功在身，是荣耀弟子，又是掌门师弟。

    即便是掌门郑远东去教训，反过头，估计白小纯就会去画像面前哭诉。

    “掌门，此事还请不要管，把白小纯交给我！”周长老盯着白小纯，脸上露出凶残，还桀桀的笑了一声。

    “你的鸟……”白小纯头皮发麻，正要解释。

    周长老听到这三个字，脸有些青了，白小纯赶紧收声，委屈的望着郑远东。

    “师兄，我为宗门流过血，我为宗门立过功……”

    郑远东面皮抽动，干咳一声。

    “周长老，此事就算了，小纯虽顽劣，可毕竟本性良善，这样，若他下次再有什么出格的事情，老夫绝不再阻拦，一并处理如何？”

    周长老露出勉为其难的样子，不甘心的点了点头，告辞离去，临走前，又狠狠的瞪了白小纯一眼。

    白小纯深吸口气，站起身来，脸上露出狐疑，他本就聪明，刚才事情太突然，此刻渐渐也有些反应过来，这里面似乎有些不对劲……只是不太确定，看向掌门时，掌门淡淡开口。

    “那几只凤鸟，是周长老曾经的道侣饲养，于一场战役里，他的道侣为了救他而陨落，而周长老九死一生，又痛失爱侣，伤了心神，神智有时会发狂。

    外人只知他痴迷草木，可却不知，他若不去痴迷，就会压制不住杀心发疯，只能借助痴，来缓心神之伤。

    所以，你不要去招惹他，一旦他发疯了，我担心来不及去救。”郑远东看向白小纯。

    白小纯听了这番话，觉得周长老很可怜，随后又感觉背后凉飕飕的，赶紧点头，委屈的开口。

    “我真的没下药，是他的鸟……他养的鸟诬赖我。”

    “万事有因果，不管如何，因既然在你，就不要去思考真相了。”郑远东拍了拍白小纯的肩膀，转身淡然的离去。

    白小纯唉声叹气，觉得自己倒霉了，琢磨着以后看到周长老，自己绕着走就是了，这才小心翼翼的回到了香云山，赶紧跑回居所，闭门不出。

    至于那诬赖自己的鸟，他想了想，担心再刺激了周长老，于是咬牙放弃了报复的想法。

    “好男不和鸟斗！”白小纯安慰自己，坐在木屋里，翻出自己炼制的那十几粒紫气升灵丹，回想白天时周长老的出手，他目中露出羡慕。

    “筑基修士就是厉害，都差点把我打的吐血，还好我有不死皮。”白小纯感慨唏嘘，看了看那些紫气升灵丹，又检查了一下四周，确定安全后，取出了龟纹锅，开始炼灵。

    很快的，他就把这所有的丹药，都炼灵了三次，看着那一颗颗丹药上快速黯淡的银纹，白小纯叹了口气。

    “要是有四色火的材料就好了。”他也暗中打听了关于四色火的材料，宗门内不是没有，但却很少，需要的贡献点也是极大，毕竟无论是一些特殊的炼药还是修行火道之法，四色火都极为不俗。

    至于山下坊市，平日里不可能有卖，唯独一年一次的拍卖会，偶尔才有四色火的材料出现，但也稀少。

    “灵尾也不多了。”白小纯检查了一下剩余的灵尾，半晌后吞下一粒紫气升灵丹，开始修行。

    时间一天天过去，白小纯每天都在修行，随着一颗颗紫气升灵丹都被他吞下，他的修为也飞快的增加，当丹药全部吃完后，这一天深夜，外面云层厚厚，盖住了明月，木屋内，白小纯全身猛地轰鸣，这声音没有传出，而是在他的体内回荡。

    他全身震动，体内的灵力在这一瞬从全身无数位置汇聚，形成了一条大河，如同河龙，游走全身时一路轰开了无数经脉。

    当完整的一个循环结束时，体内灵力大范围的膨胀，竟比之前多了不少，阵阵污垢从他全身汗毛孔出现，一股轻灵之感，化作了阵阵舒爽，让白小纯精神一振，双眼蓦然睁开，他的目中有一抹精芒，在这黑夜里如同明火，极为醒目。

    “凝气八层！”白小纯哈哈一笑，起身在院子里冲洗身体，他来到灵溪宗已有数年，身体看起来结实了不少，只是个头没长太多，这让他有些郁闷。

    不过好在模样没什么变化，还是白白净净，瘦瘦小小。

    “凝气八层后，我的驭物也相应的强了很多。”白小纯右手抬起一指远处大石，此石瞬间飞起，按照白小纯的心念，时快时慢，于举重若轻与举轻若重之间快速相互转化。

    “不过我最感兴趣的，还是当日与陈恒一战时，无意中展开的……驭人**！”白小纯目中露出明亮之芒，可惜尝试之下，却总是不得要领，毕竟人与物完全不同，许久，白小纯将这个念头压在了心底。

    “紫气驭鼎功法上曾说，若修到了第八层，可以凝聚出威力更大的中品紫气化鼎出来。”白小纯站在院子里，沉吟片刻，双手掐诀，向前一指。

    瞬间丝丝紫气刹那出现，也就是两个呼吸的时间，就在他的面前凝聚出了一尊紫色的大鼎。

    在时间上，比之前快了一倍以上。

    而且这大鼎明显与曾经不一样，不再是模糊，看起来很是清晰，甚至连上面的凹凸符文，也都清晰无比。

    一股惊人的威压，从这大鼎上扩散开来，白小纯目露奇芒，感觉到了这大鼎的不凡。

    “威力也比之前大了好多！”

    白小纯感受了一些体内的修为，他之前释放一次紫气化鼎后，体内灵力会失去大半，需要修行一段时间才可继续施展。

    可眼下，他发现自己体内的灵气，竟还有七成多的样子。

    “可以施展三次！”白小纯惊喜，消散了紫鼎后，取出金乌剑，化作金光，踏金乌飞出香云山，直奔山门外。

    到了外面丛林时，天空渐渐雷霆闷响，似有暴雨正在酝酿，白小纯看了眼快速变化的天色，觉得有些危险，于是赶紧站在半空中掐诀，紫鼎再次出现，向不远处的山石一指，紫鼎嗡鸣而去，狠狠一砸。

    巨响传出，地面都震动了一下，无数鸟兽惊醒时，地面出现了一个深坑，四周的边缘还有无数裂痕，蔓延足有十丈范围。

    “这么强！！”白小纯深吸口气，他衡量了一下，此刻的自己，以不死银皮与这紫气化鼎，若与陈恒交战，估计不需太费力，就可将其直接灭杀。

    “还是算了……”白小纯迟疑了一下，觉得这样的话，不保险，越级拼命的事情，他可不想再做了，之前拼了一次，小命差一点就丢了，他觉得自己的敌人，应该是放在凝气七层以下，才最稳妥。

    “我白小纯弹指间，凝气一层到凝气七层的强敌，灰飞烟灭。”白小纯傲然的小袖一甩，遗憾四周没有篱笆墙，于是只能站在金乌剑上，抬起下巴，看着天空的乌云，一副高手寂寞的模样，转身操控金乌剑，保持这么一个动作，飞向宗门。

    就在这时，突然的……云层内无数闪电被半空中的金乌剑吸引，化作一条条银蛇，瞬间直奔白小纯而去……

    白小纯立刻睁大眼。

    不多时，远远地，传来雷鸣以及白小纯的惨叫……

    ~亲，你可以在网上搜“蓝色”，即可第一时间找到本站哦。

    <!-ＰＢＴＸＴＬＡＮＳＥＳＨＵＢＡ-->


第七十七章 拍卖会

    不多时，香云山上，白小纯一瘸一拐，头发都竖起来了，脸上有些发黑，心有余悸的爬回了院子里，一想到方才无数的闪电追着自己，他就心底一颤，立刻发誓，以后绝不在雷雨天，御剑飞行。

    这不是飞行，这是去玩命！

    木屋内，白小纯呲牙咧嘴，好半晌才定下心神，盘膝坐在床上，看着窗外的风雨，他体内修为正缓缓游走，流转全身。

    “二阶灵药，适合凝气八层以下，想要继续提升修为，只有炼制出三阶灵药。”白小纯拄着下巴沉吟。

    “三阶灵药难度一定极高，要将二阶灵药大量的熟悉后，才会稳妥，否则的话，根基不稳，成功的把握不大。”白小纯打开储物袋，看了一下自己的积蓄，叹了口气，他之前凭着荣耀弟子的身份，收了不少礼物。

    只是这段日子的炼药，耗费一样恐怖，尽管他的炼丹习惯很是节省，可依旧是此刻积蓄减少了很多。

    “这样下去不行呀，总有用完的时候。”白小纯低头冥思苦想。

    “我现在是很厉害的药徒了，我可以去卖自己炼的药呀。”白小纯想到这里，立刻振奋，等到第二天清晨，外面雨水停了，他立刻离开居所，去山下坊市打探一番，了解了一下丹药的价格后，又买下了大量的药草，甚至还拿着贡献去宗门换了一部分。

    随后回到了炼药阁，开始炼药。

    他没有炼制二阶丹药，虽价格更高，可消耗不小，且白小纯知道自己的习惯，一旦炼药，时间太久。

    所以他选择自己最熟悉的一阶丹药，数日后炼制了三种分别**粒的灵药，还有两根灵香，这才下山去了坊市。

    灵溪宗南岸下的坊市规模不大，除了宗门的长辈以及一些有实力的内门弟子可以拥有店铺外，大都是东林洲的修真家族开设。

    如同一个小镇子一样，平日里灵溪宗南岸三山的内外门弟子在这里进进出出，很是热闹，白小纯来这里已好多次，此刻熟门熟路的走在坊市内，进了一间药铺内，干咳一声，立刻药铺中的伙计连忙上前。

    “把你们家的掌柜的喊来，这一次我除了采购药草，还要卖一些丹药。”白小纯坐在椅子上，笑眯眯的说道。

    时间不长，一个穿着紫色长袍的中年男子，快步走来，看到白小纯后脸上露出笑容。

    “白道友，在下孙尘，早就听说白道友诸多辉煌之事，因担心打扰道友，没有主动去拜会，莫怪莫怪。”这中年男子笑容可掬，坐在了白小纯的身边，抱拳说道，对于白小纯这里，他不敢得罪，知道对方在宗门内地位超然，尤其是那荣耀弟子的身份，让他所在的家族，哪怕有掌门的百年之约，也依旧想要讨好。

    白小纯哈哈一笑，与这中年男子客套一番，这才取出了三个药瓶与那两根灵香，放在了桌子上。

    “孙道友估个价吧。”白小纯抬起下巴。

    孙尘含笑拿起这些丹药，一个个看过后，神色露出惊讶，这些一阶丹药虽都是下品，杂质占据八成一二，可却无限的接近中品，不像是他们之前收购的丹药，一样是下品，可杂质却八成四五的样子。

    “白兄药道精湛，这些灵药我孙家全要了，这样吧，作价一百二十灵石，如何？”孙尘抬头看了白小纯一眼，双眼渐渐明亮。

    白小纯顿时惊喜，这价格，差不多是一粒灵药相当于四块灵石了，已经是一阶下品丹药里最高的了。

    实际上成本，平均下来一粒丹药也就是一块半灵石而已。

    带着愉悦的心情，白小纯与孙陈交接一番，孙尘有心示好之下，二人相谈甚欢，到了最后约定再有丹药也送来后，白小纯没有要灵石，而是换取了等同的草药，这才心满意足的离去。

    时间流逝，很快过去了数月，白小纯这数月里，除了炼制一阶灵药去卖，换来了大量的草药外，还在不断的熟悉各种二阶灵药的炼制。

    渐渐地，他对于炼制二阶灵药更为熟练了。

    同时与孙家药铺的合作，也越发的稳固，他的丹药几乎全部被孙家药铺买走，这一日，白小纯在孙家药铺内，拿出几瓶灵药，换来草木后，与孙尘聊天时，孙尘感慨的说了一句。

    “白兄，以你的炼药造诣，何不炼制一些二阶灵药，三个月后就是此地数年一次的百家拍卖，若白兄能在那个时候炼出二阶灵药，孙某可安排上拍卖，价格一定会多不少。”孙尘望着白小纯，这几个月的接触，他发现白小纯性格非常开朗，且做人圆滑，相互结交很是愉快，于是建议道。

    白小纯也听说过这数年一次的百家拍卖，那是东林洲内百个修真家族，一起举行的拍卖会，一共举办三场，第一场选择在北岸坊市，第二场则是在南岸坊市，最后一场是在东林洲内最大的修士城池东林城举行。

    白小纯在灵溪宗数年，之前这拍卖曾举办了一次，可那个时候他刚刚成为外门弟子，忙着偷吃灵尾鸡，对拍卖没有兴趣。

    此刻沉吟一二，白小纯有些心动，打听了一下拍卖会在南岸举办的时间后，白小纯与孙尘告辞，回到了炼药阁，盘膝坐在那里想了想，有了决断。

    “孙尘说的有道理，与其这样去一点点卖出，不如趁这个机会，一下子卖出一个好价格，这样就可以换来更珍惜的草木。”白小纯想到这里，脑海浮现二阶灵药，最终选择了……他最熟悉的紫气升灵丹。

    在这决心下，白小纯闭关炼药阁，炼制紫气升灵丹，时间流逝，两个月后，随着白小纯将换来的炼制丹药的草木耗费的七七八八，他已炼出了整整三瓶紫气升灵丹，每一瓶都是十粒。

    尤其是其中有一粒，颜色与其他丹药的淡紫色不大一样，它是深紫色，药香不浓，如内敛不外散。

    这一粒丹药在炼制时，白小纯面前的丹炉都明显震动的与平时不同，甚至地火都一下子膨胀起来。

    此刻他拿着这深紫色的灵药，放在面前看去时，目中露出得意与激动。

    “中品！！我白小纯终于又炼制出了一枚中品的灵药！”

    “中品灵药，怕是拍卖会上也不多见，不过想要达到轰动的效果，还是差了一些……毕竟这拍卖会数年一次，奇珍异宝不少。”白小纯思索片刻，一咬牙，取出龟纹锅，开始炼灵。

    三次之后，银光闪耀，灵药不再是中品，而是突破佳品，成为了……优品！

    这种优品，已是惊人，杂质只有一成多。

    白小纯神色满意，望着手中的优品紫气升灵丹，此丹的颜色已近乎黑色，上面三道灵纹虽黯淡，可一样明显，使人一眼看去，就能看出这丹药的非凡。

    看着手中的丹药，白小纯忽然觉得自己又找了一个可以名传天下的方式，得意的大笑起来，拿出一把小刀，在这丹药上，画下了一个……好看的小乌龟。

    “龟爷再出江湖！”白小纯振奋的起身，目中露出期待。

    拿着丹药，白小纯下了山，一个时辰后归来时，他神清气爽，神色得意，脑海里浮现方才孙尘在看到自己拿出了三瓶紫气升灵丹时的吃惊，还有当他拿出那枚炼灵三次的优品灵药时，对方那仿佛下巴都快要掉下来，目瞪口呆震撼的样子。

    “就等一个月后的拍卖了。”白小纯看着手中的一块玉牌，这是参加拍卖会的资格牌，拿着此物，就可以去参加拍卖会。

    这段日子，宗门内众人的话题，也渐渐提到了拍卖会，很快的，南岸三山的弟子，纷纷筹备，打算在拍卖会上碰碰运气，于是山下的坊市，比以往更热闹了

    “我听家族里在北岸的族兄说了，在他们那边举办的第一场拍卖里，竟出现了黄泉火！那可是传说之物，哪怕只是一个火苗，都堪称异宝，被北岸的一位弟子重金买走。”

    “这一次上百修真家族的拍卖会，奇珍异宝不少，尤其是丹药，更是惊人，想来应该是因南北两岸半甲子一次的外门天骄战就要开始导致！”

    “应该就是这个原因，南北两岸外门天骄战，那是我灵溪宗的盛事，可恨我南岸多少年来，在前十的抉择上始终不如北岸！不知这一次抉择出的我南岸前十，是否可以一雪前耻！”

    在之后的一个月，有关拍卖会的讨论，在宗门内越来越多，白小纯也听说了不少，尤其是那南北两岸的外门天骄战，他也有耳闻，可却没放在心上。

    很快一个月过去，这一天清晨，白小纯正在打坐，忽然双眼睁开，右手一模储物袋，手中出现了一枚正在发光的玉简。

    “拍卖会要开始了。”他目中露出期待，赶紧走出院子，飞奔下山，一路上看到不少外门弟子的身影，天上还有一道道长虹呼啸而过。

    白小纯一拍额头，想起自己也会飞，于是赶紧掐诀一指，顿时金乌剑出现，踏着金乌，他化作一道金光，冲天而起，急速远去。

    很快到了坊市，他昂首挺胸，抬起小脑袋，走入了拍卖阁。

    拍卖阁极大，大厅有数千个座位，甚至后方还有大片区域，虽没有座位，可也是人山人海，至于白小纯，他几乎刚一进来，就立刻被等待那里的孙尘接走，从另外的路走入到了二层，进入了一个单独的房间后，孙尘告退。

    这房间不大，对面中空，有一个凉台，下方就是大厅，可以清晰的看到拍卖台。

    这么热闹的场景，白小纯还是首次遇到，此刻不像其他筑基修士那样在房间里不出，而是于凉台处露出半个身子，生怕没人认出自己，不断地咳嗽。

    渐渐地，下方的人群里，有一些人看到了白小纯，一个个神色古怪，纷纷收回目光。

    只是这里人太多了，白小纯就算是再去咳嗽，也传不开太远，他遥遥的看到了侯小妹，还有周心琪等人，可距离太远，没注意他这里。

    白小纯喊了半天，最终郁闷，失去了兴趣，毕竟半个身子伸出，也是挺累的……尤其是他担心万一自己不小心掉下去……怕是不到第二天，南岸无数人就会知道了。

    时间不长，此地来人越来越多，半个时辰后，一声清脆的鼎音回荡，四周渐渐安静，无数的目光在这一瞬，全部集中在了拍卖台上。

    一个穿着青衫的中年男子，含笑走了出来，站在那里向着四周一抱拳。

    “在下钱颂，想必有不少道友认识钱某，这一次的拍卖，就由钱某主持，规矩依旧，价高者得。”他言辞简单，说完右手抬起一挥，立刻拍卖台上瞬间出现了一道光门。

    一个妙龄女子走出，手中拿着一个托盘，上面放着一块由无数的铁块组成的不规则的石头。

    在光芒中一晃，折射出五彩缤纷之芒，看的四周数千人，纷纷眼睛一亮，更有一些露出惊喜。

    白小纯也仔细的看去，没认出是什么，可看那些惊喜之人的神情，似乎是很了不得之物。

    “第一件拍卖品，金精铁，低价三百灵石，每次开价不少于五十灵！”钱颂微微开口，一股筑基的修为，推动他的声音传遍四方。

    “三百五十灵石！”很快的，就有人开口。

    “四百！”几乎在第一个价格出现的同时，立刻有人竞价，很快就将价格喊到了七百灵石，被一位紫鼎山的内门弟子买走。

    白小纯睁大了眼，他看着那块铁，想不明白此物为何居然值七百灵石，同时他也发现，在拍卖开始后，似乎此地有阵法存在，可以让开出价格的人，他的声音扩大不少。

    “一块破铁而已。”白小纯有些酸酸的，坐在一旁观望。

    很快的，一件件拍卖物陆续被买走，尤其是一块绿色的虬角，似被雷霹过，隐隐似乎在上面还能看到微弱的弧形电光，此物竟直接卖出了八千灵石的价格，看的白小纯心惊肉跳。

    直至拍卖进行了大半个时辰后，钱颂的声音回荡。

    “现在拍卖的，是一瓶二阶灵药，紫气升灵丹，一共十粒，品质无限接近中品，杂质控制在八成一之内，低价一百灵石，每次开价不少于十灵。”

    听到这里，白小纯立刻精神抖擞，赶紧探头眼巴巴的望着，心里患得患失，恨不能所有人都开价。

    可却不知为何，四周有些冷场，白小纯心里咯噔一声，又等了一会，这才有人开价。

    “一百一十灵石。”开出价格的是一个外门弟子，这几乎是他全部的积蓄了，此刻说完，紧张的看着四周。

    可白小纯更紧张，这一瓶紫气升灵丹，成本就足有五十灵石了，放在坊市去卖，也能卖出一百五六的样子。

    此刻他哭丧着脸，有些傻眼。

    好在当钱颂要定板时，终于又有人开出价格，最后零零散散的，把价格推到了一百八十灵后结束。

    “一百八十灵石也不错了，比在坊市多了二十个。”白小纯这才松了口气，擦去额头的汗水，安慰自己，实际上这个价格已经不少了，只是与前面的那些珍贵之物比较，难免会有些落差。

    很快白小纯的第二瓶灵药也被卖出，价格略高了一些，二百个灵石，这让白小纯有些惊喜。

    直至他的第三瓶灵药也被拍卖时，凝气弟子的气氛渐渐提高起来，开价之人陆续增多，到了最后，白小纯狂喜的发现，自己的第二瓶灵药，居然卖出了二百三十个灵石的价格出来。

    “七百多个灵石，不愧是拍卖会啊，够了够了，这些灵石足够我炼制出三阶灵药了。”白小纯是一个很容易满足的人，他此刻之前的郁闷虽还有，可却没有放在心上，在房间内美滋滋的，期待自己的那枚优品灵药出现。

    “这么算的话，我的那枚优品灵药，应该可以卖出……三百灵石？”白小纯迟疑了一下，有些没把握。

    “二百也行！”他点了点头。

    时间流逝，在白小纯的等待下，到了晌午时，拍卖台上的钱颂，神色首次出现了一些古怪，看着四周的众人，他干咳一声。

    “钱某接下来要拿出的拍卖物品，很有意思……那是一枚二阶灵药，一样是紫气升灵丹，可……有些不大一样。”

    白小纯立刻紧张，忐忑的站在阳台上，患得患失之心无比强烈。


第七十八章 他们是在说我么

    拍卖场内的众人，在听到钱颂的话后，一个个都露出兴趣，齐齐看去。

    唯独那些修为超过凝气八层的内门弟子，大都是没有理会，有的在彼此交谈，有的则是闭目养神。

    “这枚丹药，大家可以先看一下，然后钱某再说出价格好了。”钱颂神色更为古怪，干咳一声后，立刻他身边的光门内，走出一个拿着木盒的妙龄女子。

    四周众人的兴趣更多了，纷纷探头观望，想要知道到底是一个什么样的紫气升灵丹，居然可以让钱颂如此神色。

    白小纯更紧张，站在那里呼吸急促，望着拍卖台上，那位妙龄女子缓缓抬起了盒子，将里面一粒深紫色的丹药取出。

    她双手白皙，与这丹药比较，立刻就使得丹药更为明显，甚至在光芒一晃下，还可以清晰的看到三道银纹闪耀，以及……灵纹旁，被刻在上面的一只小乌龟。

    这一刻，无数人凝望，慢慢的四周一片寂静，可很快的，阵阵哗然之声，蓦然传出。

    “炼灵三次！天啊，我没看错吧！”

    “丧心病狂啊，居然将一枚二阶灵药，炼灵了三次！竟都成功了！！”

    “这也太疯狂了吧，竟把紫气升灵丹炼灵！！”

    声音之高，一瞬间强烈的扩散，所有的外门弟子，全部都骇然了，哗然之声在这一刹那，传遍整个拍卖场。

    “该死的，这是谁干的，如此败家！”

    “三次炼灵，这得多大的嗜好，才会有如此变态的想法！！”

    尤其是那些原本没关注拍卖的内门弟子，也都诧异的齐齐看去，当看到丹药上的两道银纹后，一个个也都瞪起了眼，倒吸口气，甚至有一些直接站起，目瞪口呆。

    要知道炼灵的成功率不高，一次还好，两次就差了一些，至于三次……那就需要看运气了，就算是大师，也都不敢说三次必成。

    灵溪宗内，太多的人在炼灵三次时，法宝碎灭，心痛的不得了，以至于对炼灵，是又爱又恨，身边人若有人成功，必定引来无数羡慕。

    而一件法宝若炼灵了三次，那么这件法宝的威力会大了很多，足以震撼旁人心神，被无数人追捧渴望，而如今……他们居然看到了一枚，炼灵三次的丹药！

    而且还只是一个二阶丹药！

    那种感觉，如同是美丽的图案，若长在蝴蝶身上，那叫赏心悦目，绝美无比，可若是长在了一头家猪身上……那就浪费！！

    他们神色复杂，心中升起无穷思绪，甚至有的都握住拳头，脸上青筋鼓起，尤其是紫鼎山的那些内门弟子，他们所学就是炼灵，此刻更是痛心疾首。

    “如此运气，居然去炼灵丹药，还拿到这里来卖弄，该死的，这要是我有这种运气，那就是一件炼灵三次的重宝啊！！”

    甚至那些筑基修士，也都在阁楼内神色古怪，也被这丹药的大手笔而吃惊。

    白小纯在凉台上看到这一幕，倒吸口气，有些心惊，他呆呆的看着下方那些一个个激愤的脸红脖子粗的众人，觉得似乎自己……有些过头了，赶紧摆出一股义愤填膺的样子，指着拍卖台上的丹药，很是愤怒的低吼。

    “败家啊，太败家了！”

    远处的孙尘，此刻苦笑，他之前拿到这丹药时，也是这种感觉，此刻忽然看到远处凉台上白小纯的模样，他愣了一下，额头出了冷汗……

    就在这时，靠近拍卖台前方的人群里，有人眼尖，看到了那妙龄女子手中的丹药上，有一个小乌龟的图案。

    “咦？这小乌龟怎么有些眼熟……”他话语一出，四周众人纷纷又看了过去，方才他们全被三道银纹吸引，没注意其他地方，此刻这么一看，立刻就看到了小乌龟的图案。

    “这小乌龟……我想起来了，这不是香云山万药阁十座石碑第一的那只小乌龟么！！”

    “一模一样，那神韵都一致，这是……一个人所画！”

    “莫非炼制这枚丹药，并且丧心病狂去炼灵三次的，竟是香云山那位神秘莫测的天骄小乌龟！”

    顿时四周众人哗然更多，此地都是灵溪宗的弟子，香云山的也有不少，此刻全部注意到了小乌龟后，立刻惊呼。

    渐渐越来越多的人，都看到了小乌龟，一个个都倒吸口气，无数人直接站起了身，要知道香云山的小乌龟，虽销声匿迹太久，可声名赫赫，早已传遍宗门，被众人常常猜测对方到底是谁。

    可惜直至如今也都没有答案，对方太神秘了，神秘到了无人知晓的程度，更是为人低调，仿佛性格淡然，不在意一切外事。

    而今天，居然……再次出现！

    且一出现，就是以这种方式，震撼拍卖场，震撼所有人。

    周心琪在人群内，此刻双眼猛地露出精芒，盯着丹药，胸脯起伏，心情强烈的变化。

    “你终于出现了，如你这样的天骄，不可能消失在人海里，你善于隐藏，不露声色，可你的天赋决定了，无论你怎么隐藏，你都将现身，我一定会找到你！”周心琪深吸口气，她暗中寻找小乌龟已经很久，也曾怀疑过白小纯，但很快就否定，在她的心里，已经将小乌龟勾勒出了一个身影，那是一个冷静执着，不会为名声所累的淡薄名利之人。

    实际上并非周心琪自己这么想，这几乎是所有人的共识，就连侯小妹也是这么认为的，这里面很大的重点是白小纯吹嘘夸大小乌龟造成的。

    甚至众人还分析过对方为何画乌龟，得到的答案是，此人性格淡然，可却有大志，以龟来比喻他的丹药，可以万年长存。

    侯小妹在不远处，此刻睁大了眼，她的目中瞬间就露出了无数的崇拜，因白小纯的教导，现在的她，已经是宗门内最崇拜小乌龟的人了，甚至她还发起了不少同门与她一起，组成了一个小乌龟的联盟。

    “啊，是小乌龟！”侯小妹差点跳起来，惊喜的指着拍卖台。

    哗然之声，在这一刻因小乌龟的出现，立刻轰动，可偏偏这一次没有再去质疑，再去怒骂，而是全部在若有所思后，心神一震。

    “他这是追求极致的表现！”

    “此人天骄，性格孤傲，炼灵丹药不是为了买卖，而是为了药道的精髓，为了探索，为了执着！”

    就连那些之前痛心疾首的内门弟子，此刻也都面面相觑，纷纷深吸口气，凝重的望着那枚丹药，此刻没有人再去认为，对方是卖弄的炼灵三次。

    “原来是这位天骄，我明白了，此人不是丧心病狂，也不是再卖弄，此人有大志，这是执着的表现，执着于让自己的丹药，品质达到极致！”

    “很厉害，也很惊人，这种执着，这种毅力，这种对于完美丹药的执着，是值得我们所有人学习的！”

    “炼灵三次，可以提升三个品质，也就是说……这枚丹药本身就是中品，此人的炼药造诣，已经是远超我等，不愧是小乌龟！”

    “这枚丹药，值得留念，我要定了！”那些内门弟子一个个目中露出强烈的光芒，此丹不适合他们吞下，可却让他们在上面感受到了一股精神。

    他们看着丹药，似乎看到了一个淡泊名利，一心执念，追求药道极致的天骄身影。

    眼看四周众人的话锋改变，白小纯原本正在随着众人一起义愤填膺，此刻抬着手，睁大了眼，呆呆的看着下发的众人，听着他们的话语，白小纯忽然脸红了。

    “他们……他们是在说我么……”白小纯激动的颤抖，他自己都没发现，原来自己这么优秀，此刻恍然大悟，非常想大吼一声，告诉所有人，自己就是那名动天下的龟爷！

    就在这时，拍卖台上的钱颂，咳嗽一声，目中露出一抹笑意。

    “既然大家都看出来了，那么这枚有着象征意义的灵药，低价五百灵石，每次开价不少于五十灵！”

    这种价格，让白小纯倒吸口气，这已经是天价了，绝大多数的外门弟子，根本就买不起，可紧接着白小纯就目瞪口呆。

    “六百灵石！”

    “七百灵石，这枚丹药上有药道的精神存在，我志在必得！”

    “八百，谁和我强！”那些内门弟子，顿时开价，声音传遍四周，一时之间，点燃了此地的沸腾。

    陆续的，大量的开价声不断传出，很快就到了一千五百灵石的价位上，白小纯口干舌燥，他呼吸急促，对于这一切无法置信。

    “疯了，都疯了……再疯一点吧……加油！！你们都是好样的！”白小纯激动的开口。

    “一千八百灵石。”周心琪在人群内，蓦然开口，声音传出时，引来无数人看去，白小纯也赶紧看去，给周心琪加油。

    这种价格，对于内门弟子而言，已经是极限了，很多竞价的内门弟子，一个个尽管不甘心，可却只能叹息，毕竟开出这个价格的是周心琪，而她本身就是药道天骄，她既表露出买下此丹的决心，大家都是同门，也不好继续争夺。

    白小纯对于这个价格也非常满意了，他恨不能跑过去代替钱颂去拍板，可就在四周人没有继续开价的刹那，突然的，一个少女的声音，带着傲然与不服气，带着一股辣劲，蓦然传出。

    “我侯小妹是修真家族的，有的是灵石，我开三千灵石！”


第七十九章 小纯，我们信了

    白小纯猛地睁大了眼，满脑子都是三千灵石……看着侯小妹，他的眼睛冒光，这一刻他多么的想上去一把抱住侯小妹，给她三千个大拇指……

    告诉她，你是好样的！

    拍卖场内的众人，对于这个如此提高的价格，全部哗然，在侯小妹的声音传出后，一个个都呆了一下，齐齐看向侯小妹，看到了一个掐着小腰，胸脯挺的鼓鼓的，白白嫩嫩，小巧玲珑，神色得意，如小辣椒一样的少女。

    她抬起下巴，看着周心琪，一副我是修真家族我怕谁，我很有钱的样子，非但没有让人觉得反感，反而越发觉得这侯小妹可爱。

    不少人目中露出笑意，还有一些更是惊艳。

    “三千一百灵石！”周心琪平静开口，神色已冷了下来。

    “小乌龟对我很重要，但凡是小乌龟的丹药，我侯小妹不惜代价，都要买来，哼哼，我出四千灵石，我是修真家族的，有的是灵石！”她又强调了后一句，身边侯云飞此刻低着头，一脸尴尬，心底也在发愁，他这妹妹，不知怎么就崇拜上了那小乌龟，这几年已到了狂热的程度……

    四周有周心琪的倾慕者，有些看不下去了，不少人纷纷开口，说侯小妹为了一个二阶灵药，竟开出如此价格，实在败家。

    “本小姐就是有灵石，你咬我啊？”侯小妹听到这些言辞，立刻不乐意了，挺着小胸脯，掐着小腰，脆声反驳。

    白小纯在阳台上看着这一幕，越发觉得自己当初将侯小妹从歪路上引导到了正道，是多么的正确。

    周心琪皱起眉头，她没有那么多的灵石了，此刻沉默半晌，轻叹一声，只能放弃。

    侯小妹眼看周心琪不开价了，顿时惊喜，她实际上也是装出一副气势，这么一大笔灵石，她自然没有，只不过此刻故意这么说，当着这么多人的面，老祖总不能不承认吧。

    最终在侯小妹的得意中，这枚炼灵三次的丹药，被她成功买走。

    白小纯心满意足，赞赏的看了眼远处的侯小妹，干咳一声，琢磨着既然侯小妹这么崇拜自己，自己若再不告诉对方自己的真正身份，实在是太不对了。

    于是打定了主意，眼看这第一天的拍卖会要结束了，他赶紧出去，准备当着所有人的面，表露身份。

    拍卖场的后台处，几个修真家族的老祖也在这里，负责此地的防护，其中一个中年男子干咳一声，向着四周同伴苦笑。

    “那个……我孙女性格顽劣，让大家见笑了。”他说着，苦笑的拿出对等的灵石，放在了一旁。

    “赤子之心。”众人哈哈一笑。

    第一天的拍卖结束，这拍卖会一般都持续数日，白小纯不打算继续来了，他的丹药都已卖光，此刻心情振奋的赶紧走出，到了门口时，他站在那里，遥望从拍卖场涌出的人群。

    这些人都是门中弟子，一个个正兴奋的议论方才的紫气升灵丹。

    很快，白小纯就看到了周心琪，塔目中露出鼓励欣赏，似在劝说对方不要气馁，迈步正要上前时，他的目光让周心琪一愣，赶紧避开，没等白小纯靠近，就化作长虹飞出。

    白小纯正郁闷时，身后传来惊喜之声。

    “小纯哥哥！”侯小妹一脸喜悦，蹦蹦跳跳的从人群内挤出，扭着小腰到了白小纯的身边，侯云飞在侯小妹的身后，看到白小纯时，也露出笑容。

    白小纯收回看向周心琪身影的目光，目中露出赞赏的望着侯小妹，一副前辈的样子，拍了下侯小妹的头。

    “小纯妹妹，不错，以后买东西时，就要这样的霸气！”

    侯小妹立刻脸红了，随后想起了什么，高兴的拿出那枚紫气升灵丹。

    “小纯哥哥你快看，这是小乌龟炼的丹药啊，被我买下了，你要不要，我送你给你，你以前不是说你最崇拜小乌龟了么，我特意给你买下的。”她目中露出让人心动的神采，将丹药放在了白小纯的面前，小脸满是期待，仿佛她的世界里，此刻只有白小纯。

    一旁的侯云飞看到这一幕，目光柔和，含笑不语。

    白小纯一怔，没想到对方买下丹药的目的，原来是因为自己，他顿时感动了，看到四周人不少，于是深吸口气，神色露出肃然。

    “小妹，我要告诉你一个天大的秘密！”白小纯目中露出坚定，开口时，一股高手寂寞的样子，油然而起。

    他已经拥有了可以随时随刻，变化出这么一副样子的能力。

    侯小妹一愣，身边的侯云飞也诧异了一下，看向白小纯。

    “什么秘密？”侯小妹露出聆听的神情，好奇的问道。

    白小纯用力的咳嗽一声，抬起小下巴，小袖一甩。

    “我，白小纯，就是那名动天下，神秘莫测，惊天地泣鬼神的……伟大的……龟爷！！”白小纯仰天大笑，他说出这句话后，心里都是感慨，这句话，他憋在口里数年了，此刻终于能说出，而且是当着最崇拜自己的侯小妹面前说出，尤其是四周人不少，这才是万众瞩目。

    最重要的是，他认为不能让崇拜自己的人始终不知道，原来偶像就在身边！白小纯抬头看着天空的白云，一副孤傲的模样，耳朵却竖了起来，等待侯小妹与四周众人的惊呼。

    心底已经想好了，一会惊呼声中，自己应该说什么样的话。

    可等了半天，却没声音传来，四周一下子安静了，白小纯诧异，忍不住收回看向天空白云的目光，瞄向侯小妹与侯云飞。

    侯小妹呆了，侯云飞也呆了，他们都傻傻的看向白小纯，四周那些从拍卖场出来的弟子，也都一个个神色古怪。

    “小乌龟那是淡泊名利，如天空白云一样的人物，白师叔居然自称是小乌龟？呵呵……走吧走吧。”

    白小纯面色顿时难看，正要去解释。

    “小纯，你没事吧？”侯云飞有些担心，摸了下白小纯的头。

    “我真是！”白小纯着急的说道。

    “啊？好的好的，你是你是……”侯云飞神色古怪，赶紧点头。

    “小纯哥哥，你以前和我说过，小乌龟是如天空白云般，淡薄名利之人……其实在我心中，你和小乌龟是一样的高度，你不用假冒小乌龟……”侯小妹幽幽的看着白小纯，轻声说道。

    “我真的……”白小纯还没说完，一旁的侯云飞神色肃然，拉住白小纯的手臂。

    “小纯，我们信了！”

    “我真……”白小纯睁大了眼，刚开口，侯云飞神色更为严肃。

    “小纯，我们真的信了！”

    “我……”白小纯目中茫然，只觉得万念俱灰，怎么解释也解释不清了，理想与现实的巨大落差，使得他失魂落魄的转身，晃晃悠悠的走远，不知怎么回到的宗门。

    在院子里，他呆呆的望着天空，神色露出悲哀。

    “我真的是龟爷啊……”他觉得委屈，他觉得自己的梦想，自己想要在万众瞩目下说出身份的豪情，此刻全部碎裂了。

    而偏偏他也找出了问题所在，是自己这些年把小乌龟吹嘘的太高了……以至于所有人的心目中，小乌龟的形象已孤傲非凡。

    准确的说，在他与侯小妹的不懈努力下，小乌龟已经被神化了……

    半晌后，他不甘心，去找了许宝财，当着许宝财的面，他严肃的说出了自己的身份，许宝财呆了……连连点头说我信了。

    白小纯哭丧着脸，回到了院子里，再次发呆。

    直至数日后，孙尘来拜访，白小纯立刻惊喜，觉得自己抓住了希望，孙尘知道那丹药是自己送去的。

    可还没等他开口，孙尘送出了足够的灵石后，抱拳向着白小纯，深深一拜，神色肃然，带着凝重。

    “白兄，之前不知晓那枚丹药居然是贵宗天骄所炼，此事家祖也都吃惊，如今宗门内能与那位天骄联系之人，想必只有白兄你了，不然你也不会有此天骄的丹药。”

    “还请白兄转告那位天骄，我孙家，希望与他建议长久的友谊，日后若有丹药处理，定全力以赴！”

    “还请白兄务必转告这位天骄，我知道此人淡泊名利，不惜热闹，如天空之云，追求的是至极的药道，这等人物，日后必定一飞冲天，我孙家愿为他处理凡尘俗事。”孙尘抱拳深深一拜，抬头时发现白小纯目中茫然，他等了片刻不见白小纯回神，迟疑后再次抱拳，告辞离去。

    心底也在感慨，白小纯果然在灵溪宗地位非凡，那无人知晓的神秘天骄，居然都与他有交情。

    他的脑海里，压根就从没想过白小纯是小乌龟，性格相差太大了，对于小乌龟的事情，不但灵溪宗的弟子知晓，外面的修真家族也都早就知道，全部都调查后，得出的性格结论，与周心琪所想的近乎一致。

    直至明月高挂，白小纯才回过神来，叹了口气，身子一晃跃起，站在了院子的竹子上，背着小手，神情陌落的仰望星空，山风吹来，掀起他的黑发，吹动他的衣衫发出嚯嚯之声。

    “没想到我的骨子里，居然存在了淡泊名利，如天空之云般的飘逸，唉，都怪我平日里掩饰的太好了，有时候，优秀，也是一种寂寞。”白小纯小袖一甩，月光下，他的身影真的有了高手寂寞之感。


第八十章 张大胖的天赋

    有了足够的灵石，白小纯不想再去琢磨小乌龟的事情了，他的心已经被伤的千疮百孔，只能在炼药阁内，沉浸炼药中，去慢慢的恢复。

    渐渐的二阶灵药在白小纯的手中，已经炉火纯青，将成功率提升到了一个惊人的程度，这才开始尝试炼制三阶灵药。

    随着他炼制三阶灵药，轰鸣之声在这炼药阁的房间里，时常传出，甚至有一次不知道什么原因，那丹炉都直接被炸的飞了起来，哐当一下掉在一旁。

    这些还不算什么，可直至有一次，竟爆出了浓烟，此烟诡异，就连阵法都无法阻挡，一瞬覆盖大半个炼药阁，使得众多此地炼药之人，一个个咳嗽中怒骂，纷纷跑出。

    白小纯诧异，也跟着跑了出去，最终众人也没查出到底谁是罪魁祸首。

    白小纯心底委屈，迟疑了一下后，小心翼翼的继续炼三阶灵药，慢慢的他自己都神色古怪了，他发现自己总是炼制出一些稀奇古怪的灵药，似乎从最早炼丹时就出现了这个迹象，那个时候引起了无数的蚂蚁来临，还有那发情丹……

    他隐隐觉得，自己炼制出的怪丹，自己都害怕。

    “莫非是因为我不愿意用固定的药方炼药，每次炼药时，都想着要去按照自己的心意去改变有关？又或者因为我天赋秉异，就连老天爷都嫉妒，所以对我百般刁难？”此刻白小纯望着面前放着的数十枚花花绿绿的丹药，愁眉苦脸。

    这些丹药有的还保持圆形，有的却是四方，还有一些不规则如泥巴胡乱的捏在一起，一看就不是正常的灵药，可偏偏每一个都有药香散出……

    只是给白小纯一百个胆子，他也不敢去亲自吞下，鬼才知道这些丹药会出现什么匪夷所思的药效。

    “我追求的，是极致的药道，就如天空上的白云，缥缈无痕，淡泊名利，而在追寻药道的路上，必定是坎坷的，我不怕坎坷，要坚定地走下去，这才是我，不一样的白小纯。”白小纯深吸口气，慢慢脸上露出执着，如同殉道般的神情，将这些丹药收起，继续炼制。

    这一炼，就是大半年，到了最后，炼药阁内几乎没几个能继续炼药的了，这里实在太危险，甚至白小纯所在房间的丹炉，都在一次炸轰中，裂开了一道缝隙，白小纯哭丧着脸赔偿了一些灵石，被客气的请出了炼药阁。

    他正想摆出掌门师弟的身份去理论，却发现传音玉简内有张大胖的口信，说到了白小纯的居所外，问他去哪了。

    白小纯一看张大胖来了，这才放过了炼药阁，走在香云山的小路上，他心底感慨。

    “追求药道的极致，注定是坎坷的，我白小纯是天空的白云，绝不会因此屈服的！”白小纯挺胸抬头，走着走着，发现有些不对劲，现在是晌午，平日里这个时候，宗门是最热闹的，可眼下香云山却安静了很多，放眼看去，凝气六层以上的弟子一个没有，出没的大都是凝气六层以下。

    白小纯诧异的回到了宅子时，远远地看到一个瘦高的青年，在自己宅子外走来走去，似很振奋的样子。

    此人就是瘦下来后的张大胖了。

    “大师兄。”白小纯赶紧跑过去，高呼一声。

    “九师弟！”张大胖立刻转身，看到白小纯后哈哈一笑，对于白小纯掌门师弟的身份，张大胖不在意，他的眼中，白小纯就是自己的小师弟。

    此刻被白小纯带入宅子内，二人坐在院子里，彼此说了一下近况后，白小纯好奇的开口。

    “大师兄，你很少来我这里，今天怎么过来了，有什么事需要我白小纯做的，你说就是。”对于张大胖，白小纯是真的把他当成自己哥哥一样，当初火灶房的一幕幕，每次回忆起来，白小纯都非常的温暖。

    张大胖干咳一声，神色内掩饰不住的露出得意与激动，看了白小纯一眼，他一拍胸口，虽然在火灶房时拍肥肉的啪啪声变成了如今拍骨头的砰砰声，可气势却在这一瞬，顿时升起。

    “九师弟，告诉你一个天大的秘密！”

    白小纯一听秘密这两个字，顿时睁大了眼，赶紧聆听，隐隐觉得这句话有些耳熟。

    “以后我张大胖，在灵溪宗，一定会声名赫赫，无人不知，甚至还会有不少弟子前来巴结，即便是筑基长辈，说不定也都会对我客客气气。”张大胖傲然开口。

    “啊？怎么回事？你也是小乌龟？”白小纯一愣。

    “什么小乌龟，九师弟，你知道我师父是紫鼎山的掌座许媚香吧？”张大胖神采飞扬，看了白小纯一眼，深吸口气后，沉声开口。

    白小纯点头，此事他知晓，也明白张大胖之所以变瘦了，就是因为他师父不喜欢胖子，甚至因此他还产生过一些古怪的想法。

    “知道我师父最擅长的是什么？炼灵！知道我从我师父那里学的是什么？炼灵！”

    “哈哈，我张大胖具备得天独厚的炼灵天赋，这天赋之强，就连我师父都赞不绝口，甚至惊讶无比！她今天亲口和我说，用不了多少年，我就会成为我们灵溪宗，炼灵第一大师！”张大胖站起身，激动的抬头望着天空，气势爆发，仿佛天下地上，唯我独尊。

    “炼灵？”白小纯眨了眨眼，看到张大胖此刻威武不凡的模样，连忙摆出崇拜的样子，惊呼起来。

    察觉白小纯如此配合，张大胖更为高兴了，一拍白小纯的肩膀。

    “九师弟，以后别人找我炼灵，我看不顺眼都不给他炼，看顺眼的也要价格昂贵才可，不过你和三胖，还有咱们火灶房的其他人，我这辈子不要你们一块灵石，自家兄弟，你们只要把材料准备齐，我定给你们炼好！”张大胖意气风发，这段日子，他从进入紫鼎山后，就始终压抑苦恼，如今发现自己具备炼灵天赋，他立刻狂喜，第一个想到的就是来找白小纯。

    “师兄威武！！”白小纯露出狂喜的模样，欢呼起来。

    “来来来，你随便给我拿一个物品，师兄当着你们，就给你炼一次，你拿着这把武器，几个月后的资格战，定可列位我南岸前十，代表南岸与北岸进行天骄战！”张大胖高兴，大声说道。

    “呃……”白小纯眨了眨眼，看到张大胖这样振奋，于是索性从储物袋内拿出一把灵溪宗寻常的飞剑，这样的剑，他有好几把，此刻带着期待递了过去。

    张大胖拿过飞剑，深吸口气，一拍储物袋，竟从储物袋内飞出数十块矿石之物，被他操控，与飞剑漂浮在了一起。

    他双眼闭合，片刻后全身修为轰然爆发，他的修为虽不如白小纯，可也到了凝气六层大圆满的样子，此刻头发飞扬，白小纯立刻看到张大胖的左手，竟在这一刻散发出强烈的银光。

    这光芒闪耀时，四周顿时出现大风，隐隐仿佛改变了四周的灵气波动，更有一丝丝灵气赫然从四周急速的涌来，直奔那些矿石，如过滤一样又飞出，冲向张大胖的左手，而那些矿石也飞速的融化，眨眼间少了大半。

    白小纯目中光芒闪耀，这还是他第一次看到别人炼灵，与他用龟纹锅截然不同，似乎是炼灵师本人，去沟通天地，引来磅礴狂暴之力，通过那些矿石转化后，变的温和起来。

    很快的，张大胖身体颤抖起来，哆嗦了足足半柱香的时间，他深吸口气，双眼猛地睁开，左手银光刺目，顺着剑身一扫。

    “开灵！”

    仿佛四周的虚无都震了一下，银光瞬间从张大胖的左手飞出，化作无数丝线钻入飞剑内，眨眼间，这把飞剑就成为了银色。

    这一幕太过惊人，白小纯看的倒吸口气，心神真的一震。

    许久，张大胖气喘吁吁，将手中的银色飞剑递给白小纯。

    “拿着，这把剑此刻已开灵了，你将体内灵力涌入试灵，必定成功出现银纹！”张大胖擦了下额头的汗水，自信满满的大声开口。

    白小纯接过飞剑，心情激荡，体内灵力猛地散出，融入飞剑内，可就在灵力与飞剑融合的瞬间，咔咔之声传出，这把飞剑上的银光，瞬间黯淡，到了最后完全消失，而这把剑上，出现了一道道裂缝，似承受不住天地之力的锻造，气息全无，彻底成为了废铁。

    “啊？”白小纯一愣，张大胖也呆了一下，二人你看看我，我看看你。

    白小纯干咳一声，正要开口说自己这把剑质量不好时，张大胖一把拿过飞剑，眼珠子都瞪起来了，呼吸急促的仔细观察，片刻后狠狠一跺脚。

    “方才是我失误了，没控制好灵铁融化的量，导致天地之力的狂暴多了一些，没事，九师弟你再给我一把飞剑，我给你在炼一次！”张大胖执着的望着白小纯，目中都有了血丝。

    白小纯不忍，于是再次拿出了一把飞剑，张大胖深吸口气，这一次神色极为认真，片刻后，当这第二把飞剑也充满了银光时，张大胖递给白小纯。

    “要不……大师兄你自己尝试一下？”白小纯迟疑的开口。

    “炼灵第一铁律，任何炼灵物品，除非是炼灵师自身之物，否则绝不可代为试灵！这是铁律，不可触犯，一旦开了戒，日后会引来无数麻烦。”张大胖严肃的说道。

    白小纯眼看张大胖此刻执着的样子，赶紧接过飞剑，他是真的希望可以成功，否则的话，对张大胖打击实在不小。

    沉吟时，白小纯忽然开口。

    “那个……大师兄，你在这里等我，我回房间去试，方才我琢磨着，可能是我太紧张了。”


第八十一章 念灵古法

    张大胖心底也紧张，听到白小纯这么说后，他也觉得似乎有些道理，于是连忙点头。

    “对对，师尊也说过，让我不要看到失败与成功，九师弟，你快回房间里试灵吧。”张大胖咳嗽一声，故作镇定的赶紧说道。

    白小纯转身快走几步，回到了房间后，他看了手中飞剑一眼，皱起眉头，担心打击到了张大胖，没有轻易去尝试，而是掐诀一指，立刻龟纹锅出现。

    “唉，大师兄之前始终压抑，如今好不容易恢复了信心，可不能让他失望的离去，不知道这样的话，会不会使得飞剑炼灵成功。”白小纯沉吟中，取出一色火，将手中没有试灵的银色飞剑，扔入锅中。

    银光本就刺眼，此刻再次一闪后，白小纯收起龟纹锅，拿起银色飞剑，咬牙之下，体内灵气轰然而出，一瞬间，没有丝毫阻碍的融入剑身内，银光刹那强烈的收缩，最后在剑身上形成了一道银纹。

    “成了！”白小纯惊喜，他也不知道是张大胖本就成功了，还是自己后加工的原因，赶紧推开大门走了出去。

    “大师兄，成了，成了啊，大师兄你太厉害了！”

    院子里，张大胖患得患失，心底紧张的不得了，面部都僵硬，看到白小纯后，他身体一颤，当看到白小纯手中的飞剑上的银纹时，他猛地一拍大腿，扬天大笑。

    “怎么样，怎么样！”

    “我就说么，之前是没控制好力度，我在紫鼎山可是成功过三把武器了，连我师父都说我天赋高，九师弟，这一次成功了吧！”张大胖激动，拿过白小纯递过来的飞剑，眉开眼笑的看去。

    白小纯在一旁，目中露出崇拜，看的张大胖更为振奋，他深吸口气，手臂一挥。

    “来，师兄今天高兴，再给你炼一次，让这把剑，炼灵两次！”

    “大师兄，要不下次吧……”白小纯隐隐觉得，这样似乎有些不妥，他依稀记得宗门对于炼灵，似乎有很多忌讳。

    “无妨！”张大胖不容分说，拿着飞剑，精神抖擞，全力以赴的开始炼灵。

    这二次炼灵明显比之前困难好多，张大胖的那些矿石几乎全部都用了，全身颤抖，甚至还吞下了不少丹药，这才勉强的引来天地之力，融入剑身中，直至此剑银光闪耀，张大胖整个人虚脱的坐在地上，气喘如牛。

    但他的目中却带着兴奋，把剑给了白小纯。

    “再试试！”

    白小纯立刻点头，接过飞剑后还没等试灵，张大胖一把抓住他的手，严肃的叮嘱。

    “别在这里试，我和你说九师弟，试灵最重要的就是感觉，感觉好的时候，如有神助，你既然在房间里成功，那么就还是回房间去试！”

    白小纯眨了眨眼，觉得张大胖对于炼灵真的很懂的样子，于是凝重的点了点头，跑回房间后想了想。

    “说不定大师兄的炼灵，的确是很厉害，方才我就算不用龟纹锅，也是成功的。”他想到这里，看了手中飞剑一眼，索性不用龟纹锅，体内灵力猛地散开，融入剑身内。

    眨眼间，银光一闪，可却飞速的黯淡，咔咔声中，飞剑上出现了一道道裂缝，成为了废品。

    白小纯立刻苦着脸，正发愁时，外面传来张大胖紧张中带着焦急的声音。

    “九师弟，我好像方才看到银光了，怎么样了，成没成？”

    “那个……我还没试，我这就试……”白小纯连忙开口，焦急起来。

    院子里，张大胖沉默，脸上露出苦涩，他也不傻，怎么会听不出来，况且方才白小纯进入木屋后，他依稀看到窗户的位置有银光一闪。

    轻叹一声，他知道白小纯是不愿意让自己失望，此刻深吸口气，他向着木屋开口。

    “九师弟，师兄知道你尝试了，没事的，我……我先走了。”张大胖来的时候满是振奋，此刻被现实打击，难免消沉。

    他知道自己鲁莽了，按照他师父的说法，炼灵是一种很玄妙的术法，这种术法没有人可以具备完全的成功率，可偏偏整个修真界有一个很奇怪的现象，似乎……成功的越多之人，就越是可以成功，而失败越多，就越是无法成功。

    说来拗口，可实际上是一种念的力量在决定，那是很玄妙的感觉，仿佛越是自信，成功的可能就越多。

    所以在炼灵界内，有两种修行之法，一种是正统，讲究的炼灵师只负责炼灵，不会亲自试灵，且物品交给雇主后，会有要求雇主不可在炼灵师面前试灵。

    无论成功与失败，都不会影响炼灵师的心态，一尘不染，物品交给雇主后，炼灵师就会自行忘记此事，始终保持一种平静的状态。

    而还有一种极端的修行之法，叫做念灵古法，讲究是的玄而又玄的念力之法，就是一定要亲眼看到是否成功，越是成功，则自身炼灵越是惊人，只是太极端了，一旦受挫过多，影响之大，甚至可以毁了天赋，一生不敢去碰触炼灵。

    虽然如此，可却有不少人追捧此法，甚至张大胖的师尊许媚香也都承认，若有人修行那种极端的炼灵之法，可以逆天的连续成功到了一定的次数，那么此人的念力将自信到极致，在炼灵上，将惊天动地。

    灵溪宗的镇宗之宝，那把炼灵了十次的天角剑，就是万年前，被一位这样疯狂的炼灵师，炼制出来。

    张大胖苦涩，他明白，他们紫鼎山这一脉，是修行那正统之法的，自己因太激动，犯下了这个错误，没有了平静的心，不知需要多久才可以恢复过来。

    白小纯在房间内，顺着窗户看到张大胖失落的背影，他一咬牙，他不想让张大胖失望，立刻从储物袋内找出了一把一样的飞剑，取出龟纹锅，快速的炼灵两次。

    张大胖苦笑，推开院子的门，正要走处时，忽然的，他身后传来白小纯惊喜的声音。

    “大师兄，成了！！”木屋的门被一把推开，白小纯拿着有两道银纹的飞剑，神色狂喜的冲出。

    “真的？！”张大胖身体一震，猛地转身，看到了飞剑后立刻拿在手中，身体慢慢颤抖，有些不敢置信，慢慢眼中露出激动。

    “哈哈，我张大胖的确是炼灵上的天骄，竟两次成功，炼灵两次啊，我居然都成功了！！”

    张大胖一把抱住白小纯，狂喜中眼泪都差点流了下来，他修行的资质一般，若非是祖上与师尊有些渊源，也不可能进入灵溪宗。

    火灶房时，有那些天材地宝，他才可以而到凝气三层大圆满，进入外门后，没有了那些天材地宝，他修行越发艰难，看着黑三胖超越了自己，看着白小纯超越了自己，他虽祝福，可心中也有失落。

    如今知晓自己有炼灵天赋，他的喜悦外人难以想象，他觉得，自己是有用的，此刻激动中他扬天大笑，一股强烈的信心充斥全身，隐隐的，似乎有一丝丝奇异的力凝聚……这一丝丝奇异之力，正是念力的雏形。

    炼灵极端之路，越成功，越自信，念力越强，成功越大！

    或许，哪怕不是自身，可只要认为是自己做到的，阶梯式的一次次成功，那么，一样可以诞生玄之又玄的念力。

    张大胖走了，带着振奋，带着激昂，远远离去，白小纯送别张大胖，站在院子里，他不知道自己之前做的是对是错，可看到张大胖那么开心的样子，他觉得，自己没错。

    张大胖离开数日后，白小纯从许宝财那里，终于知晓了香云山人少的原因，因为几乎所有的外门弟子中，但凡修为到了凝气六层以上，都开始闭关了，试图突破到八层，渴望参与那半甲子一次的宗门天骄战！

    南北两岸外门天骄战，会在三个月后举行，此战将被整个灵溪宗瞩目，东林洲范围内所有修真家族与小宗门，都对此极为关注。

    这一战，是南北两岸的外门当代天骄争斗，抉择出的前十名，将是灵溪宗的龙子凤女，以此身份晋升内门弟子，无论是名气还是宗门的在意程度，都将与其他时候晋升内门弟子之人，截然不同。

    每三十年一次的天骄战前十，历代都会持续的辉煌下去，成为宗门的翘楚之辈，名震八方，即便是其他与灵溪宗等同的庞大宗门，也都在意。

    同时但凡可以列位南北天骄战的前十，宗门都有惊人的奖赏，尤其是第一，据说仅仅贡献就高达数十万，更不用说天材地宝之物，甚至还可获得一次进入宗门秘境的机会。

    使得无数人心动不已。

    而对于传说中神秘莫测的传承序列的选拔，所需的资历里，以南北天骄战前十成为内门，也是重要的推动力。

    在这天骄战之前，则是资格战，南北两岸各自举行，选择出各岸最强的外门十大弟子，代表各岸参与天骄战。

    而这一次，修为的界限，被定在了凝气八层，只有凝气八层可以参与，想要成为内门弟子，有两个要求，一个是凝气八层，一个是通过试炼，平日里的晋升试炼，各种方式都有，唯独每三十年一次的天骄战时，按照惯例，都会将资格战，列为试炼。

    而这种试炼，也被宗门的弟子称呼为最强试炼，同样也是最瞩目的试炼！

    所以不少外门弟子，之所以始终没有晋升，就是在等资格战的时间，资格战列位前五十，就可晋升内门，列位前十，便可成为代表，参与灵溪宗的南北天骄战。

    如上官天佑，吕天磊、周心琪等人，都是这种想法，成为南岸前十，与北岸天骄开战，最终以南北天骄战前十的身份，成为内门弟子，目标是若干年后，有机会踏入灵溪宗的传承序列，这才是他们的选择。

    

    今晚12点，约！


第八十二章 南岸天骄

    而在这一千年，南岸始终被北岸压了一头，每一次的外门天骄战，前十之中大半都是北岸弟子，使得南岸抬不起头，更不用说第一的名头，千年来，都是被北岸摘走。

    这里面，也有原因是北岸四峰，南岸只有三山的缘故在内，可在这一千年前，只有三山的南岸，与现在完全不同，无论是炼灵还是炼药，都可以成为宗门的支柱，无人敢招惹丝毫，而修剑的青峰山，更是被称之为灵溪宗战力最强之山。

    可如今，处于某些原因，完全逆转，北岸势大，在每一次获胜后，都获得了大量的资源倾斜，使得整体的战力越来越强，再加上北岸的修行之法，与南岸完全不同，也就使得在很多外部宗门与修真家族看去，灵溪宗，北岸强势，已成主导。

    灵溪宗，南岸驭物，北岸驭兽！

    如白小纯入门时所学的，是紫气驭鼎功，而在北岸入门时，所学则是通天驭象功！

    所以香云山的万药阁，不但有草木五篇，还有灵兽五篇！

    鉴于这千年来两岸对战，南岸连连失败，尤其是三十年前的那一次，居然前十中只有一个是南岸之人，此事让南岸三山的掌座与长老，纷纷愤怒，下了狠心亲自外出，这才有了上官天佑三人的出现。

    上官天佑，吕天磊，还有周心琪，是这一次南岸准备的杀手锏，这三人都被各山掌座收为弟子，悉心栽培，如今修为都是凝气八层，且在战力上，已能战胜不少内门。

    尤其是上官天佑，更是惊人，擅长虚空之法，被誉为南岸外门第一天骄。

    而擅长雷道的吕天磊，同样不俗，雷法惊人，就连其师尊许媚香，也都赞叹有加，断定吕天磊此番必定南北天骄战前十。

    还有周心琪，她平日里显露出的是药道造诣，可实际上她的术法，有李青候亲自教导，一样强悍。

    这些事情白小纯从许宝财那里知晓后，心里也觉得不忿，觉得北岸太欺负人了。

    “等我筑基后，一定要去北岸的外门弟子中，好好地杀杀他们的威风！”白小纯傲然的在心底有了这样的豪情，至于这所谓的南岸资格战，还有之后的天骄战，他一点兴趣都没有。

    这种打打杀杀的事情，白小纯觉得不符合自己的身份，他是荣耀弟子，是掌门师弟，辈分都不一样，白小纯觉得自己不应该去和那些晚辈争抢。

    “万一争不过怎么办，这不给掌门师兄丢人么，算了，我还是不去了。”白小纯干咳一声，觉得自己为了掌门师兄，为了宗门牺牲这么大，应该可以去找师尊上香，诉诉苦了。

    白小纯想的很美，也没当回事，在这之后的两个月，他总是去找张大胖，让张大胖炼灵，每次都不当着张大胖的面，自己用龟纹锅再炼，取出时立刻在张大胖面前露出激动与狂喜。

    张大胖开始也很诧异，可渐渐地，却是惊喜，而后慢慢得意，甚至习以为常，他自己也非常确定了，自己的的确确是炼灵天才。

    甚至在他这强烈的自信下，他的炼灵之法，竟形成了念力，越来越强烈。

    时间流逝，一个月后，资格战举行前的第三天，白小纯接到了宗门的通知，但凡是凝气八层，是一定要参与资格战的，没有缓和余地。

    白小纯扫了玉简一眼，打了个哈气，不以为然，继续炼丹。

    直至三天后，清晨时，南岸钟声回荡，他才晃晃悠悠的走在山门内，看着大量的外门弟子一个个神色肃然的前行，他打起精神，跟着人群走去。

    不多时，就到了南岸三山之后的一处山谷内，里面范围极大，白玉铺路，形成了一个巨大的广场，四周更有一根根盘龙柱，惊天而起。

    每两根盘龙柱之间，还存在雕像，这些雕像全部是凶兽，一个个栩栩如生，使得凶煞之意，扩散八方，让这整个山谷广场都处于肃杀之中。

    四周的山壁上，有一处凸起的高台，此刻在高台上有数十个座位，不但李青候、许媚香等三山掌座端坐在内，就连灵溪宗的掌门郑远东也已然到来。

    南北两岸的资格战，并非同时举行，南岸先办，北岸随后，所以身为灵溪宗的掌门，他不能偏袒任何一岸，此刻先来南岸观看，之后还要去北岸那里。

    李青候三人在郑远东身边，彼此正含笑闲谈。

    他们身后还有三山的长老，周长老也在其中，一个个要么闭目养神，要么彼此低声交谈，还有的看向下方不断涌入而来的弟子。

    白小纯在人群内，神色慵懒，来到了广场后站在一旁，好奇的看向四周，此地他之前没来过，尤其是那些雕像，更是让他觉得好奇，于是跑过去仔细打量，滋滋有声。

    “这些凶兽仿佛活着一样，有趣。”白小纯甚至看到一个凶兽雕像上的毛发，竟在风中飘摇，让他觉得不可思议。

    就在这时，忽然的，人群中传出阵阵惊呼。

    “周师姐来了！”

    “周师姐修为早就到了凝气八层，这一次前十里，必定有她，甚至以她的身份，前三也是稳妥！”

    只见一道蓝绫从远处天空呼啸而来，眨眼临近后，化作了周心琪的身影，她先是向着高台抱拳一拜，这才走到一旁，闭目养神，看似平静，可心中一样存在了紧张，多年的修行，这一次的资格战，她势在必得。

    高台上，李青候看向周心琪，微微一笑，目中露出赞赏。

    “青候，这周心琪不但草木不俗，术法一样造诣惊人，想来这一次，定可为你们南岸增辉。”郑远东笑道。

    “掌门过誉，我这徒儿还需磨练，不过她的心性在同辈中，的确少见，是个可造之材。”李青候谦道。

    在这广场四周人群纷纷羡慕的看向周心琪时，白小纯扫了周心琪一眼，咳嗽一声，摆出与李青候差不多的模样，背着小手，目中露出赞赏。

    关于周心琪的议论还没结束，猛然间，人群内再次传出哗然，所有人都抬头看向天空，只见一道雷霆轰鸣间，竟有闪电银蛇游走，一个穿着青衫的少年，神色倨傲，居然踏着一道电光，瞬间来临。

    他的身后，无数闪电游走，雷霆轰鸣，气势之强，超越了周心琪，在踏入广场时，甚至他四周方圆十丈内，都形成了一片雷池，大量电光向着四周扩散开来。

    而他的身上，一样有弧形闪电环绕。

    “是紫鼎山的吕天磊！吕师兄具备罕见的雷脉，入门之后始终闭关修行，今日一看，竟如此非凡！”

    “这吕天磊不俗，他修行的是什么功法，竟对雷电操控到了这种程度！”四周众人纷纷骇然时，吕天磊神色傲然的向着高台一拜，转身走向一旁，他的目中此刻整个广场上的外门弟子里，只有一个周心琪可以成为劲敌，至于其他人，他不放在眼里。

    高台上，许媚香轻笑，双眸露出满意。

    “掌门，我这弟子修行的极道驭雷法，你看修的如何？”

    “已有两分雷意，以凝气八层，具备这种造诣，此子已是筑基下的天骄了。”郑远东微微动容，多看了吕天磊几眼。

    就在这时，青峰山的掌座，那位枯瘦，可却给人一种锋利之感的老者，抬起了头，遥望远处时，嘴角露出笑容。

    郑远东神色一凝，立刻抬头，不但如此，四周所有长老，全部凝望远方。

    一道剑光……从天地间掀起无尽云层，轰轰而来，这气势太强，竟让云层翻滚，隐隐可以看到里面有一把青色的古剑，形成了一道青虹，瞬间破开所有阻碍，如同是穿梭了虚无，直奔此地。

    此剑古朴，青铜打造，带着岁月之意，极为不俗。

    飞剑上，站着一个青年，这青年穿着外门弟子的衣衫，一头黑发飘摇，样子俊美到了极致，此刻背着手，气势惊人，身体外有一层淡淡的金光，尤其是他的身后，青虹居然化作了一朵朵青莲，形成了异象。

    更后方，还有一头足有三丈大小鱼身龙头之兽，游走四方，仿佛将天空化作大海，所过之处，竟有雨水洒落。

    他还没等临近，就有风雨在广场上吹过，使得无数弟子全部抬头，看到了这一幕后，纷纷倒吸口气。

    “是上官大师兄！”

    “南岸外门第一天骄，上官天佑！”

    “传闻他具备剑灵之身，是某个剑修大能转世之体，因某种原因，苍天愧疚，故而一生福泽无数，三岁走路就可捡到上古残剑，七岁天空落下一头赤云兽的幼崽认他为主，十三岁得到金光护体，故而名为天佑！”

    周心琪双眸睁开，凝望天空时，露出凝重。

    远处的吕天磊，更是猛地抬头，目中刹那闪过雷光，全身无数弧形闪电游走，气势掀起，眼神内露出挑衅。

    “上官天佑，拜见掌门，师尊，二位掌座，诸位长老。”青虹降临，上官天佑抱拳，向着高台一拜，淡然飘落，含笑向着四周外门弟子点头。

    他的目光温和，向着众人点头后，立刻引来无数人的拜见，还有不少女弟子，更是看向上官天佑时，露出羞涩。

    “好、好、好！”高台上，掌门郑远东目露奇芒，大笑起来。

    “竟在凝气八层时，感悟到了剑气化莲的境界，这上官天佑不管是否转世大能，即便拥有剑灵之体，在筑基前能做到这一点，当世罕见！”

    “你们南岸这一次，可是让老夫也吃了一惊！”郑远东看向青峰山掌座，哈哈一笑。

    李青候三人都露出笑容，身后的那些长老，也都一个个笑了起来，大有要与北岸一雪前耻之意。

    郑远东正要继续开口，忽然看到了下方广场上，站在一座雕像旁，背着手，摆出前辈模样的白小纯。

    “这白小纯……装模作样的。”郑远东哑然一笑。


第八十三章 请周长老出马

 不仅是郑远东注意到了白小纯，毕竟其他人都在哗然，而白小纯却站在雕像旁，摆出前辈的姿态，整个人的气质就不一样，格外明显。

 “白小纯这孩子也到了凝气八层，更是曾在落陈家族一战中九死一生，我看此子今日，必定前十，甚至有希望争夺一下前五。”高台上有长老笑着开口。

 “没错，此子草木造诣不俗，且一身炼体之法惊人，说不定可以成为这一次资格战的黑马。”

 听着众人话语，李青候与郑远东，都觉得脸上有光，二人哈哈一笑。

 “这孩子与别人不大一样，他的信念之强，远非同辈可比，当年我带他上山时曾问他为何修行，他告诉我，他要长生。”李青候含笑说道，看向白小纯时，目中露出柔和，他已为白小纯换来了护身法宝，准备等资格战结束后给他。

 “大家还是不要继续夸他了，这孩子虽是我师弟，可青候了解，此子性格顽劣，还需磨练，不过心性纯良，不喜高调的性格，也很可嘉。”掌门笑着开口，虽如此说，可众人也能看出郑远东的期待之意。

 在高台上众人笑谈时，广场一座雕像旁，白小纯站在那里，望着孤傲无边的吕天磊，又看了眼引起无数尖叫的上官天佑，他也是心惊。

 吕天磊全身的闪电，看的白小纯头皮发麻，想起了前段日子被雷劈的一幕，而上官天佑的福泽与那古剑的不俗，还有全身上下仿佛惊天的气势，更是让白小纯倒吸口气。

 他觉得这两个人，实在太强悍了。

 可一想到自己的身份，白小纯连忙干咳一声，再次含笑点头，目中摆出欣赏。

 “天骄越多，说明我灵溪宗会越强大，我是荣耀弟子，是掌门师弟，绝不能和这些小辈去比，他们是宗门的未来，我不能去欺负他们，恩，要比也要等这些天骄都进入内门之后的！”白小纯打定主意，露出很是欣慰的模样。

 渐渐地来人越来越多，但凡是凝气八层的外门弟子，都磨拳霍霍，还有一些虽修为没有达到，可这种资格战的盛事，自然要来观摩。

 整个南岸三山，凝气八层的弟子，足有上千人，此刻全部凝聚在这山谷内，其中还有不少，白小纯都从来没见过，毕竟不是所有人都喜欢热闹，还是很多喜欢独处，不为人知的修行，未尝没有借助今天这样的盛事，一鸣惊人的想法。

 而在四周，还有更多数量的外门弟子，他们的修为无法参与资格战，此刻只是观望，一个个期待的望着上千凝气八层弟子，每个人的心中都在等待，接下来的资格战中，到底哪些人可以列位前一百，又有哪些能进入前十。

 至于前三，在所有人看去是没有悬念的，必定是上官天佑、吕天磊以及周心琪，甚至排名也是如此。

 渐渐地，随着上千凝气八层的弟子慢慢安静，四周观望的弟子也都寂静下来，一股压抑的气氛逐渐的笼罩时，因四周环境的使然，肃杀之意更为强烈。

 仿佛压的所有人都喘不过气，心中都开始紧张。

 白小纯诧异的发现，自己居然也有一些紧张，他莫名其妙，暗道自己没打算比呀，他看了看四周，晃动了一下身体放松下来。

 就在这时，高台上李青候的声音，蓦然传开，回荡八方。

 “南北两岸，大比在即！”

 “你们中，有的人一向独处，真实的实力不为人知，那么这一次，就是你显露自己的机会，不要担心修为提升太快，又或者有特殊造化，会有宗门长辈起贪心，修行是私人的事情，每个人都有秘密，我灵溪宗万年来，从一个小宗发展到如今，绝非偶然，每一个弟子都有各自的造化，你能得到，那是你命中注定！”

 “你们中，还有一些被人称呼为天骄，可凭借的只是天赋而已，天赋好的人，最终却失败者比比皆是，那么今天，就来证明一下，你们是否如旁人所称呼的那样，真的是名副其实……天骄！”李青候的声音带着低沉，更有激昂，仿佛与四周的肃杀之意共鸣，使得山谷内所有人的呼吸都急促起来。

 尤其是那些自身有秘密之人，一个个都目中露出精芒。

 即便是吕天磊等人，也都一个个抬起头，神色内战意盎然。

 “这一次资格战，前百者，晋升内门弟子，前十者，将代表南岸参与大比，这是半甲子一次的盛事，这也是半甲子一次，让北岸同门记住你们的机会！”李青候大袖一甩，天地轰鸣，南岸三座山，在这一刻全部爆发出了一道光柱，冲天而起。

 惊天动地，苍穹翻滚，似有一双看不见的大手，撕裂了虚无，使得山谷一旁的出口处，竟幻化出了一座桥！

 此桥沧桑古朴，仿佛存在了数不清的岁月，组成此桥的石块，每一个上面都有古老的符文闪耀。

 这座桥，足有百丈之宽，一眼看不到尽头所在，就这么的突然出现，仿佛屹立在了天地之间，而这原本磅礴的山谷，与这座桥比较，只是一个入口而已。

 “此桥名为灵溪桥，是我灵溪宗一件至宝，如今请来，作为你等试炼之路，所有凝气八层弟子，在九声钟鸣后，全部踏入此桥！”说话的不再是李青候，而是从高台上站起的许媚香，她样子绝美，此刻神色肃然，站在那里衣衫吹动，长发飘舞，看起来仿佛不似人间之女，如同仙子。

 “最快达到尽头者，就是第一，以此类推，选择前十，前百弟子出来！”随着许媚香的话语回荡，四周所有弟子，全部心情激荡，一个个瞬间看向那座桥。

 这种比试的方法，考察的是综合素质，而且规则上没有不允许众人打斗，也就是说，只要不死人，无论什么方法，但凡可以最快达到尽头，就是第一！

 而且可以想象，这座桥上，必定会有一些阻碍出现，甚至运气也极有可能成为实力的一种。

 在这众人纷纷呼吸急促，双眼精芒闪动，体内修为酝酿的同时，白小纯在人群内打个了哈气，就在这一刻，钟鸣传出。

 一声，两声，三声……四声、五声、六声……

 这一声声钟鸣传开，敲在众人的心神内，使得所有参与这资格战的弟子，每个人都心都提了起来，体内的修为运转也来越来越快，一个个的气势，全部蓄势。

 直至七声、八声……当第九声钟鸣传来的刹那，轰轰之声滔天而起，此地上千凝气八层的弟子，几乎每个人的体内，修为都在这一瞬轰然爆发，一个个身体如离弦的箭，瞬间冲出！

 上千人飞奔，更有不少直接飞起，直奔前方的古桥，眨眼间就有人踏入桥上，疾驰而去。上官天佑速度最快，脚下飞剑呼啸，整个人化作青虹，在第一位！

 他的身后是吕天磊，他全身电光游走，似具备引斥之力，速度一样快绝，仅次于上官天佑，他的目中露出赤红，低吼更快。

 第三个则是周心琪，此女脚下蓝绫急速抖动，急速前行。

 后方还有几人，这几人竟都是面生之辈，显然正是李青候所说，平日里掩饰修为的弟子，此刻这等机会，他们没有再掩饰，全力爆发，一下子将后方众人拉开不少，甚至能看出，他们还有余力。

 四周观望的弟子，此刻全部睁大了眼，心神震动，齐齐看去。

 可就在这万众瞩目时，广场上，随着所有人都疯狂的冲出，很快的就只剩下了白小纯一个人孤零零的站在那里。

 白小纯眨了眨眼，几乎第九声钟鸣传来的一瞬，他就感受到了狂风横扫，四周已没人了，他的前方，上千人奔腾，冲上石桥，这一幕很是壮观，让他这里赞叹不已。

 “加油！”白小纯在广场上高呼，身体一晃，一路小跑，上了石桥，他已打定主意，这场资格战，自己参与就是了，不去抢什么前十前百。

 “北岸那边听说一个个老凶了，傻子才去与他们斗。”白小纯美滋滋的，一副欠揍的样子，至于晋升内门弟子的事情，他更不当回事了，他觉得自己已经是荣耀弟子了，是掌门师弟了，谁还在乎一个内门弟子的身份呀。

 所以此刻一边看着风景，一边不时的高呼喝彩，与石桥上的其他人，形成了极为显目的对比。

 四周观望的弟子，一个个都傻了，呆呆的看着白小纯，纷纷神色古怪起来。

 高台上，李青候额头青筋鼓起，盯着白小纯，只觉得一股气在脑中爆开。

 许媚香与青峰山的掌座也都愣了，二人相互看了看，都苦笑起来，至于四周那些长老，此刻也都睁大了眼，怎么也没想到，这场资格战，居然会出现这样的一幕。

 若是别的弟子也就罢了，他们大可以去训斥，可白小纯的身份实在太特殊了，于是一个个不由得看向李青候与郑远东。

 郑远东此刻头痛，更是尴尬，觉得太丢人了……此刻干咳一声，看了一旁周长老一眼。

 “周长老，接下来的事情，老夫可以当做什么都没看到，你那凤鸟，着实可怜啊。”

 周长老闻言立刻明白了，顿时脸上摆出阴沉，身体蓦然飞出，向着石桥上的白小纯大吼一声。

 “白小纯，今天谁也救不了你，老夫抓到你后，定让你亲自体会一下老夫凤鸟当日的凄苦！！”他说着，身体如一只大鸟，直奔石桥。

 兄弟姐妹，

 


第八十四章 难以置信的爆发

 白小纯听到这一声怒吼，吓了一跳，连忙回头，一眼就看到了冲杀而来的周长老，他眼睛猛地睁大，只觉得魂飞魄散。

 尤其是周长老凶神恶煞的模样，吼出的话语虽不是要白小纯的命，可让他亲自体会一下那只凤鸟的凄苦，这种事情，白小纯一想到那凤鸟一整天几乎把香云山所有的鸟都扑了，连灵尾鸡都不放过后，他就觉得毛骨悚然。

 脑海里不由得幻想了一下，把凤鸟替换成自己的样子，他瞳孔猛地放大，整个人强烈的哆嗦起来，转身急速飞奔。

 他虽不胆小，虽只是怕死，可……此刻他突然明白，这世界实际上有比死亡还要恐怖的事情，比如说自己变成了凤鸟……

 “师兄救我，我不要当鸟！”白小纯想到这里，发出凄厉的惨叫。

 高台上，掌门郑远东干咳一声，装作没听到。

 在这强烈的刺激下，白小纯惨叫连连，速度一下子爆发出来，轰的一声直接飞奔，几乎出现了残影，眨眼间就追上了前方最靠后的那群弟子，这些弟子只感觉一阵风从身边吹过，怔愣的抬头时，只能遥遥的看到白小纯的背影。

 “这……这是什么速度！！”他们全部骇然，可紧接着，他们就看到周长老的身影，一样呼啸而过，向着白小纯急速追击。

 这一幕，顿时让这些弟子全部倒吸口气。

 就连石桥外观望的那些外门弟子，此刻也都睁大了眼，一个个目中露出不可思议。

 “这白小纯居然这么快！”

 “看来被追杀，效果真的不是一般的好……”

 在这众人哗然时，白小纯欲哭无泪，他委屈到了极致，此刻玩命一样的狂奔，很快的，就超越了一个又一个弟子，那些被他超越的弟子，全部都倒吸口气，无法置信白小纯的速度，甚至还有一个，不服气之下，也咬牙狂奔，可最终只能眼睁睁的看着白小纯越来越远。

 “该死的，他怎么跟个踩了尾巴的耗子一样！”

 这一刻，石桥内外的弟子，全部都被白小纯爆发出的速度所震撼，就连高台上的掌门等人，也都目瞪口呆，对于白小纯这一刻的速度，很是吃惊。

 “呃……还是掌门高明！”李青候苦笑，向着郑远东说道。

 许媚香以及青峰山的老者，也都神色古怪，四周的长老，一个个忍不住笑出了声。

 “此子顽劣……只能用这种方法了。”郑远东干咳一声。

 与此同时，随着白小纯的飞奔，石桥外的众人，渐渐哗然更大。

 “他已超过了一半人了，这么超下去，他一定可以进入前百！”

 “白师叔加油……”还有的，直接带着笑声喝彩。

 就在这时，这座石桥突然一震，竟幻化出了一个个傀儡，这些傀儡双眼一闪，立刻低吼，向着四周的闯桥弟子冲去。

 最前方的上官天佑神色如常，手中的剑一扫，立刻四周傀儡一个个轰然崩溃，速度没有减少半点，继续保持第一。

 他后面的吕天磊，周心琪，还有那三五个隐藏实力，此刻爆发出的弟子，一样都很轻松，一路灭杀傀儡，骤然冲出。

 白小纯的四周，也出现了这些傀儡，他着急啊，眼看这些傀儡临近，他正要出手时，忽然的，身后狂风呼啸，周长老追上来了。

 “白小纯，老夫改变主意了，抓到你后，不让你亲自体会凤鸟的凄苦，而是让你去体会其他鸟当日的凄苦！”周长老发出桀桀之声，为了激发白小纯的潜力，他也真是拼了……

 白小纯听到这句话，只觉得全身血液轰的一下，涌向脑海，眼前都发黑了，有些没反应过来，当他很快意识到这句话的含义后，他想到了那些被扑的鸟的凄惨，想到了那些灵尾鸡的哀嚎，最后想到的是那只雄性凤鸟强壮的身躯……他发出了这辈子，最凄惨，最凄厉的尖叫。

 “救命啊，我不想被扑啊……”

 这一刻，他的恐惧，甚至超过了被落陈家族追杀时，他长这么大，还从来没被这么刺激过，此刻尖叫中，他全身颤抖，蓦然出现了银光，这光芒一瞬覆盖全身，使得整个人直接成为了银人。

 他的速度，更是在这一瞬好似突破了某种界限，在周长老抓来的刹那，轰的一声整个人如一只野猪，猛地冲出。

 轰轰轰！

 这速度太快，无数傀儡刚一靠近，就直接被白小纯撞飞，一路狂奔，无数傀儡被撞的飞起，整个人化作了一道长线，疾驰而去。

 远远一看，看不到他的身影，只能看到无数傀儡不断地飞出。

 这速度比方才快了太多太多，很快就超越了前四百，前三百，前二百直至……前一百！

 太快了！

 一路巨响滔天，无数被他超越的弟子，一个个都呆住，骇然的看着远去如暴龙一般的白小纯，白小纯一边尖叫，一边飞奔，眼珠子都红了，他发誓，决不能让周长老把自己抓到。

 他此刻早就忘记了这是在试炼，他的眼前也没有什么名次，脑海里只有一个想法，跑跑跑……冲出这座桥！

 甚至有的弟子在他前方，他觉得碍事，一把抓住向旁边扔开，整个人飞奔，掀起一路轰鸣。

 石桥外的弟子，有的站在山顶看的远，看到这一幕后，倒吸口气，露出震撼。

 “他……他还是人么！！”

 “这哪里是人，这分明是个野猪暴龙啊！！”

 周长老呆呆的看着前方根本就不去闪躲雕像，完全是凭着身体直接撞飞的白小纯的身影，他也倒吸口气，觉得自己方才……是不是刺激对方过头了。

 白小纯的速度仿佛没有极限，本就快的无法形容，可竟还在加速，轰鸣回荡，破空之声惊天动地时，他前方没有傀儡了，可却出现了一张张大网，这些网凭空幻化，阻挡众人前行。

 只是在白小纯的面前，这些大网刚一出现，就被他立刻撞出一个大洞，砰砰之声回荡时，无法阻挡他丝毫。

 似乎在这极致的速度下，他的身体，已经成为了最犀利的利器！

 紧接着，地面又出现了起伏，如同沼泽一样，甚至还时而出现漩涡，只要被漩涡笼罩，就很难冲出，不少人就是在这里被限制了速度。

 可白小纯……根本就注意到这些，身体嗖的一声，疾驰而过，哪怕不断的有漩涡出现在他的四周，也无法让他的速度减少丝毫，直接带着那些漩涡前行。

 很快的，他超越了前八十，前五十，前三十，直至进入到了前十……

 这一幕，看的周长老都深吸口气，更不用说外面的那些观望的弟子了，这一瞬，几乎所有人的目光，都凝聚在了白小纯这里，至于上官天佑等人，都没有弟子去看了。

 在白小纯的前方，有一个光头的青年，他目中带着阴冷，他隐藏自己的战力多年，平日里不与外人接触，今天鼓足了劲，要让那所谓的三大天骄明白，什么叫山外有山。

 他全身光芒闪耀，身边有三颗珠子急速飞舞，一路势如破竹，他的身体外有十多个漩涡，在他的爆发下，这些漩涡虽限制力不小，可他知道，冲出这片区域，漩涡就会消失。

 “越是强者，在进入这里时缠绕在身上的漩涡就越多，不知道前方那几个人如何，我这里有十多道漩涡，已是惊人了。”这光头弟子傲然自语时，忽然听到身后有破空之声，他愣了一下，以为自己听错了，在这里，怎么可能会有破空声……

 可还没等他回头，他就觉得狂风从身后吹过，紧接着就看到了一道身影，从身边急速冲出，那身影的四周，竟环绕了上百个漩涡！

 光头青年眼珠子都差点瞪了出来，骇然的望着被上百漩涡环绕，可速度却丝毫不慢的身影，他觉得自己看错了，使劲揉了揉眼再去看时，对方已远去只剩下背影。

 “不可能！！”光头青年失声。

 白小纯哆嗦，惨叫中猛地冲出，身体外上百个漩涡，在他冲出这片区域后，立刻消失，他的速度更快，直接飞奔，一路又超过了几人，这些都是进入前十的弟子，他们都在此战前，各自有造化，隐藏了实力，此刻要一鸣惊人，可如今一个个在看到白小纯时，如看到了不可思议的怪物，纷纷骇然。

 周心琪咬着银牙，她所在的这片区域，又有不同，四周有无穷的威压降临，仿佛要将这里凝固，使得她的速度也不由得慢了下来。

 可就在她艰难的就快要冲出这片区域时，忽然的，她身后传来咔咔声，周心琪一愣，回头的瞬间，她的双眸猛地收缩，露出无法置信。

 轰的一声，白小纯从她身边直接冲过，因速度太快，一路冲击，这里的凝固居然在与他的身体碰触后，传出了咔咔之声，有一道道裂缝从虚无中出现，居然……被他直接撞碎！

 “白小纯？”

 “不可能！”周心琪睁大了眼，感受到四周的凝固在白小纯冲过后崩溃，她望着前方白小纯的背影，整个人如被天雷轰击，目瞪口呆。

 

 


第八十五章 他是……第一？

    就在周心琪骇然时，她身后风声再次传来，周长老迈着大步，一脸笑容的走来，路过周心琪身边时，还向周心琪点了点头。

    同时，以这幅微笑的样子，口中却传出凶神恶煞般的声音。

    “白小纯，老夫又改变主意了，抓到你后，先饿上一个月，再把你和一群凤鸟，还有大量的凶兽关在一起！”

    周心琪呆了一下，与此同时，前方的白小纯传来凄厉的惨叫。

    “李叔救命，掌门亲师兄救命，师尊救命啊，我不想挨饿，不想和凤鸟凶兽关在一起啊……”白小纯哆嗦，他此刻已恐惧到了极致，满脑子都是周长老说出的话形成的画面，越想越是颤抖，惨叫中速度更快，轰的一声直接冲出，眨眼间就没了影。

    他的前方，吕天磊整个人化作了一道闪电，疾驰前行，这一路他开始时很轻松，渐渐也艰难起来，尤其是眼下他所在的区域，充满了风刃，这些风刃极为锋利，只要他速度一快，立刻就如磁石一样，会把那些风刃全部吸来。

    他亲眼看到自己扔出了一件傀儡，因速度太快，瞬间被那些风刃直接四分五裂，看的他面色大变，此刻不得不速度慢下来，半晌之后才找到了一个平衡点，保持一定的速度前行。

    他的前方，已看不到上官天佑的身影，那上官天佑绝世之资，在走过吕天磊这片区域时，竟化作虚无，穿梭而过，没有引起任何风刃的注意，使得原本与上官天佑差距不大的吕天磊，心底恨恨。

    “不就是具备虚无之法么，有什么了不起的，等我走过了这里，第一……必定是我的！”吕天磊深吸口气，此刻周心琪都已不在目中，他认为唯独能与自己争第一的，就是上官天佑。

    可就在他憋足了一口气，缓缓的走在这充满风刃的区域中，准备冲出后一飞冲天的刹那，突然的，他的身后有狂风轰鸣而来。

    这风声太大，使得四周的那些漂浮的风刃，一个个全部颤动，看的吕天磊心头一震，紧接着就惊喜起来。

    “哈哈，定是周心琪追上来了，这个傻妞，她进入这里的速度越快，吸引的风刃就越多，而我也可趁这个机会快速冲出！”吕天磊赶紧回头，看到在身后，有一个瘦小的身影如同是奔雷，刹那就冲进了这片风刃的区域，竟直接冲过了三成的范围，距离吕天磊这里，不到千丈。

    因速度太快，使得这四周的风刃，眨眼间就齐齐而去，直奔这身影呼啸，风刃太多，方圆数千丈内，无尽的风刃，全部破空而去，顷刻间，就几乎形成了一个风刃的飓风。

    “不是周心琪？这速度也太快了吧，不过一样是个傻蛋，自己找死！”吕天磊先是倒吸口气，被白小纯的速度震撼，可随后就窃喜。

    “修行，是要靠脑袋的！”吕天磊大笑，眼看风刃竟大都被吸引过去，他体内闪电扩散，速度猛地爆发，直奔前方出口。

    可就在他加速的瞬间，他的身后轰鸣滔天，白小纯惨叫的声音惊天动地的传出，他的身影根本就没有停止丝毫，越来越快，轰的一声冲撞而来。

    四周的风刃数量之多已数不清，一道道全部撞在白小纯的身上，可他全身银光一闪，这些在吕天磊看去心惊的风刃，竟全部在碰到白小纯的身体后，立刻崩溃。

    无数的风刃崩溃后，又立刻重新凝聚起来，巨响传遍四方时，白小纯的身体嗖的一声，直接就从吕天磊身边飞过。

    而他的身后，那些重新凝聚的风刃，带着不甘，急速追击。

    吕天磊愣了一下，眼珠子都瞪了出来，只觉得头皮发麻，脑海嗡鸣。

    “不可能！！”他骇然失声时，亲眼看到无数的风刃追着白小纯，竟……没有追上，眨眼间，白小纯就冲出了这片风刃的区域。

    风刃无法追出，在边缘传出暴怒的呼啸时，似乎注意到了吕天磊……

    “不……不！！”吕天磊心里咯噔一声，赶紧想要停下自己的速度，可他化作闪电的身影，就算立刻停下，也依旧让那些对白小纯无可奈何的风刃，瞬间扑来。

    很快的，凄厉的惨叫，蓦然传出。

    白小纯跑在前方，依稀听到了这惨叫，他很是诧异，可如今没时间回头，周长老的怒吼仿佛就在身后，白小纯哭丧着脸，悲哀的咬牙，再次轰轰而去。

    风刃区域里，好在周长老追击路过，救下了被无数风刃环绕，全身衣衫都成了一条条，狼狈凄惨到了极致的吕天磊，否则的话，他估计必须要放弃比试了。

    “白小纯！！”吕天磊眼睛都红了，他此刻也认出了白小纯的身份，怒吼凄厉！

    白小纯不知道自己无意中，又让一个人对自己恨之入骨，他此刻速度飞快，飞奔时冲过一处又一处无人的区域，直至过了半柱香的时间，他遥遥的看到了前方的尽头所在。

    “终于要出去了！”白小纯激动了，没注意到在靠近尽头的地方，此刻有一个身影，正艰难的一步步行走。

    上官天佑呼吸急促，这一路对他来说，都很轻松，唯独在这靠近尽头的最后一片区域，他感受到了艰难。

    “这里居然是禁灵重压！”他目中露出凌厉，此地灵力被禁锢住，更有强烈的压力降临，仿佛身上背着一座山，更为惊人的，是他每走出一步，似乎身上的山都多出了一座，明明只是一百步的距离，可那种艰难，让他这里全身颤抖，快要到了极致。

    尤其是越是靠近尽头，压力就越大，背的山就越多，此刻他距离出口看似只有十一步，可他明白，这十一步的难度，前所未有。

    上官天佑深吸口气，目中露出坚定。

    “资格战的第一，本就属于我，我的目标是南北两岸天骄战，以天骄战第一的身份，踏入内门，若干年后，踏入我灵溪宗的传承序列！”上官天佑一咬牙，正要向前迈出，忽然似有所查，回头向着身后一看，立刻看到了白小纯。

    “是他……”对于白小纯，南岸几乎没人不认识，就算是没见过的，也去参加了葬礼，看到了画像，上官天佑有些惊讶，他本以为在自己后面的，应该是吕天磊才对。

    “看来我对吕天磊期许过高了，一样也是废物。”上官天佑收回目光，他也仅仅是略有惊讶而已，对白小纯选择了无视，在他心里，他与白小纯，不是一个层次之人，此刻向前迈出了一步后，上官天佑全身一颤，紧紧咬牙，全身骨头都发出咔咔之声。

    几乎就在上官天佑走出这一步的同时，白小纯已飞奔而来，第一步走出，他没什么感觉，第二步，第三步，第四步……

    他直至一连走出了快五十步，才身体一顿，抬头诧异的看了看天空。

    “怎么回事，感觉好像身体重了一点。”

    也正是在这个时候，上官天佑身体一颤，这一步终于落下，站稳在了第九十步上，整个人如要虚脱，气喘吁吁，但神色却带着满意，回头看了一眼，立刻看到了走入五十步的白小纯。

    他的眼睛猛地一直。

    “他……他怎么走的这么快！”上官天佑目中露出吃惊，可紧接着他就一咬牙。

    “应该是炼体之修，所以刚开始会快一些，不过越是后面就越艰难，他……”上官天佑心里的想法还没结束，就全身一颤，呆呆的看着白小纯居然飞快的向着自己跑来。

    “跑……他……他在跑？”上官天佑睁大了眼，愣愣的看着白小纯在那里快速奔跑，很快的，居然到了自己的面前。

    “嗨，你怎么走的这么慢？”白小纯说话时回头看了眼身后，没看到周长老追上来，于是心底松了口气，好奇的开口。

    “你……没觉得身上有好多座山？”上官天佑眼皮在跳，整个人有些懵了，下意识的问了一句。

    “好多山？咦，是有一些，可没什么感觉啊。”白小纯一愣，还蹦了几下，看的上官天佑眼睛睁的老大，倒吸口气，一脸无法置信。

    白小纯还要继续蹦跳时，忽然看到了远处周长老追来的身影，他再次发出尖叫，身体向前猛地一冲，瞬间就跨越了十步的距离，直接冲出了这座古桥……在冲出的瞬间，他的速度一小子更快了，眨眼间就跑没了影。

    几乎在白小纯跑没影的刹那，后面的周长老脚步一下子停顿了，他整个人也都呆住，苦笑连连。

    “这白小纯他……居然拿了第一？”

    与此同时，高台上，郑远东与李青候等人，也都全部站起了身，一个个神色古怪，四周的那些长老等人，也都纷纷不可思议，尽管之前白小纯超越周心琪与吕天磊后，让他们隐隐有些心理准备，可如今亲眼看到，还是心神一震，尤其是最后的一关，白小纯居然过的如此轻松。

    “他是……第一？”李青候喃喃。

    紧接着，四周那些站在高处的观望弟子，也都看到了这一幕，顿时哗然之声，在这山谷内轰鸣而起。

    “白小纯……他超越了周心琪，吕天磊，上官天佑，他是第一！”

    “天啊，这白小纯居然也能第一！”

    “白小纯能第一，周长老有着至关重要的作用啊，换了谁，被那么追杀，怕是都能拿出玩命的力气！”

    上官天佑面色一下子苍白，脑海嗡的一声，眼前发黑，仿佛天雷滚滚。

    他望着白小纯的背影，看着对方就在自己面前，走过了这座石桥，他身体渐渐颤抖的更厉害。

    “白小纯！！”上官天佑眼睛通红，他的骄傲，他的自尊，他的一切的一切，在这一刻，只觉得全部被白小纯踩在了脚下，尤其是想到对方方才居然还问自己为何走的这么慢。

    上官天佑全身气血涌入脑海，身体外剑气爆发，红着眼，不顾一起的向前急走，十步的距离，当他全部走过时，一口鲜血喷出。

    “白小纯，我上官天佑没输过，这一次……我不服，天骄战中，我会让你知道，外门弟子里，没有人可以……胜过我！！”他咬牙，死死的盯着白小纯离去的方向，眼中露出强烈的战意。


第八十六章 又来这套……

 白小纯一路心惊胆颤，速度飞快，直接跑下了山，甚至跑出了宗门，在灵溪宗山门外的坊市里，他转悠了好久。

 “怎么办。”白小纯愁眉苦脸，他心底委屈的不得了，一想起分明是那只鸟自己过来抢走了丹药，可如今怎么也都解释不清楚，周长老也不讲理……

 “不过，我好像是……第一？”白小纯正发愁时，忽然想起了什么，愣了一下。

 “哎呀，以我掌门师弟的身份，本不想和那些晚辈去争抢的。”白小纯干咳一声，心底多少还有些小得意，可转念又想到第一的话，是需要去与北岸进行天骄战的，于是又郁闷了。

 在坊市内转悠了好久，直至到了深夜，白小纯琢磨着自己总不能不回去，于是拿出传音玉简，给许宝财传了信过去。

 让许宝财去自己的院子外看看，周长老有没有堵在那里。

 半晌后，当他看到许宝财传回的玉简之音后，这才略微放心，小心翼翼的回到山门，赶紧上了香云山，远远的，他看到院子外只有许宝财一个人的身影，又谨慎的观察了半晌，这才快速靠近。

 许宝财一看到白小纯，眼中立刻露出激动，正要说话，被白小纯一把拉入院子里。

 “白师叔放心，周长老当时就被掌门叫走了……”许宝财连忙开口，他看着白小纯，目中狂热。

 “火灶房时，他就深藏不露，甚至还想出了贩卖外门弟子名额的事情，内门后，更是小比第一，引起小范围的轰动，最惊人的，是落陈家族之事，他居然活着回来，荣耀弟子的身份，掌门师弟的尊高，如今又是资格战的第一，这白小纯……他日后必定是高山仰止般的人物！”

 许宝财是亲眼看到白小纯超越了所有人，成为第一的全部过程，已震撼了大半天，在心里已将白小纯看成了惊艳绝伦之人，尤其是回想曾经的一幕幕往事，对于白小纯更是越发的崇敬，立刻抱拳，深深一拜。

 “恭喜白师叔，成为我南岸资格战的第一人！”

 白小纯在院子里四下看了看，心底长松一口气，抬头瞄了瞄山顶周长老的洞府所在方向，暗自发誓，等自己到了筑基后，一定要将那诬陷自己的鸟炖了吃掉！

 此刻听到许宝财的话语，白小纯转头看向许宝财，干咳一声。

 “本座是淡薄名利，天空白云一样的人物，本不想与那些晚辈争这个虚名，奈何周长老这里出现的不是时候。”白小纯淡淡开口，摆出一副前辈高人的模样，似在感慨。

 若是换了往常，白小纯这么说，许宝财尽管表面上不敢露出什么表情，可心底一定是鄙视的，但眼下，白小纯在他的眼中已是天骄中的天骄，此刻连忙开口。

 “白师叔一向低调，可白师叔你这样的天骄，哪怕再低调，也会不经意间的挥手时，散发出瞩目的光芒！”

 这番话听的白小纯心花怒放，可表面却还是矜持，但心底巴不得许宝财多说几句，所以看向许宝财时，神色露出赞赏与鼓励。

 许宝财感受到了白小纯的鼓励，更为激动的开口。

 “这一次由白师叔代表我们南岸与北岸进行天骄战，定可一扫我南岸多年来的弱势，必定让那北岸震撼！”

 “那什么北岸五大天骄，被传闻筑基下最强，一个个凶神恶煞，好不嚣张，这一次要让他们明白，真正的天骄，在我南岸，在香云山！”许宝财振奋不已。

 “五大天骄？”白小纯表面神色如常，可心头却一跳。

 “是啊，那北岸有五大天骄，其中落日峰的北寒烈，此人冷傲狂妄，修行的是灵溪宗十大秘法之一的落日决，更有一头罕见的夜行兽，凶猛狰狞，力大无穷，生撕活人，曾一人一兽，直接灭杀过数个凝气九层的强敌！被称之为落日峰外门第一人！”

 “生撕活人？”白小纯睁大了眼。

 “这还不算什么，还有一人，是穹顶峰的许嵩，此人天生具备通神体，当年拜入山门时，被穹顶峰掌座付出大代价收为弟子，对于凶兽的掌控，已到了炉火纯青的恐怖境界，传闻他能同时操控五尊凶兽，曾有一个凝气散修招惹了他，被他追杀三个月，最终操控五尊兽，将对方生生吞食三天，最后只剩下了骨头！”

 “只剩下了骨头？！”白小纯心头一震。

 “还有比他更凶残的，那第三、第四天骄，是兄妹二人，均来自鸢尾峰，女的名为公孙婉儿，相貌绝美，擅长猛禽，曾与周心琪约战，不知谁胜谁负！

 男的名为公孙云，擅长虫蛊之道，喜穿黑袍，以自身饲养灵虫，据说他的身体里，都是虫卵，极为诡异，与他对敌者，往往最终全身爬满蛊虫，钻入体内，吞噬血肉，痛不欲生，若反应慢一些，会被噬的干干净净，连骨头都不剩！”

 “骨头都不剩？！！”白小纯倒吸口气，脑海里幻想了一下画面后，只觉得头皮发麻。

 “最后一人……是北岸五大天骄里，据说最神秘的一位，此人无名，是二十年前被鬼牙峰掌座带回，身世神秘，起名鬼牙，他来自鬼牙峰，擅长鬼道之法，修行了灵溪宗十大秘法里，传闻最难修行的与水泽国度齐名的……鬼夜行！据说已到了百鬼的程度，有人说，他是北岸第一天骄……”许宝财将自己所了解的，全部告诉白小纯，听的白小纯心头狂震。

 他发现，这北岸的天骄，似乎一个个都要比南岸凶煞太多太多，虽然北岸以驭兽为主，难免接触血腥，可这差距未免太过巨大。

 “我们南岸，多少年来始终被北岸压一头，每一次的天骄战都失败，甚至上一次，听说前十里九位都是北岸，此事耻辱，我们……”许宝财正激昂的说着，忽然发现白小纯的面色不太对劲，怔了一下，看向白小纯。

 “白师叔，你怎么了？”

 白小纯赶紧抬起小下巴，正气凛然的开口。

 “我身为南岸的一员，听闻我南岸如此，心底激愤！”

 “白师叔不必激愤，这一次有白师叔出面，定让那北岸知道，我南岸的厉害！”许宝财握住拳头，振奋说道。

 “北岸算什么，我白小纯挥手间，让他们灰飞烟灭。”白小纯被抬了上去，有些下不了，此刻强挺着，抬起下巴，小袖一甩，傲然开口。

 许宝财激动，又说了几句，最后才带着狂热，告辞离去。加在这里吧，放在章节后面会被删掉，最近微博，公众微信里，好多读者说，自己在某某网站，某某神器上给我留言，催更，我能不能看到，统一回答，我看不到呀，请来留言，这是唯一正版，我在这里，才能看到你的留言

 此刻深夜，院子里只有白小纯一个人，他回想之前许宝财说的那五个人，山风吹来，只觉得背后凉飕飕的。

 “北岸都是一些什么人啊，养兽的，养虫的，养鬼的……听起来就很可怕的样子……”白小纯倒吸口气，回到木屋时脑子里还在浮现许宝财对北岸的介绍。

 “那周长老一定是故意的！”白小纯越想越觉得不对劲，最后彻底想明白了。

 “我这一生，最厌烦的就是与比我厉害的打打杀杀！”白小纯心里打定主意，这一次的天骄战，自己说什么也不去。

 可第二天清晨，还没等白小纯想出什么办法不参与这次的天骄战，一道法令玉简从香云山传下，化作一道黑光，飞入到白小纯的木屋内，蓦然散开，传出李青候的声音。

 “白小纯，南岸资格战第一，半个月后，与其他九位，一同参加南北两岸外门天骄战！不能不参加，否则扔入万蛇谷！”

 “又来这套……”白小纯哭丧着脸，听着法令内李青候的声音，他觉得自己被周长老坑了……

 随着法令内李青候的声音消散，光芒一闪，玉简消失，一个镯子凭空出现，落在了白小纯的面前。

 白小纯一愣，拿起镯子后仔细看了看，灵力融入，立刻这镯子竟化作了黑色的液体，瞬间覆盖白小纯的右手，蔓延之下，竟扩散全身。

 与此同时，白小纯的耳边，也传来了李青候留下的此物的操控之法，并且点明此镯，能抵抗筑基初期修士，全力一击！

 白小纯全身一震，他此刻不是刚入宗门的新人，清楚地知晓这样一个护身之物的价值，这甚至比掌门送出的神鹤盾还要珍贵太多，他不由得抬头，望着香云山顶。

 尽管李青候没有对此物有太多描述，可白小纯在这手镯上，感受到的是深深的温暖，他想起了当初的小比，想起了李青候的期待。

 沉默许久，白小纯一咬牙，目中有坚定。

 “这天骄战，我参加了！”

 


第八十七章 南北外门天骄战

    时间一天天过去，白小纯闭关在居所内，一步不出，直至十天后，庄严的钟声回荡整个宗门时，他的玉简内传出波动。

    南北两岸外门天骄战，在南岸资格赛之后的第十天，正式举行！

    每半甲子一次的外门天骄战，都是于种道山上进行，这一日，当种道山的钟声回荡整个灵溪宗时，无数的外门弟子，全部向着种道山飞奔。

    平日里南北两岸交流很少，只有内门弟子才可以进入彼此的区域，而外门弟子则没有这个资格，也只有这一天，种道山才会对宗门所有弟子开放，使得外门弟子可以进入观看天骄战，无论是南岸还是北岸，此刻全部振奋，一个个飞奔的身影，在灵溪宗随所处可见。

    “这一次我们南岸，一定要洗刷耻辱！”

    “让北岸知道，我们南岸，将超越以往，踏入辉煌！”

    南岸这里所有外门弟子都振奋时，北岸四座山的外门弟子，也都疾驰直奔种道山，途中傲然之声，此起彼伏。

    “南岸弱势，已连续输给我们北岸千多年，这一次也不会例外！”

    “北岸必胜，南岸必败，灵溪宗，本就是我们北岸主导，南岸只不过是附庸而已！！”

    在这两岸哗然越发强烈时，在这无数外门弟子齐齐冲向种道山的一刻，青峰山上，上官天佑神色冷漠，目中带着一丝利芒，一晃飞出。

    与此同时，紫鼎山上的吕天磊，仰天发出一声低吼，全身雷光闪耀，在四周无数弟子的欢呼中疾驰远去。

    周心琪也在这一刻飞出，这南岸三大天骄，此刻每一个人都无比凝重。

    这正是在这一刻，白小纯于居所内抬起头，双眼内有些血丝，他深吸口气，神色内一片肃然。

    “时间到了……壮士出战，必有战袍！”他缓缓的站起了身，右手抬起一拍储物袋，顿时七八件皮衣出现，当年落陈家族一战，他的那些皮衣已碎裂，这些是这几年重新准备的，质量更好，坚韧更多。

    此刻他神色严肃，将这一件件皮衣穿在身上后，袖子一甩。

    “壮士出战，必有背甲！”随着白小纯挥袖，立刻储物袋内飞出一口大锅，张大胖的锅当年落陈家族一战时毁了，这口新的锅，是白小纯回到宗门后重新准备的，此刻目中带着凝重，他将这口大黑锅背在了后背上。

    “壮士出战，必有法宝！”白小纯傲然的自语时，再次挥手，立刻小木剑飞出，被他拴在了腰带上，金乌剑飞出，吊在了一旁，还有三把飞剑，也都挂在了身上，随后又取出了神鹤盾，放在了最顺手的位置。

    还觉得不放心，戴上了李青候送给他的手镯，这才抬起下巴，全身上下透出一股悲壮之意，迈着沉重的脚步，在砰砰声中，走出了木屋的大门。

    站在门前，他听着耳边回荡在整个宗门的钟声，正要继续前行，忽然觉得还差了一些什么，于是一拍储物袋，取出一杆长枪，握在了手中。

    迎着风，白小纯小袖一甩，出了院子。

    远远一看，这一刻的白小纯，全身鼓鼓囊囊如一个球，背有大锅，手有长枪，走起路来全身上下五六把飞剑摇晃碰撞，发出叮叮当当的声响，尤其是头发在风中飘摇，气势滔天。

    所过之处，无数香云山的外门弟子，在看到后全部心头一震，被白小纯这么一副装扮震慑。

    钟声不绝，陆续的传出，越来越强烈，回荡整个灵溪宗，掀起了无数外门弟子的心潮，更是让不少内门弟子，也都飞向种道山。

    白小纯迈着大步，他的身后慢慢汇聚了大量的外门弟子，许宝财也在其内，不断地传出欢呼之声。

    “白师叔气势如虹，盖世雄姿！”

    “必胜，必胜！”这些人都是看好白小纯的外门弟子，此刻随在白小纯身后，全力拥护，他们中还有侯小妹，她的声音尖尖的，格外明显。

    白小纯回头看了一眼身后的众人，心中很感动，他向着他们点了点头，觉得大家如此喜欢自己，自己这一次一定要争口气……

    于是抬起下巴，傲然前行，一步一步，渐渐来到了种道山，到了这里时，他首先看到的，是一处巨大的战台。

    这战台四周有阵法光芒散出，笼罩整个战台，远处还有一处从种道山山顶，高高凸起的楼台，那里此刻有不少宗门的长老身影，正一一来临。

    而在下方的战台两边，此刻也都有不少外门弟子到来，凝聚在一起，密密麻麻，双方的人数，都不下数万之多。

    战台北面，都是来自北岸的弟子，一个个明显在气势上，整体强过南岸，尤其是每个人的身边，都差不多跟随着一头凶兽。

    那些凶兽样子各异，但几乎每一个都露出凶残的目光，一看就不好惹，尤其是最前方的七八人，有男有女，一个个神色冰冷，身上的气势强悍。

    其中最显眼的有两人，一个是女子，相貌绝美，穿着一身紫色的长裙，她的身边赫然有一尊七彩凤鸟，此鸟似比周长老所养，还要高贵，目光如电，看向所有人时，仿佛都是俯视。

    另一个则是青年，他穿着蓝色的长袍，头发飘扬，相貌俊朗非凡，尤其是额头的位置，赫然有一个红色的太阳印记。

    他的脚下，竟趴着一头巨兽，远远一看仿佛一条大狗，全身黑毛浓密，爪牙锋利，尤其是目中竟有金色的光散出。

    此兽牙齿外露，看起来极为凶残，而那庞大的身体，趴着都有一人高，若是站起来，怕是足有两人高，给人一种强悍之感，可以想象这大狗的肉身之力，必定是骇然听闻。

    这眉心有太阳印记的，正是北岸五大天骄之一的北寒烈，他身边的那条大狗，也正是北岸赫赫有名的……夜行兽！

    北岸除了这二人外，其他站在前方的弟子，也都很是惊人，还有一位，穿着黑袍，甚至连面孔都盖住，只露出冰冷的褐色的双眼，而若仔细去看，甚至可以看到他的眼睛里，竟时而又虫蛊钻来钻去！

    这一幕幕，让南岸的弟子纷纷心惊。

    此刻所有的北岸弟子，都带着轻蔑，隔着战台，看向战台南边的……南岸弟子！

    “南岸这一次依旧还是失败，里面唯独能看的，也就上官天佑、吕天磊以及周心琪三人。”

    “听说南岸又出了一人，抢到了资格战的第一，此人据说是耀荣弟子，掌门师弟？”

    “不管是谁，都没用，我北岸注定还是最强！”

    在北岸那些弟子的议论时，战台南边，此刻外门弟子几乎全部都在，一个个明显与北岸的弟子这么一比较，不如太多。

    “一群饲养凶兽的野蛮家伙，这一次我们南岸必定一雪前耻！”

    “输给他们，实在是丢人！”

    这些南岸外门弟子的前方，站着九个人，上官天佑，周心琪，吕天磊赫然在内，还有六人，一个个都神色肃然，仿佛又肃杀蕴含，他们与北岸前方的天骄，一个个正以目光决杀。

    似乎杀的不可开交时，白小纯来了。

    几乎在白小纯到来的刹那，不但上官天佑等人向他看去，所有的南岸外门弟子，都齐齐向他看来，目中各种思绪都有，彼此的议论之声，也都少了很多。

    上官天佑复杂的望着白小纯，心底充满了不甘心，眼神都冷了下来。

    吕天磊一样不服气，狠狠的盯着白小纯，全身闪电发出噼里啪啦的声响。

    周心琪沉默，看向白小纯时，她的目中露出奇异之芒，似在仔细的打量，要看出一些隐藏在这白白小小的身体内，到底存在什么样的力量。

    甚至北岸那边，众人也都不由的看向白小纯，对于他们而言，白小纯是陌生的，一个个都被白小纯的装扮震了一下后，纷纷露出轻蔑之意。

    尤其是北岸的那些天骄，目中的不屑更多。

    发现自己这么受瞩目，白小纯有些不好意思，干咳一声，昂首挺胸，拿着长枪，直了身骨，走到了众人前方，站在了周心琪的身边。

    察觉双方众人都在以目光开战后，白小纯立刻精神了。

    “目光战，此事我最擅长！”白小纯精神一振，狠狠的隔着战台，看向北岸的那些弟子，表情严肃。

    此刻有风吹来，吹散了白小纯的头发，可他的身影配合手中的长枪，气势不由的掀起不少。

    时间流逝，双方人群都不断的增加，很快就人山人海，以战台为中心，成群连片。

    而北岸前方的天骄，也渐渐全部到了，最后一个出现的，是一个青年，这青年穿着一身黑色的长袍，相貌平凡，唯独面色苍白仿佛没有任何鲜血，他独自一人走来，站在了前方后闭上了眼，仿佛对于一切事情都没有任何兴趣，而他的四周，则是在闭目的同时，出现了扭曲，仿佛藏着无数厉鬼，正狰狞的要冲出阴冥，降临人间。

    就在这时，一道道长虹呼啸从南北呼啸而来，直奔此地，正是七座山峰的掌座以及长老，此刻大都出现，直奔战台上的露台。

    周长老也在其中，身边那只污蔑白小纯的凤鸟，也盘旋左右，看到白小纯后，目中露出趾高气昂之意。

    掌门郑远东的身影，也在露台上出现，随着众人全部到齐后，他目光扫过下方南北两岸的弟子，蓦然开口。

    “南北两岸外门资格战，因北岸上一轮胜出，此番天骄战有资格者十二人，全部可出。”

    “南岸上一轮失败，此番参战者，只能是基础的十人。”

    “一共二十二人，以抽签决定对手，抉择外门十大弟子，选出……最强第一外门弟子！”

    “同门切磋，不可刻意杀人，每轮三炷香的恢复时间，且一方认输后，对方不可继续出手。此番比斗，将由执法堂的欧阳长老主持。”

    “你们要好好表现，我灵溪宗四位太上长老，也会神识关注此战……那么现在，南北外门天骄战……开始！”

    ---

    这些年埋头写书，很少看电影电视听歌，你们应该知道我的宅，我把所有精力都给了小说，真的没想过我随手起了一个配角的名字，居然会引起这么多的攻击，挺委屈的，其实小说就是小说，人物都是虚构，请不要和现实代入，不然一本书需要几百上千个角色，我以后会不知道怎么起名了，唉，解释完了，如有伤害，请谅解，这是在另一个世界的仙侠故事！这一次我妥协一次，许嵩，我会改成徐嵩，但只此一次！


第八十八章 强悍的北岸

    几乎在郑远东话语传出的瞬间，战台南北的两岸弟子，全部心头一震，下意识的抬头看向上方露台。

    几乎在他们看去的瞬间，立刻有四道惊天动地的神识之念，赫然从种道山的山顶，那片白雪皑皑的禁地内，蓦然出现，扫过所有人。

    被这四道神识一扫，包括白小纯在内，所有外门弟子都身体一颤，那种感觉，是一种绝对的压制，似乎一道目光，就可以让所有人，全部形神俱灭。

    不但是白小纯如此，就算是上官天佑，还有北岸的那些天骄，也都全部身体颤抖了一下，但很快的，这些人就目中露出激动与振奋。

    太上长老在关注此战，这种事情，立刻让这些具备出战资格的弟子，全部呼吸急促，目中露出强烈的光芒。

    “若是能引起太上长老的注意，收为记名弟子……”

    “此战，一定要全力以赴！”这一刻，阵阵煞气，从南北两岸的这些出战的外门弟子身上，蓦然爆发。

    唯独白小纯这里眨了眨眼。

    “和我师父一个级别的太上长老？那是我师叔啊……”白小纯立刻得意，觉得自己的身份实在太高了，他想着等这一次天骄战结束后，自己应该去拜访一下四位师叔。

    也就是在这个时候，露台上的掌门郑远东，大袖一甩，顿时一个光球凭空出现，蓦然飞出，直奔战台，在这战台上光芒闪耀，分化二十二份，分别飞向南北众人，被白小纯等人一一接住后，各自立刻低头看去。

    “十一？”白小纯瞄了一眼，想要去偷看别人的，发现上官天佑等人一个个都藏着严密，不让旁人看到。

    “第一战，持一二珠者，上战台来！”上方露台，传出一个阴冷的声音，不是郑远东，而是执法堂的欧阳桀。

    在他话语回荡的瞬间，北岸那边飞出一人，此人模样瘦高，神情冷傲，刚一出场，立刻北岸传来不少欢呼，虽不是北岸五大天骄，但看那些北岸弟子的声势，此人也是骄子。

    “北岸，刘云！”这瘦高的青年上了战台，傲然开口时，南岸这里，上官天佑身体一瞬走出，站在了战台上。

    “南岸，上官天佑！”他站在那里，神色冷漠，身体挺拔如一把利剑，话语传出时，仿佛四周的气温都降了下来。

    在上官天佑出战的刹那，南岸这里的所有外门弟子，立刻爆发出惊人的欢呼，为上官天佑助威。

    瘦高青年面色一变，他没想到自己刚一出场，遇到的就是南岸声名赫赫的天骄，此刻面色难看，深吸口气后，他挥手间立刻四周虚无扭曲，竟有一条巨大的蟒蛇，带着腥风出现，盘起了蛇阵，足有一丈多高。

    可就在这瘦高青年将他的凶兽召唤出后，还没等继续，上官天佑面无表情，一步走出，身体竟瞬间消失，出现时，赫然在了这瘦高青年的身后，右手一挥，一把飞剑出现在了瘦高青年的脖子上。

    “你输了。”

    瘦高青年全身寒芒都竖起，神色骇然，他艰难的回头看了上官天佑一眼，目中藏着无法置信，他知道自己或许不是对方的对手，可却没想到居然输的这么快，许久，他苦涩的低头，收起巨蟒，走下战台。

    “首战获胜，哈哈，这一次我们南岸赢定了！”

    “上官师兄，那是可以去争一争第一的人物！”

    南岸顿时欢呼，无数人振奋时，白小纯睁大了眼，他也没看清上官天佑的身法，只觉得上官天佑方才的举动，实在是厉害非凡。

    甚至还有两道太上长老的神识，这一刻也都重点的关注了一下上官天佑。

    与此同时，北岸众人哗然。

    “瞬移？不可能！！他才什么修为，这绝不是瞬移！”

    “这是虚空之法，此人……此人不愧是南岸第一天骄，凝气修为，居然有如此虚空神通！”

    北岸的出战天骄，此刻也都一个个神色变化，北寒烈眼中一闪，神色凝重，公孙兄妹一样如此，还有许嵩，也都心底一沉。

    唯独那黑袍青年鬼牙，始终闭着眼，从未睁开。

    “第二战！”就在众人这欢呼与哗然越发剧烈时，上方露台，欧阳桀的声音，阴冷的传出，打断了众人的议论。

    北岸天骄中，一位身体略胖，个子不高的青年，闻言一晃，走上战台，他笑容可掬，一脸笑眯眯，仿佛人畜无害。

    “北岸，徐嵩。”他憨笑的向着此刻从南岸走出的一个弟子，很是客气的开口。

    南岸走出之人，并非吕天磊等人，而是一个之前隐藏了修为，在资格战中爆发的青年，这青年马脸，此刻面色难看，认出了对方是北岸五大天骄。

    “南岸，周封！”青年深吸口气，全身修为运转，沉声开口后，掐诀间立刻一把飞剑出现，可还没等指向徐嵩，徐嵩那里目中有讥讽之芒一闪，右手抬起，向下一按。

    轰的一声，在周封的头顶，半空竟出现了一道裂缝，咔嚓一声，一尊如鲸鱼般的巨兽突然出现，迅雷不及掩耳般，一口就将周封整个人，瞬间吞入口中。

    那把飞剑被隔绝了灵力，咣当一声掉在了地上。

    “与我穹顶峰的弟子交战，居然不去注意半空，真是让人又欣喜又失望。”徐嵩笑了笑，转身走下战台，右手在身后一挥，立刻那巨兽张开口一吐，周封的身体被吐了出来，昏迷在了南岸的众人面前。

    南岸之人，一个个面色难看，更有不少倒吸口气，即便是吕天磊等人，也都心神一震。

    相比之下，北岸的欢呼，在这一刻惊天而起。

    白小纯心底一颤，他觉得北岸的这些家伙，太可怕了，对于凶兽的操控，已到了恐怖的程度。

    很快的，第三战开始，北岸出手的是同样为五大天骄的上官婉儿，当她看到南岸出现的不是周心琪，而是另外一人后，神色有些失望，没了兴趣，挥手间，她身边跟随的那只七彩凤鸟，吐出一口七彩雾气。

    南岸的那位弟子，被这七彩雾气扑面，整个人如傻了一样，自己在战台上怒吼，仿佛与一个外人看不到的敌人厮杀，很快就虚脱晕倒。

    从始至终，上官婉儿只是一挥手，轻松取胜，飘然下台时，南岸众人再次沉默了，看向北岸时，都露出深深地忌惮，内心更有无力感。

    “天骄，唯有同是天骄之人，才可以去战！”南岸外门弟子，带着希望，看向上官天佑等人，也有不少，看向白小纯。

    白小纯立刻昂首挺胸，实际上心底也被上官婉儿吓了一跳。

    “这小娘子，好像比周心琪还厉害啊。”白小纯艰难的咽下一口唾沫。

    很快的，第四战展开，吕天磊全身雷光闪耀，瞬间冲上战台时，北岸那位穿着黑袍，始终闭着眼的青年，缓缓睁开眼，神色平静，一步步走上战台。

    诡异的，是他的出现，北岸居然没有任何人发出丝毫的欢呼，而是每个人都神色变化，即便是同样身为五大天骄的北寒烈等人，也都深吸口气。

    这一幕，让南岸众人诧异，吕天磊目光紧紧的盯着黑袍青年，神色凝重。

    “北岸，鬼牙。”黑袍青年站在台上，平静的开口，表情没有丝毫变化，就连声音也都似乎没有任何情绪。

    “南岸，吕天磊！”吕天磊深吸口气，他知道对方是北岸第一天骄，此刻目中渐渐露出强烈的战意。

    “不惜代价战胜此人，我即便损耗过大无法继续再战，也一样是第一了！”吕天磊目中战意滔天，低吼一声，立刻全身雷霆轰鸣，无数闪电轰然落下，竟以他为中心，方圆十丈，化作雷池。

    可就在这时，鬼牙神色平静的抬起右手，向着天空一指，这一指之下，天空突然云雾翻滚，无数黑云凭空出现，瞬间凝聚，使得无数人抬头看去，北岸之人一个个面色都变化，神色内更有不少露出惊恐。

    吕天磊低吼一声，身体蓦然冲出，带动四周雷霆，直奔鬼牙。

    鬼牙依旧面无表情，甚至站在那里时，竟闭上了眼。

    “你找死！”吕天磊觉得自己被严重的羞辱，他身为天骄，自尊极强，此刻怒吼，四周雷霆竟再次庞大了一圈，气势更为强烈。

    可还没等他靠近鬼牙，整个苍穹忽然轰的一声，黑云似乎被强行撕开，一个黑色的鬼爪，庞大无比，仿佛撑天之柱，竟瞬间从云层内伸出，速度之快，直奔大地，眨眼就降临，向着吕天磊，轰然压去。

    还没等靠近，吕天磊就全身一颤，鲜血喷出，身体外的所有雷霆发出挣扎的巨响，快速的崩溃，甚至他脚下的地面，也都在这一瞬咔咔声中，竟出现了一圈圈碎裂。

    他的全身在这一刻，鲜血不断地爆出，发出嘶吼，七窍流血，试图去挣扎，可一股绝望，让吕天磊的世界，瞬间漆黑。

    “不！！”

    更是在这鬼爪出现的瞬间，北岸也好，南岸也罢，所有的弟子，全部都控制不住的产生了恐惧的情绪，甚至在这恐惧中，体内的灵气如被压制，更有一种似乎灵魂都要被抽出的错觉。

    露台上，掌门等人面色也都一变。

    “鬼夜行，数千年无人能修成，此子竟修炼到了这种程度！”

    “不好！”紫鼎山的许媚香面色一变，身体蓦然飞出，直奔战台，速度之快，眨眼临近，右手抬起向着那鬼爪一挥，轰鸣滔天，鬼爪虽被掀起，可在半空竟没有崩溃。

    吕天磊鲜血大量喷出，直接昏迷，若是许媚香来的慢了，这一刻他必定成为了肉泥，形神俱灭。

    许媚香心神一沉，冷眼看向鬼牙。

    “小小年纪，虽有天资，可却如此歹毒，当着我们的面残杀同门，你找死不成！”

    鬼牙沉默，神色露出一些奇怪的表情，他似乎不知道自己此刻应该表达什么情绪在脸上。

    “我没有想到，他这么弱。”鬼牙抬头，望着许媚香，平静的给人一种很认真的感觉，说完，他转身走下战台。

    许媚香皱起眉头，抬头看了看露台，似顾忌一些什么，冷哼一声抱起吕天磊离去，吕天磊不可能继续参战了，甚至他的伤势之重，怕是短时间都很难恢复。

    北岸沉默，南岸一样沉默。

    唯独鬼牙的身影，似带着无尽的孤独，默默的回到了原来所在的位置，站在那里，继续闭上了眼。

    好半晌，北岸首先恢复，他们一个个欢呼起来。

    “南岸无人了，天骄都不是对手，你们这一次输定了！”

    “都失败了三场了，也就第一场运气好赢了，之后你们会连续输下去。”

    面对北岸的嘲讽，南岸众人一个个都露出苦涩，北岸……太强了。

    只有第一场南岸获胜，此后一连三场，全部失败，天骄吕天磊，更是几乎战死，这一幕，让南岸之前要一雪前耻的心，已经绝望。

    上官天佑死死的盯着鬼牙，他的心前所未有的轰鸣震动，方才那一瞬，他发现自己居然在颤抖恐惧。

    不但是他如此，四周所有南岸天骄，包括周心琪在内，此刻都心神震撼，北岸……这一次哪怕只有一个鬼牙，似乎就可以横扫南岸同辈。

    “这已经不是凝气了……就连掌座一击都无法灭去他鬼手，这就是……灵溪宗内，十大秘术里，仅有的两个被称之为绝学的……鬼夜行？”

    “能与鬼夜行比较的，只有……水泽国度！”

    白小纯神色凝重，这一战也让他心神大震，鬼牙之强，让他这里也都心惊肉跳。

    很快的，第五战开始，北岸走出之人，让南岸众人一样苦涩，对方正是那五大天骄里，让不少人觉得心惊的……公孙云。

    他穿着黑袍，唯独露出的黄色眼睛里，此刻明显有虫蛊钻来钻去，半晌之后，南岸一位弟子，硬着头皮上了战台，几乎他刚刚上去，还没等彼此介绍，公孙云目中露出冰冷，袖子一甩，立刻从他的袖子里，瞬间嗡鸣回荡，飞出了无数黑色的虫子，直奔南岸出战弟子而去。

    任凭这弟子如何反抗，也都于事无补，很快就全身上下，就被无数黑色虫子弥漫，一切防护都没有丝毫用处，似乎有洞就钻的样子，使得所有人都看的触目惊心，哪怕是北岸的众人，也都一个个对这一幕无法适应。

    “认输！！”南岸出战的弟子，带着颤音急忙开口，他感受到了身体上这些虫子，一个个仿佛只需对方一个念头，就会瞬间吞噬自己。

    公孙云目中露出讥讽，转身走下战台时，那些黑色的虫子如潮水一样涌向地面，快速飞奔，爬到了公孙云的身上，消失在了他的袖口内。

    白小纯看着这一幕，头皮有些发麻，不但是他如此，周心琪，哪怕上官天佑，也都心中更沉。

    所有南岸弟子，这一刻，都觉得北岸之强，南岸根本就不是对手，这一次的天骄战，已全都叹息了。

    “我们这一次输了……”

    “北岸……太强！”

    与此同时，北岸那边再次获胜，气势滔天。

    “之前就说了，你们只有第一战可以胜，之后全部都会输！”

    “南岸？一个笑话而已，永远都被我们北岸压在下面吧！”

    “三十年前南岸有一人进入前十，这一次……你们一个都进不去！”北岸声音传遍四周，南岸有心反驳，可却一个个说不出话来，只觉得耻辱到了极致。

    “第六战，持十一，十二珠者，上战台！”欧阳桀的声音，在公孙云离去后，蓦然传出。

    白小纯深吸口气，立刻抬头，他拿的正是第十一珠。


第八十九章 你认输吧

    几乎在白小纯抬头的瞬间，北岸五大天骄里的北寒烈，忽然微微一笑，他本就俊朗，此刻这么一笑，竟让南岸这里的不少女弟子，也都目中露出异彩。

    他面带笑容，拍了下趴在身边，样子狰狞凶残的夜行兽，向前走去，那夜行兽脑袋一晃，眼中露出幽芒，站起了身。

    在这大狗站起的刹那，南岸不少人立刻传出惊呼。

    夜行兽的身体，在站起时，足有一丈多高，全身粗壮，似蕴含了无穷之力，头颅硕大，牙齿露出时，还有口水从嘴角流下，黑色的毛发膨胀，使得这大狗看起来更为凶猛。

    尤其是它的四肢，更是比寻常人的大腿都要粗，还有一根根骨刺露出，一跃之下，就跳到了战台上，仰天一吼。

    这一吼，化作音浪，翻滚八方，使得不少北岸弟子身边的凶兽，一个个都颤抖，仿佛遇到了王者一样，不敢抬头。

    北寒烈带着笑容，走上了战台，目光扫过南岸众人。

    “北岸，北寒烈，不知与我对战之人是哪位同门？”

    随着他话语传出，他身边的那头大狗，口水不断地滴落，眼中有冰冷残忍之芒出现，牙齿似乎在这一刻都肉眼可见的生长了一些，换了任何人，看到如此凶兽，都会失去战意，尤其是它的舌头伸出，凶残之意，格外明显。

    南岸众人沉默，看向在众人前包括白小纯在内的没有出战之人，白小纯看了看北寒烈，又看了看那条大狗，眼珠一转，神色露出古怪，干咳一声，傲然走出。

    他刚一走出，身后的南岸弟子，全部目光凝聚，露出期待。那巨大的夜行兽，此刻绿幽幽的眼睛，正锁定了白小纯。

    白小纯摆出一副高手的样子，抬起下巴，走上战台，远处天空，周长老的那只鸟，似也关注了白小纯这里。

    “南岸，白小纯！”上了战台，白小纯话语刚说完，那夜行兽突然低吼一声，目中的残忍化作了一股似要吞了白小纯的煞气。

    “白小纯？听说你是这一次南岸资格战的第一？”北寒烈看了眼白小纯身上的装扮，目中毫不掩饰的嘲讽。

    “你叫北寒烈是吧，我给你一个机会认输！”大狗的煞气看的白小纯心头狂颤，可他的神色却依旧保持高手的样子，傲然如天空白云。

    “认输？”北寒烈闻言一愣，随后仰天大笑，似乎听到了什么可笑至极的笑话，眼中渐渐起了煞气。

    “有意思，这么多年来，你还是第一个敢这么对我说话的外门弟子。”北寒烈右手抬起，掐诀正要操控夜行兽。

    “北寒烈，这是你最后的认输机会，我白小纯一旦出手，自己都害怕，我劝你……还是不要让我出手的好。”白小纯轻叹，仿佛绝世高手，寂寞天下，看向北寒烈时，露出一丝同情。

    这个时候，南岸的众人，都傻眼了，他们看着白小纯，又看了看北寒烈，尤其是那条凶残的大狗，无论把二人怎么对比，似乎都是北寒烈声势更强。

    可白小纯的话语，却让南岸众人心底不由自主的升起了一些希望，可一想到白小纯以往的劣迹，南岸众人都患得患失。

    至于北岸，这一刻哄堂大笑，嘲讽之声络绎不绝。

    “这家伙傻了吧，北寒师兄是五大天骄之一，虽不如鬼牙，可就算是鬼牙师兄，也都承认北寒师兄的实力，这白小纯是谁啊，如此嚣张。”

    “北寒师兄不但自身实力强大，他的那尊夜行兽，就连长老都赞叹不觉，属于兽中王者，肉身强悍，力大无穷，平日里一声低吼，都可以震慑心神，这白小纯……瘦瘦小小，估计一口就得被咬断了大腿！”

    “北寒师兄，必胜！”

    北寒烈被白小纯逗笑了，目中寒芒一闪，打定了主意，定要让这白小纯皮开肉绽，不死也掉层皮，掐诀间正要出手。

    “我真的一旦出手，自己都害怕。”白小纯叹了口气，在话语传出的同时，他右手猛地一拍储物袋，立刻手中出现了两枚丹药。

    与此同时，北寒烈狞笑，掐诀一指，立刻在一旁等的不耐烦的夜行兽，大吼一声，直奔白小纯而去。

    而北寒烈这里，也身体一晃，速度飞快，眉心太阳印记散出光芒，冲向白小纯。

    可就在这一人一兽冲来的瞬间，白小纯身体速度暴增，刹那跃起，一枚丹药飞速弹出，直奔夜行兽。

    夜行兽目中凶芒闪耀，低吼时本可以轻松避开，可却身体一顿，表情有些变化，竟毫不闪躲，一口直接将那丹药吞了下去。

    吃下这枚丹药后，这大狗身体猛地颤抖，双眼瞬间就血丝弥漫，全身上下传出轰鸣巨响，本就粗壮的身体，这一刻竟再次膨胀起来，眨眼间就庞大了一倍。

    骨刺更多，牙齿更长！

    它的口水流下，尤其是双腿之间，此刻竟有一根棍……猛地立起！

    整个身体在这一瞬，狰狞无比，难以形容。

    它的眼睛都紫红了，穿着粗气，神智似乎都模糊起来，双爪挠地，仰天传出惊天动地的古怪吼声，嗷嗷之音传遍四周时，战台外的所有外门弟子，全部都倒吸口气。

    “这是……这是什么丹药！！”

    “不对劲，我怎么觉得这大狗的样子，有些眼熟……”南岸弟子惊呼出声。

    而北岸那边，则是所有人都睁大了眼，看着吞下了丹药后夜行兽的变化，明显的，他们感受到了这大狗的气势，以恐怖的程度暴增，不但肉身更为强悍，甚至这种发狂，让不少北岸弟子都惊喜。

    “这丹药竟有如此效果！”

    “可以让凶兽发狂！！”

    这一幕，让四周不少人吃惊，就连北寒烈也都愣了一下，有些摸不清状况，虽明显感觉夜行兽强悍了太多，可他不知为何，总是感觉有些不妙。

    “再劝你一句，认输吧。”白小纯抬起下巴，淡淡开口。

    “本打算这一场断你一只手臂也就罢了，既然你装神弄鬼，这一场，我要断你四肢！”北寒烈眼中煞气弥漫，天骄战虽不可取性命，可骨断筋伤在所难免，此刻话语中身体猛地冲出，直奔白小纯。

    白小纯叹了口气，右手抬起一甩，他炼制出的雌香丹，直奔北寒烈而去。

    扔出丹药，白小纯速度飞快，赶紧后退到了战台的边缘，站在那里，紧张的关注北寒烈。

    北寒烈双目收缩，正要闪躲，可这丹药却自行崩溃爆开，化作无数粉末，笼罩四周，任凭北寒烈如何避开，也都沾了不少在身上。

    他面色一变，以为是毒丹，急速退后，赶紧检查时，却没有发现任何异常，反倒是有一股奇香，很是好闻。

    他皱起眉头，越发觉得古怪，正要速战速决时，忽然听到身边有低吼传出，余光一扫，立刻面色大变。

    只见那只正在嗷嗷大叫的夜行兽，此刻猛地转头，穿着粗气，目中露出强烈的红光，竟死死的盯着北寒烈。

    北寒烈被看的心惊肉跳，正要去操控时，一声大吼惊天动地，那夜行兽直奔北寒烈而来，速度太快，北寒烈闪避不及，直接被夜行兽扑的爬倒。

    “该死的，你疯了！！你要干什么！”北寒烈面色阴沉，刚刚怒吼，立刻就被那大狗死死的按住了后背，这夜行兽力大无穷，此刻疯狂，竟让北寒烈无法动弹，一股不妙的预感，让北寒烈面色瞬间苍白。

    这一刻，四周所有外门弟子，全部不由自主的靠前一些，目瞪口呆的看着这一幕，就连露台上的那些掌座与长老，也都看了过去，甚至山顶的太上长老的神识，似乎也都关注起来。

    紧接着，让所有人倒吸口气，甚至骇然的一幕……随着北寒烈一声凄厉的惨叫，出现了！

    “不……不……你！！啊！！！”北寒烈惨叫惊天动地，他表情痛苦，目中更有茫然，仿佛不敢去相信这一切事情的发生，全身颤抖，声音凄厉到了极致。

    “天啊！！这是什么丹药，不是发狂，是发……情啊！”

    “这……这……”

    “北师兄居然被自己的战兽给……办了？！”北岸所有弟子，全部轰鸣起来，一个个都无法置信，甚至大半弟子，全部呼吸急促，眼中露出前所未有的惊恐与震撼。

    而北寒烈此刻的挣扎，已到了抓狂，他的惨叫不断传出，凄厉无比，这一幕惊天动地，开创了灵溪宗前无古人的先河。

    就算是鬼牙，此刻也都愣了一下，睁开双眼看去时，他身体一颤，眼睛睁大老大，露出不可思议。

    南岸的所有弟子，此刻只觉得脑海轰鸣，连思绪都没了，上官天佑懵了，觉得整个世界似乎都不好了，周心琪脸瞬间红了。

    白小纯站在战台上，也一样心惊肉跳，这是他第一次尝试把发情丹作为斗法之物，没想到竟如此惊人……此刻望着凄惨抓地的北寒烈，他都不忍了，叹了口气。

    “我都说了，我一旦出手，自己都害怕，也劝了你好多次，可你……执迷不悟啊。”白小纯不忍，很是无辜。

    “白小纯！！”就在这时，一声怒吼从天空上传来，北寒烈的师尊，整个人煞气滔天，轰鸣而来，大袖一卷，立刻趴在北寒烈身上的那头夜行兽大狗，身体被直接卷起，扔出老远，他一把抱起没脸见人的北寒烈，有种不真实的荒谬感觉，甚至他自己都觉得不愿在这里多逗留，愤怒的瞪了白小纯一眼，赶紧离去。

    至于北寒烈，身体的创伤与心灵的痛苦重叠在一起，让他眼睛一闭，不得不昏迷过去，他都不知道自己以后该怎么见人，那种痛苦，让他觉得这一切，仿佛噩梦。


第九十章 北岸公敌

    随着北寒烈师徒二人的离去，战台两旁的南北两岸弟子，此刻全部目瞪口呆，一个个脑海嗡鸣，不知道该说些什么，满脑子都是那条大狗爬在北寒烈身上这一幕的画面……

    不但是他们此刻懵了，就连露台上的掌门以及各峰掌座，还有那些长老，此刻也都一个个傻了般，呆呆的望着下方战台上，一脸无辜模样的白小纯。

    周长老也在里面，他身体颤抖，眼珠子都鼓了起来，神色复杂……至于半空中那只凤鸟，此刻也喊了几声，大有一副要告诉所有人，自己当初没污蔑白小纯的模样。

    许久，南岸传来无数的吸气之声，所有的南岸外门弟子，在这一刹那，看向白小纯时，都露出古怪与结舌。

    所有的女弟子，都一个个脸通红，看向白小纯时，一个个神色都古怪到了极致，更有不少直接红着脸呸了出来。

    可相比于她们，最感同身受的，是那些男弟子，几乎所有人，在这一瞬，都下意识的夹了一下腿，觉得额头有冷汗，甚至心中都同情北寒烈了。

    “白……白师叔……神人！！那北寒烈……估计这辈子都留下心理阴影……”

    “千万不能招惹白师叔，他……他实在是太邪门了！”

    “这丹药，不就是周长老的凤鸟吞下的那枚么，如此丹药，可以让凶兽发情……我实在无法想象白师叔到底基于什么原因……炼制此丹！”

    很快的，哗然之声从南岸中爆发，不管白小纯用了什么手段，可毕竟是代表南岸获胜，要知道这是天骄战开始以来，南岸的第二次获胜，这让所有南岸弟子在心里别扭的同时，也都为白小纯欢呼喝彩。

    上官天佑擦了下冷汗，看向白小纯时，他无论之前再怎么鄙夷，如今也都倒吸口气，他一想到方才北寒烈凄惨的一幕，琢磨若是换了自己……他不敢继续想了。

    周心琪早已膛目结舌，此刻脑海嗡嗡。

    可紧接着，更为强烈的哗然声，如同天地雷霆一样，从北岸弟子中强烈的爆发出来，这种哗然，这种轰鸣，前所未有，哪怕是北岸之前连胜多场，气势如虹时，也远远不如现在。

    “丧心病狂！！那是什么丹药，该死的，这种丹药怎么会存在于世间，要灭了白小纯，灭绝这丹药！！”

    “天啊，北师兄居然被他的凶兽给扑了，这……这……”

    “打倒白小纯，他带给我们北岸无数年来，最大的耻辱！！那种丹药，要列为禁药，但凡拥有，都要被彻底灭绝！！”所有北岸的弟子，哪怕是那些前来观望的内门弟子，也都在这一瞬，疯狂起来，双眼通红，嘶吼滔天。

    他们无法不疯狂，南岸男性弟子觉得感同身受，甚至可怜同情北寒烈，可对于北岸来说，他们才是真正的感同身受啊……他们每个人都有自己的战兽，甚至这一刻，在这愤怒疯狂的嘶吼中，他们每个人都下意识的看了一眼身边的战兽，想起北寒烈，顿时觉得整个人都不好了……

    于是，更为疯狂的嘶吼，从北岸更多人的口中，惊天而起。

    “北岸公敌，白小纯！！”

    “打倒白小纯，此人若在，我北岸永远耻辱！！”

    “该死的，我要杀了他，我要灭了他，他给我们北岸，留下了永恒存在的阴影！！”可以想象，从此之后北岸的弟子，每个人在面对自己的战兽时，都会忍不住想起北寒烈的凄惨。

    公孙兄妹，此刻也都倒吸口气，看向白小纯时，露出前所未有的忌惮，更有滔天的怒火，受伤的是北寒烈，可这种受伤，带来的是整个北岸的耻辱。

    还有徐嵩，他微胖的身体，此刻颤抖起来，神色激愤，尽管他与北寒烈相互看不顺眼，可如今他心底无比的同情，甚至在这同情的深处，更有恐惧。

    “北寒烈只有一尊兽……我……我有五尊……”想到这里，徐嵩都快哭了，咬牙切齿，红着眼怒吼白小纯。

    哪怕是穿着黑袍的鬼牙，此刻也都身体微微震动，看向白小纯时，目中露出凝重。

    眼看自己如捅了马蜂窝一样，引起了这么大的反应，白小纯觉得无辜，站在台上，他看向北岸的那些激愤的弟子，连忙解释了一句。

    “不怨我啊，我刚才上场时就提醒北寒烈了，让他认输，可他不听啊，我都说了……我一旦出手，自己都害怕啊。”白小纯是真的觉得很委屈，可他不解释还好，这么一解释，如同是火上浇油……

    “白小纯，你居然叫白小纯，该死的，你一点都不纯！！”

    “无耻之徒，卑鄙至极，你竟还来羞辱我们！！”

    “打倒白小纯！！”

    北岸弟子疯了，一个个红着眼，竟全部都上前几步，这数万人的同时前行，仿佛全部要冲上战台去干掉白小纯。

    这一幕立刻让白小纯心惊肉跳，赶紧退后，快走几步靠近了南岸这里后，他叹了口气，抬起小下巴，小袖一甩，摆出高手寂寞的模样。

    “我本纯良，奈何世人污蔑，罢了罢了。”白小纯轻叹，赶紧跳下战台，他的身后，爆发出北岸无数人更强烈的怒吼，那一双双眼睛，如果目光能杀人的话，这一刻白小纯已死了几万次之多。

    白小纯干咳一声，回到了南岸众人前，所有南岸的弟子都神色古怪，他们是真的感受到了白小纯这里具备的吸引愤怒之力，是多么的恐怖。

    这一刻，北岸的所有人，他们的敌人已经不是南岸了，他们的敌人只有一个，那就是白小纯！

    甚至可以想象，这一次就算是北岸真的胜利了，可有北寒烈那一幕，北岸胜了也是输……

    上方的露台上，掌门面色尴尬，低头狠狠的瞪着下方的白小纯，心底泛起阵阵无力感，他觉得，似乎只要有白小纯出现的地方，无论是多么严肃的事情，最终都会变了味道……至于此刻还在这里的五座山峰的掌座，北岸的三人，一个个都不知该露出什么表情，他们这一辈子也没见过这样的事情……

    李青候面色青红不定，眼神内也有茫然，方才的那一幕，太震撼了，以至于种道山山顶的四位太上长老，此刻神识也都波动了一下，分不清如今的情绪是怎么样的起伏。

    眼看北岸激愤，似有些控制不住局面，欧阳桀的声音，蓦然从天空传来，随着声音出现的，还有一股大力，轰在战台上，使得那些靠近战台的北岸弟子，纷纷被推开。

    “第七战，开始！”欧阳桀也无奈，话语传出后，北岸具备出战资格的数人里，立刻冲出一人，这是一个大汉，他眼珠子通红，上了战台后，怒吼起来。

    “白小纯，我要向你挑战！”

    “等你进入前十，就有与我一战的资格了。”白小纯抬起下巴，摆出高手的样子，淡淡开口，那北岸大汉低吼，双眼血丝弥漫时，在上官天佑身边，一个南岸资格战前十的弟子，硬着头皮走出，上了战台。

    这一战，轰鸣不断，北岸疯了……尤其是这北岸大汉，是白小纯之后最先出现的，那种对白小纯的愤怒，此刻全部发泄出来，使得南岸的弟子节节败退，最后不得不认输。

    此后第八战，第九战……北岸弟子如打了鸡血一样，一个个都煞气滔天，上了战台就疯狂的出手，他们每个人心中都憋着一口气，要打入前十去，要去与白小纯一战，雪洗耻辱！

    “一定要赢，然后在前十战中，去干掉白小纯，让他也尝试一下，被战兽扑的凄惨！”

    “他奶奶的，老子宁可触犯门规，也要废了他！”

    “灭了他，师尊都不会处罚太深，因为无论是谁灭了这白小纯，那就是北岸的英雄！”这些出战的北岸弟子，一个个用出了全部手段，一时之间战意滔天。

    至于第十战，因北岸多了两个人，所以这一战是北岸之间的战斗，虽也激烈，可却明显柔和不少。

    很快的，这第一轮的最后一战，开始了，周心琪深吸口气，脚下紫光闪耀，飘然落入战台上，与北岸的最后一位具备资格的弟子，最终开战。

    此战没有惊心动魄，周心琪毕竟是天骄之一，北岸的出战弟子，尽管也有不俗之处，可与周心琪比较还是差了不少，二人出手，也就是十个呼吸的时间，那北岸弟子立刻鲜血喷出，黯淡不甘的认输。

    周心琪获胜，淡然归来时，南岸爆发出强烈的欢呼声，这欢呼声听的白小纯也都心里有些酸酸的，暗道自己也赢了啊，为何没有周心琪的欢呼多。

    至此，南北两岸外门天骄战的第一轮，结束，还剩下十一人，其中北岸八人，南岸仅有三人！


第九十一章 疯狂的北岸

    随着第一轮的结束，迎来的是三炷香的休息时间，这一刻，北岸所有弟子，全部都气势汹汹，死死的盯着南岸，盯着……白小纯！

    他们都在等待第二轮开始，要去用所有手段，打倒白小纯，甚至这一次北岸的胜利与否大家都不关注了，此刻唯独关注的，就是如何血洗前耻！

    “白小纯，这第二轮，一定让你知道，你带给我们北岸耻辱，我们就要让你付出惨重的代价！”

    “这种人，就应该是被一群战兽扑倒，才解恨，这第二轮，让他悲痛一生！”

    “打倒白小纯，打倒这无耻之徒！”

    北岸声音传出，他们要干掉白小纯的心，此刻全部凝聚在了前方出战的八人身上，这胜出的八人，除了鬼牙平静的闭上双眼外，其他七人，都磨拳霍霍。

    他们知道自己代表了北岸所有弟子的意志，这一刻看向白小纯时，眼中都有强烈的光芒，彼此内心也有分析，都在思索方才白小纯的那一战的细节，渐渐各自都心中有底，找到了能去克制之法。

    “这白小纯只不过是有丹药而已，只要不给他拿出丹药的机会，一切就足矣！”

    “以丹药取胜罢了，没有丹药，灭他轻而易举，这第二轮，他必败，而且会很凄惨的败！”

    “太过分了！”白小纯心底满是委屈，他觉得北岸太欺负人了，自己不就是胜了一场么，至于这么凶残么……他想要开口说些什么，可担心自己一说话，估计对方那边就会炸了。

    就在北岸激昂的同时，南岸也发出不甘心的声音，气势慢慢也都掀起时，欧阳桀的话语，蓦然传出。

    “三炷香已过，进行第二轮天骄战，抉择前六！”

    “你们十一人，会有一人轮空，直接进入前六，余下十人按照抽签的顺序，两两对决！”欧阳桀话语回荡时，突然的，在这战台上，出现了一道光，这光形成了一个圆球，足有半丈大小，漂浮时，包括白小纯在内的南北十一人，他们手中的珠子，在这一刻似受到了召唤，瞬间离手而去，直奔着圆球，融入其中。

    可以清晰地看到，这些珠子在融入圆球后，上面标注的数字被替换成从一到十，还有一个珠子则是空白。

    十一个珠子在里面不断地旋转，越来越快，直至看不清后，这圆球模糊起来。

    “以玄术秘法，遮盖了天机，求的是一个公平公正，就算是老夫也无法干扰这圆球内的珠子，所以你们大可放心，现在，全部摄取，选出自己的序列。”欧阳桀的声音扩散时，北岸徐嵩，狠狠盯着白小纯，冷笑开口。

    “白小纯，你祈祷这一轮碰到的不是许某，否则的话，你注定悲催！”说完，他抬手摄取一枚珠子，拿在了手中。

    “不管你遇到了谁，这第二轮，你都输定了，而且会很凄惨！”北岸一个天骄，咬牙冷声开口时，众人都抬起右手，向着圆球遥遥一抓，白小纯也在其中，带着委屈抓了过去

    瞬间，就有十个珠子急速飞出，分别落向众人。

    “我是三号！”

    “我是七号！”

    “我是一号！”每一个北岸弟子，都在拿到珠子后，立刻开口，说出自己的序列，气势随着一句句序列传出，快速崛起，他们每个人在说出后，都会看向白小纯，目中露出凶残，鬼牙低头看了眼手中的珠子，也淡淡开口。

    “九号！”很快的，战台外所有北岸弟子愕然发现，他们北岸的八个天骄，居然没有一个抽到轮空，十个数字，此刻只缺四号和十号，一个个顿时紧张起来，看向南岸。

    “我是四号！”上官天佑淡淡开口。

    “十号！”周心琪面色有些难看，话语说出时，看了一眼北岸的鬼牙。

    当除了白小纯外，所有人都把序列说出后，南岸众人一个个神色立刻诡异起来，尤其是里面香云山的曾看到白小纯当初小比的外门弟子，一个个都睁大了眼。

    “不会吧……”他们有些无法置信。

    而比他们更无法置信的，则是磨拳霍霍，准备这一次要好好教训白小纯的北岸众人，一个个都傻眼了，瞬间，此地无数目光，齐齐凝聚在了白小纯身上。

    白小纯脸上掩饰不住的得意，他方才就看到了，自己拿到的小球上面居然没有数字，他还以为自己看错了，又仔细的看了一遍这才确定，此刻眼看四周众人都望着自己，那种万众瞩目的感觉，让白小纯觉得人生寂寞……于是小袖一甩，摆出高手孤傲的样子，抬头看着天空的白云，口中淡淡的，传出忧郁的声音。

    “不好意思，我轮空了，想要战我，你们要继续努力。”

    随着他话语的传出，四周出现了短暂的寂静，几个呼吸的时间后，北岸那里，蓦然间传出了无数的怒吼与哗然。

    “不可能，该死的，居然轮空！为什么是他轮空，这无耻的白小纯，为什么是他！！”

    “他这是什么运气，十一个人选择，居然还能被轮空！！这种人，居然有如此运气，太没天理了！”

    “我受不了了，太能卖弄了，我要干掉他！！”

    北岸外门弟子本打算这一次血洗前耻，可竟发现轮空，一个个差点喷出一口老血，此事立刻爆发开来，形成了无边无际的怒吼，使得出战的北岸天骄，也一个个都仿佛一拳打在了棉花上，那种感觉，让徐嵩等人都内心极为憋屈，看向白小纯时，恨不能用目光将他分尸。

    就连南岸众人也都神色古怪，说不出话来，他们早就看出了北岸欲战白小纯的心，强烈无比，可如今的变化，不用去想，就能知道北岸的郁闷已然滔天。

    “这算什么，白师叔小比的时候……轮空两次呢！”有香云山的外门弟子，忍不住悄声说道，被身边人听到后，一个个都睁大了眼，露出不可思议。

    “以前也轮空过？白师叔这运气……无法形容了！”

    白小纯干咳一声，依旧摆出高手寂寞的样子，目光扫过北岸，轻轻摇头，似一样很遗憾的模样，使得北岸彻底发狂。

    可再怎么发狂也没有办法，在这憋屈中，第二轮天骄战，开始了。

    只是没有了白小纯，似乎这天骄战也都没了兴趣，尤其是十个人里，南岸只有两个人，也就代表着有三场，是北岸自己和自己打。

    第二轮的第一战，就是如此，当北岸的公孙婉儿与另一个北岸前十一起走上台后，根本就没怎么出手，那北岸前十的弟子就败下阵来，看的南岸都很是复杂。

    好在第二战，轮到了上官天佑出战，可他的运气也极好，对手不是北岸此刻的四大天骄，而是一个前十的弟子，这一战上官天佑不费吹灰之力，轻易取胜，使得南岸众人松了口气，最起码……胜了一场。

    可紧接着，第三战，第四战，都是北岸自己人在争夺，虽也激烈，可那种天骄战已于南岸无关的感觉，让南岸苦涩沉默。

    直至最后一战，当周心琪神色凝重的走出时，南岸的欢呼声才掀了起来，可包括南岸弟子，也都不看好这一战。

    因为周心琪的对手……是北岸最恐怖的鬼牙，曾一指，几乎灭杀了吕天磊。

    “你与之前用雷的家伙，谁强？”战台上，鬼牙望着周心琪，认真的问道。

    “吕师兄略强一些。”周心琪没有认为对方这是在羞辱自己，一样认真的回答。

    “这样……我之前用了七成力，这次我用四成力好了，应该不会杀了你。”鬼牙喃喃，声音传出时，四周听到之人，一个个都苦涩，他们相信鬼牙虽说的是真实，可这种真实，让人绝望。

    周心琪深吸口气，双手立刻掐诀，顿时身体外有无数蓝光飞舞，竟在四周形成了无数的蓝绫，组成了一株蓝色的花朵，这花朵一出，顿时散发阵阵吸力！

    “百变草木决！”南岸众人，立刻有认出这术法的，纷纷精神一震，这百变草木决，虽不如鬼也行与水泽国度，可一样是十大秘术之一。

    讲究是以秘法，幻化出草木对敌，变化极多，很是诡异莫测，在李青候手中，甚至可以将方圆百里，变成虚幻的草木世界，到了最后，更可晋升为真正的秘术……草木皆兵！

    周心琪面色苍白，施展此法对她而言也是不小的消耗，她知道自己不是对手，可她的世界里，没有主动认输这四个字。

    挥手间，立刻这蓝色的花朵通体一震，竟无限的蔓延，直奔鬼牙，更是张开花朵，如要吞噬。

    气势掀起，一看不俗，白小纯目光一凝，对于周心琪的这术法，也露出感兴趣之意，可就在这时，鬼牙抬头，神色平静，右手抬起，依旧是一指。

    不是指天，而是指向周心琪，紧接着，他右侧的虚无突然传出轰鸣，竟有一个巨大的黑色鬼爪，直接幻化出来，一拳轰去！

    这拳头极大，占据了半个战台，覆盖了所有人的目中大半个世界，一拳轰在这蓝色的花朵上，此花颤抖，瞬间崩溃成为飞灰，而那鬼爪没有丝毫停顿，势如破竹，出现在了周心琪的面前，直接落下。

    巨响滔天，周心琪喷出鲜血，整个人猛地倒卷而去，飞出了战台，落地后不断退后，连续喷出七八口鲜血，这才站稳，面色苍白，抬头看了一下站台上此刻转身走向北岸的鬼牙，她的目中露出倔强。

    四周寂静，只有吸气声不断传出……


第九十二章 公孙婉儿的绝望

    “太……太强了！”

    “这鬼牙，怕是就连内门弟子，都可以直接碾压，真真正正的筑基下第一人！”

    “这种凝气战力的巅峰，一定是触摸到了念的境界，一定是这样，只有具备那神秘莫测的念，才可以拥有这种恐怖之力！”南岸也好，北岸也罢，在短暂的寂静后，都传出低声的议论。

    仿佛没有人敢在这个时候大声开口，北岸的其他天骄一个个都复杂，任谁也不愿同一个时代里，有这样的强者出现，南岸这里，上官天佑沉默，他的心不平静，这鬼牙击败天骄的感觉，如同天骄去击败寻常弟子。

    很显然，鬼牙与天骄之间，根本就不在同一个层次。

    白小纯也看的心惊肉跳，对方只出手两次，可每一次都震撼所有人。

    此刻前六已抉择出来，北岸四人，南岸二人，分别是上官天佑，白小纯，鬼牙，公孙兄妹以及徐嵩。

    对于天骄战有过了解的弟子，此刻都明白，接下来的第三轮，也将是最后一轮，这一轮里，前六的所有人都要分别与对手交战，根据胜利的次数，来抉择出前六的名次。

    若能五场全胜，自然就是第一！

    以往的千年，每一次都是北岸中出现这种横扫一切的弟子，取得桂冠，这一次，所有北岸的外门弟子都明白，鬼牙……就是这种人，而且明显比以往的那种横扫一切之人，还要强大太多太多。

    南岸沉默，若没有鬼牙，他们觉得上官天佑还是有希望的，可如今看去，上官天佑很难去争夺第一。

    “第二也好……”南岸弟子纷纷感叹，也有不少目光落在白小纯身上，对于白小纯，他们每个人都说不出是什么感觉，甚至他们无论如何去想，都没有白小纯出手的印象，仿佛他从进入山门开始，就没怎么与人打斗过。

    唯独的印象，是对方在落陈家族的追杀中活着回来，除此，就没了……

    沉默中，不少人心底已放弃，他们知道，这一次的南岸，又输了，输了前十的总人数，也输了第一。

    相比于南岸，这一刻北岸的外门弟子，一个个都振奋，目中露出期待，更有凶残，他们都盯着白小纯。

    “前六的规则应该不会改变，这一次，白小纯必定凄惨！”

    “没错，按照规则，他要和所有人都战一次，也就是说……我北岸所在的四位骄阳，每一个都可以狠狠的蹂躏他一番，宣泄此人对我北岸造成的羞辱！”

    不但是北岸的寻常弟子这么想，徐嵩与公孙兄妹，一样冷笑，看向白小纯时，已志在必得。

    白小纯一缩头，心底感慨。

    “修仙是为了长生，干嘛打打杀杀……”他很是无奈，看着全部怒视自己的北岸弟子，唏嘘摇头时，欧阳桀的声音，蓦然传出。

    “第三轮天骄战，规则照旧，以胜利场次计算，第一场，上官天佑，徐嵩上台，鬼牙，公孙云其次，白小纯，公孙婉儿最后，同时展开！”

    话语回荡时，一道光从上方露台落下，直奔战台，刹那间就将这战台分成了三个区域，彼此有隔膜存在，封印开来。

    上官天佑双眼猛地露出精芒，身体瞬间冲出，刹那上了战台第一处区域，几乎在他出现的同时，北岸徐嵩一样飞出，二人目光对望，都看出了彼此的凝重。

    二人没有废话，目光在对望的瞬间，徐嵩挥手，立刻四周有凶兽怒吼传出，三尊凶兽出现，样子各异，但却都狰狞无比，直奔上官天佑的同时，在上官天佑的上空，瞬间出现了一个巨大的鲸鱼口，向着他蓦然吞来。

    更是在他的脚下，地面咔咔声中，一条条触须钻出，缠绕而来。

    与此同时，鬼牙缓缓走出，一旁的公孙云沉默，眼中蛊虫似都在震动，他知道鬼牙的强悍，可他不愿认输，目中露出精芒。

    “你就算再厉害，我也要一战！”他深吸口气，衣袍翻滚，与鬼牙一起上了战台第二处区域。

    公孙婉儿冷哼，也走了出来，瞪向白小纯。

    白小纯最不怕的就是这个，于是也狠狠的瞪了过去，二人就这样彼此瞪着，上了战台第三处区域。

    几乎在白小纯上台的刹那，北岸的外门弟子，立刻传出了吼声，不在去关注另外两个区域之战，而是全部看向白小纯这里，一个个目中带着愤怒。

    “公孙师姐，灭了这该死的白小纯！”

    “灭了他！”阵阵吼声回荡时，公孙婉儿眼中寒芒一闪，没有召唤出她的七彩凤鸟，而是右手掐诀一指眉心，立刻她的身体竟出现了七彩之光，更有冰寒的寒气，瞬间扩散开来，使得地面都有了霜。

    “你认输吧，我一旦出手，自己都害怕。”白小纯眨了眨眼，好心的开口。

    他这句话一出口，公孙婉儿脑海里不由的出现了北寒烈的那一幕，顿时面色通红，起了煞气。

    “闭嘴，你这登徒子，这一次定要让你付出代价！”她说着，右手蓦然一挥，一道冰刃瞬间出现，直奔白小纯。

    白小纯一脸无辜，他只不过是好心说了一句，也不知道怎么就成了登徒子，此刻叹了口气，右手一拍储物袋，立刻无数符咒出现，被他很是熟练的直接拍在了身上。

    轰轰之声瞬间出现，一道道防护之光，竟足有一丈多厚，五彩斑斓，更是惊人，这还没有结束，白小纯拿出了神鹤盾，立刻此盾光芒一闪，环绕白小纯四周，又多出了一道光。

    还有他的手腕上，李青候送他的手镯，在这一刻也被激发，直接蔓延全身，使得他整个人看起来，已成黑色。

    配合背后的大锅，这一刻的白小纯……让所有人都目瞪口呆。

    偏偏白小纯做出这些时，无比的快速与熟练，让人一眼就能看出，他是经常这么干……

    北岸所有弟子，全部睁大了眼，呆呆的看着那道冰刃，在碰到白小纯身上的防护之光后，层层削弱，到了最后，砰的一下崩溃。

    防护之光内的白小纯，毫发无损。

    若仅仅如此也就罢了，所有的北岸弟子都愤怒的看到，光幕内的白小纯，居然背着手，抬起下巴，看着天空的云朵，一副高手的模样。

    “太弱了，我从不与打不破我防护层的人交手。”白小纯小袖一甩，继续背着手，淡淡开口。

    公孙婉儿眼珠子都快瞪出来，整个人都呆了一下，她与人斗法太多次了，不是没见过擅长防护的，可如眼前这白小纯一样防护的，这还是人生的头一遭。

    她看着那至少有数十层的防护之光，看着里面的神鹤盾，看着白小纯身上的黑色之物，又看着他背后的大锅，甚至她还依稀看到了白小纯的身上，似乎还穿着好多件皮衣。

    她觉得整个人都不好了，神情都恍惚了一下。

    “无耻！！居然这么多防护符咒，还有防护法宝，该死的，这是天骄战啊，不是比谁有资源！”

    “公孙师姐一定要灭了他，我要炸了，我看到这白小纯，就想去揍他！”

    北岸怒吼的同时，南岸也都傻眼了，可里面香云山的一些弟子，此刻却心里感慨很多，尤其是里面有一个大汉，更是看到这一幕后，眼中有些泪花，他万分的理解北岸，因为他就是当年小比时，被白小纯的防护之光，生生折磨的脱力的那位。

    就连露台上的掌门等人，也都无言了，面面相觑，纷纷苦笑。

    战台第三区域，公孙婉儿银牙一咬，双手掐诀，立刻她四周冰刃大量的出现，形成了漩涡，直奔白小纯而去，轰轰之声在这一刻滔天而起，那些冰刃极为锋利，一层层的轰开防护，可眼看轰开了不少，神鹤盾一闪之下，立刻就全部化解。

    “还是太弱。”白小纯傲然开口，他的心里都乐开花了，大有一种身为强者的自豪感。

    这一幕让北岸众人更为怒吼，若非是不敢触犯门规，怕是所有人都有出手一起虐杀白小纯的冲动。

    公孙婉儿眼中煞气弥漫，咬牙再次出手，这一次，更多的冰刃出现，甚至她没有结束，始终维持术法，使得冰刃连绵不绝，直奔白小纯而来，气势惊人，很是恐怖，白小纯也心头一跳，他四周的防护在坚持了数息后，立刻崩溃，神鹤盾急速运转，眨眼就防护的严密，这才让白小纯心底松了口气，再次抬起下巴，刚要开口时。

    公孙婉儿披头散发，发出一声尖叫，全身传出轰鸣，嘴角溢出鲜血，眉心的位置赫然出现了一个血色的冰花，四周天地之力，轰然涌来，气势非凡。

    与此同时，北岸传出惊天动地的欢呼，不少人都振奋的狂吼。

    “是公孙师姐的血冰花！”

    “这血冰花是公孙师姐的杀手锏，就连凝气九层都无法阻挡，这白小纯防护再多，也都败定了！”

    这冰花急速飞出，竟散发出阵阵恐怖的气息，改变了四周的温度，瞬间直奔白小纯飞来，势如破竹，那些防护之光全部崩溃，神鹤盾刚要阻挡，这血色冰花居然分成了两份，一份被阻，一份却扭曲间，出现在了白小纯的面前，狠狠的印在他的胸口。

    砰的一声，白小纯诧异的低头，感觉好似被一个雪球打了一下，轻轻一抖，抬头时，看着披头散发，目瞪口呆的公孙婉儿。

    “你慢慢打啊，我去看看比赛。”说着，白小纯转身，看向第一区域与第二区域的争斗，看的有滋有味，甚至还不时的高呼加油，那模样，怎么看，怎么欠揍……


第九十三章 此丹对人也有用

    第二区域内，此刻鬼牙收回伸出的两根手指，对付其他人，他只需一指，可面前的公孙云，竟可以抵抗他的第一指。

    此刻公孙云面色苍白，快速后退，苦涩的认输，抵抗第一指已是极限，他不能受伤太重，他即便是争不了第一，也要去争夺第二。

    向着鬼牙抱拳，公孙云走下战台，回头看了眼公孙婉儿的地方，他皱起眉头。

    鬼牙神色平静，也离开了战台，同样在离开前，扫了眼白小纯那边，看到白小纯的那些防护后，他目中露出一抹异芒。

    站台外的岸南弟子全部低下了头……他们自己都觉得不好意思了，对于北岸，彻底的同情。

    北岸弟子疯了……

    公孙婉儿抓狂了，她尖叫中扑向白小纯，用了所有的方法，无数的神通术法轰去，可依旧无法破开白小纯的防护。

    尤其是最后一道，那黑色的手镯化作的液体覆盖全身，这可是能阻挡一次筑基修士的保命之物，直至一炷香后，公孙婉儿喷出一口鲜血，整个人虚脱下来，她无神的望着白小纯，目中露出绝望。

    正要拼了去将凤鸟召唤出来，可白小纯瞄了她一眼，手中出现了一枚丹药，在手心里扔来扔去……

    公孙婉儿愤愤，死死的握住拳头。

    “认输！！”她憋屈的开口，目中露出强烈的不服气。

    “承让承让，还是你深明大义，没逼我出手！”白小纯心底老开心了，可表面上却摆出高人的姿态，抱拳淡淡开口。

    这就话说出，南岸一个弟子眼泪都出来了，公孙婉儿更是气的浑身发抖，咬牙离去。

    也正是在这个时候，上官天佑与徐嵩一战，也到了尾声，上官天佑一剑落下，有强光惊天，光芒消散后，徐嵩的身前，五尊兽全部萎靡，他自己也蹬蹬蹬的退后数步，看向上官天佑时，目中露出敬佩。

    “剑灵之体，果然非凡！”他嘴角溢出鲜血，缓缓开口后，转身走下战台。

    上官天佑沉默，目光落在鬼牙那里，有精芒一闪，他知道自己的对手，在这里，只有鬼牙！

    “想必他也与我一样，觉得与其他人开战，很是无聊。”上官天佑收回飞剑，目光扫了白小纯一眼，看到他身上的防护，目中露出轻蔑，走下战台，迎接他的，是南岸无数的欢呼。

    在这欢呼中，白小纯也傲然的归来。

    第三轮的第一场，六人交战，胜者鬼牙，上官天佑，白小纯，败者徐嵩，以及公孙兄妹。

    相比于上官天佑与鬼牙的胜利，北岸没有太多关注，他们此刻已经被白小纯的几次三番的无耻，气疯了。

    白小纯已经成功的……引领了这一场天骄战的节奏，甚至造成的影响之大，难以估算……

    北岸外门弟子一个个红着眼，握住拳头，死死的盯着白小纯，被数万人这么瞩目，白小纯很心虚的摸了摸鼻子，装作没看到。

    公孙婉儿气的浑身发抖，身边兄长公孙云，低声劝说，这才咬牙打坐，恢复灵力，其他人也都抓紧时间让自己恢复。

    三炷香的休息时间过后，第三轮的第二场，正式开始！

    第一区域内，鬼牙的对手变成了公孙婉儿，公孙婉儿苦涩，望着面无表情的鬼牙，她没有出手，选择了认输，她不能再受伤了，否则的话之后的几场，她会极为不利。

    随着公孙婉儿的认输，鬼牙直接胜出。

    与此同时，第二区域的斗法，正在轰鸣，上官天佑的对手是公孙云，这能在鬼牙手中抵抗第一指的公孙云，此刻袖子一挥，全身上下无数虫蛊飞出，铺天盖地，直奔上官天佑。

    上官天佑神色微微凝重，右手抬起时，一把飞剑嗡鸣而出，剑气纵横。

    这一战，本应该是万众瞩目，可如今……不管是南岸还是北岸，几乎所有人的目光都落在了第三区域内。

    在那里，白小纯一脸傲然的上台，他的前方对战之人，是徐嵩！

    徐嵩望着白小纯，嘴角露出冷笑。

    “擅长丹药，擅长防护么，不过你这一次遇到了我，注定你会极为凄惨！”话语间，徐嵩右手抬起猛地一挥，立刻四周虚无传出咔咔之声，竟有三尊凶兽，凭空出现，这三头凶兽一个是身子足有一丈多高的巨大猩猩，还有一个则是一头猛虎，而最后一个……居然是背有翅膀的巨大蝙蝠。

    这三尊凶兽刚一出现，凶焰滔天，气势惊人，每一个都赫然给人凝气九层的威压。

    “白小纯，看看你的防护，能否承受得住我这三尊战兽，不间断的轰击！”徐嵩狞笑，正要出手。

    “你认输吧。”白小纯叹了口气，右手抬起时，取出了发、情丹，同情的看向徐嵩。

    “又是这句话！”

    “灭了白小纯！”在白小纯话语说出的瞬间，北岸弟子齐齐怒吼。

    望着白小纯手中的丹药，徐嵩仰天大笑，神色露出轻蔑，更有强烈的得意。

    “早就知道你会取出这无耻的丹药，不过你真的以为许某没有任何准备么，我这三尊战兽，是特意为你预留的，它们都是雌兽！”徐嵩得意非凡，这才是他最大的把握，他有信心，这一次一定要为北岸出口气。

    北岸弟子听到这番话，也都振奋起来，不断欢呼，为徐嵩喝彩。

    白小纯内心咯噔一声，眼珠在眼眶里飞快一转，神色如常，依旧是目中带着同情，淡淡的说了一句话。

    “我这丹药，对兽有用，对人也有用。”白小纯吓唬的开口说完，看了徐嵩一眼，又瞄了瞄徐嵩身边的三尊雌兽。

    他话语一出，北岸弟子瞬间一片死寂，每个人都呆了一下，随后脑海里不由自主的浮现一幕幕想象出的画面，那画面太凄美，以至于让所有人都倒吸口气。

    徐嵩更是睁大了眼，脑海轰的一声，如有天雷轰击，他面色瞬间苍白，想起了北寒烈，想起了公孙婉儿，又想起了若白小纯说的是真的，那么自己一旦被丹药碰触发了情……他用力的咽下一口唾沫，下意识的看向身边的三尊战兽，整个人都发抖了，与此同时，这三尊战兽似有灵智，居然也看了看身旁的徐嵩，浑身发抖。

    徐嵩没有任何迟疑，瞬间就将三尊战兽收走，他不敢赌啊，哪怕他觉得白小纯所说九成是假，他也不敢去拿这种事去赌。

    就在徐嵩将那些战兽收起，心神震动的瞬间，白小纯向前一步走出，全身光芒闪耀，防护开启，整个人迈着大步，直接临近，右手抬起向前猛地一挥。

    这一挥，一股大力扩散，徐嵩的强悍，在于他控制的兽多，此刻不敢取出战兽，实力一下子弱了大半，根本就无法抵抗，直接被白小纯卷起，鲜血喷出，蹬蹬蹬的后退，憋屈与愤怒交加，他发出一声凄厉的嘶吼，握拳认输。

    白小纯眨了眨眼，干咳一声，抱拳后，大摇大摆的离去，他的身后，很快传来无数的怒吼与抓狂。

    “白小纯，你你你……”

    “那该死的丹药，必须被灭绝！”

    “天啊，谁去把这卑鄙的白小纯干掉，我出十个灵石！”

    “我出十五个灵石，干掉白小纯！”北岸疯了，无数人开口时，累计的灵石很快就上万之多，看的南岸众人一愣一愣的，纷纷对白小纯这里，敬佩的到了前无古人的程度。

    这种公然的悬赏，让白小纯面色都变了，赶紧快走几步跳下战台，觉得背后凉飕飕的，尤其是当他看到这悬赏的灵石，居然都超过两万后，他的心颤了起来。

    “你们不讲理啊，我白小纯每次出战，可都是先劝说对方认输的！”白小纯着急了，又解释了一句。

    这一解释，北岸众人更为发狂，直接将灵石追加到了三万的程度，天空上那只凤鸟，一脸幸灾乐祸，在半空中不断的叫唤，看的白小纯心底恨恨。

    甚至上方露台上有不少长老，都露出感兴趣之意。

    “我是荣耀弟子，我是掌门师弟，谁敢悬赏我，我让我师尊把他逐出宗门！”白小纯眼看如此，头皮发麻，扯着嗓子威胁道。

    于是……北岸更疯狂了，不知是谁第一个没忍住，直接扔出一把飞剑，隔着战台飞来，于是无数的北岸弟子，几乎全部取出了法宝，身边的战兽更是嘶吼，仿佛要爆发****。

    吓的白小纯迅速后退，好在这个时候，露台上的那些宗门长辈，实在看不下去了，一道光芒落下，阻挡了北岸。

    与此同时，上官天佑与公孙云的一战，也到了尾声，上官天佑出动了三把飞剑，公孙云用了浑身解数，最终黯淡的认输，结束了此战。

    上官天佑微微气喘，公孙云的强悍，让他也不得不认真起来，此刻走下战台时，目睹北岸的疯狂，他皱起眉头，看了白小纯一眼，目中露出轻蔑与不屑，甚至心底还多少有些嫉妒。

    “依靠一枚丹药与防护，居然和我一样走到了这一步，哼！”上官天佑转头闭目，盘膝吐纳。


第九十四章 白师叔，我们是自己人

    “这场天骄战……唉。”露台上，掌门郑远东无奈的摇头，他身边的各山峰掌教，一个个都苦笑起来。

    他们也都明白，这场本应该严肃的天骄战，此刻已完全的变了味道……原本好好的，因为多了一个白小纯，直接就馊了。

    “这白小纯……他的名字很好，可真的一点都不纯啊。”周长老苦笑，看着下方躲在人群中的白小纯，又看了看北岸疯狂的无数弟子。

    “没关系，这白小纯既然如此顽劣，都成了北岸弟子中的公敌，那么以后找个机会把他扔到北岸去，想来可以消停不少。”说话的，是北岸鸢尾峰的掌座，这是一个老妪，皮笑肉不笑的开口。

    众人神色都一动，若有所思时，唯独李青候目中有同情之意扫了眼鸢尾峰的掌座，他太了解白小纯了，他可以很确定，若将白小纯扔到北岸，那么估计倒霉的绝对不是白小纯……

    就在这众人都若有所思时，第三轮的第三场斗法，开始了。

    鬼牙对战徐嵩，上官天佑对战公孙婉儿，这两场战，根本就没有什么看头，以鬼牙与上官天佑之前表现出的强悍，可以轻松获胜。

    南北两岸的所有弟子，甚至包括露台的掌门等人，全部都将目光放在第三区域内，看到了公孙云第一个上前，全身气势崛起，充满冷冽之意，遥望摆出高手姿态，走上台来的白小纯。

    这一次北岸不怒吼了，可一个个要杀人的眼神，凝聚数万杀气落在白小纯的身上，让白小纯心惊肉跳。

    “你认输吧。”白小纯深吸口气，望着公孙云，手中握着发情丹，赶紧开口。

    公孙云冷冷的望着白小纯，目中露出厌恶，大袖一甩，立刻从他的袖口内，瞬间就飞出了无数的黑色甲虫，甚至自从他的衣服内，顺着身体，还有大量的红色蜈蚣爬出，眨眼就覆盖在了他四周的地面上。

    那些虫蛊密密麻麻，足以让人触目惊心。

    “我的这些虫蛊，虽也有雌雄之分，但却不是兽，你的丹药对它们无用。”公孙云平静开口时，不给白小纯继续说话的机会，心念一动，立刻四周虫蛊发出刺耳鸣叫，瞬间冲出，如一片虫海，直奔白小纯。

    那些蜈蚣在地面急速临近，而那些黑色的甲虫，竟全部飞起，铺天盖地，冲向白小纯。

    这种虫海，其内每一个虫蛊都具备一定的攻击力，防护之光虽可抵御一下，可也最怕这种密集的攻击，甚至白小纯可以想象，他的防护，在面对公孙云时，根本就没有多少优势。

    “公孙云，你别逼我，赶紧认输吧，我真的不想继续出手啊，我一出手，你……你就废了！”白小纯面色苍白，急速后退，连忙高呼。

    “那就看看，是你的血肉先被吞噬干净，还是我先如你所说的废了。”公孙云冷笑，目中轻蔑更多，挥手时，那些虫海更多的从他的身上涌现出来。

    这一幕，让南岸众人都看的头皮发麻，望向公孙云时，一个个都心底骇然，对于公孙的强悍，有了深刻的了解，此人不但擅长虫蛊，术法也一样惊人，可以抵抗鬼牙一指，甚至上官天佑战他，也都需用出三剑，且消耗不少。

    北岸众人眼看如此，一个个顿时振奋，全部激动起来。

    “公孙师兄好样的，干掉白小纯！”

    “哈哈，白小纯，这一次看你如何抵抗，等着吧，那些虫子会很快钻入你的体内，吞噬你的血肉！”

    “白小纯，你也有今天！”无数北岸弟子激昂，他们身边的无数战兽，似也感受到了主人的兴奋，纷纷在一旁嘶吼起来。

    眨眼间，那些黑甲虫就扑到了白小纯的面前，覆盖在了防护之光上，不断地撕咬时，防护之光肉眼可见的急速黯淡。

    那些红色的蜈蚣，也随之而来，从地面竟跳起，使得防护之光黯淡更快，甚至这些蜈蚣诡异，居然有不少正快速的钻入一层层光幕里。

    白小纯头皮发麻，眼睛都红了，他大吼一声。

    “公孙云，这是你逼我的！”白小纯也是无奈，他本不想发动杀手锏，可如今没办法，只能叹了口气，心底无辜的一跃而起，全身防护之光猛地震动，将不少覆盖在上面的虫蛊震开，在它们又要冲来时，他右手拿着发情丹，向着北岸弟子所在的方向，猛地扔出。

    嗖的一声，这丹药速度极快，在众人还没等反应过来时，就到了北岸弟子的半空中，那些弟子一个个愣住，抬头的同时，耳边传来白小纯的一声低吼。

    “爆！”

    轰的一声，那枚发情丹，瞬间崩溃爆开，化作了无数飞灰，向着四周扩散开来，直接就将小半区域的北岸弟子笼罩。

    公孙云猛地睁大了眼，露出吃惊。

    此丹对人有没有作用，白小纯是真的不知道，他炼制的怪丹太多，自己一个都不敢尝试，不过他很清楚这发情丹对于凶兽而言，刺激是多么的强烈。

    眨眼间，被发情丹笼罩的那片区域，所有的战兽，一个个都发狂的仰天嘶吼，身体膨胀起来，眼珠子全部通红，粗重的呼吸，立刻让它们的主人发出惊呼，急速的后退。

    哗的一下，这片区域内所有北岸弟子，一个个疯了一样的退后，很快就使得这片区域没有人了，只有一尊尊在那里嘶吼，四下乱看似寻找目标的凶兽，看的所有北岸弟子哗然，数万人顿时散乱一片。

    “白小纯！！”北岸弟子，几乎全部都发出尖锐之音，惊天动地时，公孙云的额头出汗了，他的体质，在修行了虫蛊后，就从来没出过汗。

    可眼下，他呼吸急促，看着白小纯在不远处手中又拿出了一枚丹药，而且明显的，那些凶兽一个个在这丹药出现后，立刻就躁动起来，这立刻就让公孙云想到了北寒烈身上碎开的丹药。

    “你……”

    一股强烈的不妙之感，顿时浮现公孙云的心头，他的心在颤抖，脑海里浮现了无数的画面，此刻急速后退，甚至双腿都抖了起来，他可以想象，一旦白小纯把丹药扔到自己这里，那么下一瞬……自己将会被众多战兽直接扑上来。

    “这是你逼我的，我也不想啊。”白小纯哭丧着脸，唉声叹气，正要扔出手中的丹药。

    “我认输！！”公孙云发出这一辈子，从来没有过的尖声，他的面色煞白，身体猛地后退，近乎落荒而逃，赶紧冲到了人群内，似乎受惊过度，在看向白小纯时，已带着前所未有的恐惧。

    “啊？”白小纯一怔，看了眼此刻已经是失魂落魄般，躲在人群内的公孙云，又看了看那些暴躁的战兽，他觉得有些不妙了。

    尤其是那些战兽，此刻有那么几只大吼，死死的盯着白小纯手中的丹药，已经开始靠前了，白小纯的额头也出了汗，他赶紧目光落向北岸弟子所在的地方。

    哗的一下，他看去的地方，那些北岸弟子一个个心惊肉跳，都不敢出口去怒吼白小纯了，瞬间就四散开来。

    白小纯着急啊，又看向其他地方，结果但凡是他目光扫过的区域，瞬间所有人都散开，阵阵杂乱连爬带滚，还有拥挤的惨叫，络绎不绝。

    到了最后，白小纯着急的回头看了眼南岸的弟子。

    瞬间……南岸所有人都头皮发麻，齐齐后退，眨眼的功夫，就全部退后了数十丈。

    “白师叔，我们是自己人！自己人啊！”还有不少急忙高呼。

    就连鬼牙与上官天佑，此刻也都面色大变，急速后退。

    吼！那些暴躁的战兽，此刻又有不少靠前，一个个眼珠子赤红，看的白小纯额头汗水更多。

    “怎么办，怎么办，我都说了让你们认输，我一旦出手自己都害怕！”白小纯很是无辜，咬牙看向北岸。

    “你们谁方才说要悬赏我！”

    北岸众人瞬间低头，没一个敢与白小纯对望的，一个个心都在颤了。

    白小纯心也颤了，他觉得自己是一个善良的人，不能随意扔掉手里的丹药，正发愁时，眼看那些战兽一个个都越发暴躁，白小纯忽然余光看到了天空上，还在得意，趾高气昂的那只周长老的凤鸟。

    双眼一亮，白小纯来不及多想，直接将手中的丹药，向着那凤鸟急速的扔了过去，丹药化作一道长虹，直奔周长老的凤鸟而去。

    这凤鸟正在幸灾乐祸，没留意丹药飞来，当它察觉的时候，全身羽毛都炸起来了，发出凄厉的惨叫，正要闪避，砰的一声，丹药爆开，无数粉末沾了一身。

    凤鸟呆了一下，紧接着，下方那些战兽，一个个发狂的嘶吼，全部以火辣辣的眼神，似要扑上天空，去追凤鸟。

    就连露台上的掌门等人，也都倒吸口气，全部站起到了边缘，目瞪口呆的看去。

    “这个对旁观出手……违反规定了吧？”不知哪个长老下意识的开口，可却发现其他人一个个都没注意这里，尤其是北岸此刻还剩下的三个掌座，竟一个个都目露奇芒，他们所看，是那片空出的区域里，众多战兽中的其中一个！

    那是一个鹿模样的战兽，此兽如今也在嘶吼，明显的有了发情之意，此刻正向天空的凤鸟咆哮。

    “这丹药之前我还以为就算有些效果，也只能影响三阶血脉……没想到，竟连二阶血脉都可以有效！”

    “此丹……这么来看，对我北岸而言，将是大用！”北岸三个掌座全部身体一震，目中露出激动，那老妪更是右手抬起，向着凤鸟一指。

    刹那间，凤鸟身体颤抖，被一股大力笼罩，直奔高台时，被老妪一把按在了身前，与此同时，下方那些战兽一个个嘶吼，竟有一些飞起，直奔露台。

    老妪冷哼，一个目光落下，那些凶兽哀嚎一声，被一股大力横扫，竟一个不留，全部被卷起，一个个身体缩小，转眼收入老妪的袖口内。

    老妪望着一脸凄惨，可却不敢吼叫的凤鸟，仔细的看了后，目中露出惊喜，与其他几个掌座立刻沟通起来。

    一旁的周长老，脸色都青了……

    白小纯眼看没事了，心底也松了口气，正要退后时，忽然的，北岸那些弟子被胁迫的压抑之后，爆发出了比方才要强烈无数倍的怒吼。

    “白小纯，我要杀了你！”

    “白小纯，我们北岸与你势不两立！！”

    “天杀的白小纯！！”北岸无数人额头青筋鼓起，纷纷怒吼时，白小纯转身，右手抬起，拿出了一枚寻常的丹药，高高举起，抬起下巴。

    瞬间……北岸所有弟子全部一颤，立刻收声。

    白小纯小袖一甩，嘿嘿一笑，将丹药扔在了口气，快速下了台，紧接着，他的身后……北岸的愤怒之声，惊天动地。


第九十五章 剑，不是这么用的！

    “白师叔……真乃神人！”

    “白师叔这是要在北岸公敌这条不归路上，走到底的节奏……”南岸众人，一个个看向白小纯时，全部都露出敬佩之意，他们是发自肺腑的服气了。

    甚至不少人都在庆幸，如白小纯这样的祸害，好在不是北岸的人，否则的话，他们无法想象这一次南岸会受到多么大的创伤。

    “我们南岸，出一个白师叔就可以了，他一个人，就可以让整个北岸疯狂。”许宝财这一天，已经多次傻眼了，可他此刻还是发现，这白小纯的强悍……永远没有尽头。

    可不管如何，这天骄战哪怕变了味，也还是要进行下去，就在这南岸敬佩，北岸疯狂时，第三轮的第四场，开始了。

    上官天佑、鬼牙以及白小纯，三人都是连胜三场，这一次不需要他们上台，要进行的是总排名四五六的争夺。

    公孙兄妹与徐嵩之间，很快的就在这战台上，陆续的展开了对决，最终公孙云胜了公孙婉儿，又将徐嵩击败，已不需要继续比试，首先出局，列在了总排名的第四位。

    徐嵩尽管不如公孙云，但却与公孙婉儿一战中胜出，总算是胜了一场，一样出局，列在了总排名的第五位。

    至于公孙婉儿，五场全部失败，黯淡之下，成为了总排名的第六位。

    紧接着要进行的，就是这一次天骄战的前三排列！白小纯，上官天佑，鬼牙三人的排名，到底会是如何，南北两岸的弟子，纷纷关注。

    只是每次北岸众人看到白小纯，都会怒火中烧，对于鬼牙与上官天佑，他们的确认可，但白小纯这里，他的无耻，他的卑鄙，一样也被北岸认可了。

    此刻所有北岸的希望，都放在了鬼牙那里，在他们看来，白小纯就算是再有什么阴谋手段，面对绝对的力量，也都将被摧枯拉朽。

    “第一站，白小纯，上官天佑！”欧阳桀的声音，似乎也因白小纯的出现，失去了阴冷，带着一丝感慨。

    上官天佑猛地抬头，眼中有厉色一闪，当初资格赛时，被白小纯超越的一幕浮现脑海，他的目中露出凌芒，迈步走上战台，有山风吹来，掀起他的长发，使得这一刻的上官天佑，看起来俊朗非凡，如同一把宝剑，让无数弟子目中露出神采。

    不过南岸众人，却不敢喝彩，毕竟白小纯也是南岸，况且白小纯的手段太多，他们担心喝彩的话，会被白小纯记住，一个个只能忍住。

    反倒是北岸，此刻居然为上官天佑欢呼，这欢呼声让上官天佑心里别扭，他知道北岸不是因为自己，而是因为白小纯才对自己发出欢呼，也就是说，就算与白小纯对战的是一头猪，北岸也会为这头猪喝彩，这么一想，上官天佑心底对白小纯，更为不悦。

    白小纯干咳一声，走上了战台，看着上官天佑，他小袖一甩，一脸笑容。

    “罢了罢了，我们都是……”他还没等说完，上官天佑目中寒芒炸出，右手抬起一指，立刻他的身边一把飞剑发出尖锐的破空之声，瞬间飞出，如一道闪电轰的一声，直接出现在了白小纯的身前，一路势如破竹，速度太快，刹那距离白小纯不到七尺！

    白小纯双目瞬间收缩，危机关头身体猛地下蹲，一道剑风从他头顶呼啸而过，甚至有一缕头发都被斩断，从白小纯的面前飘落。

    “修士斗法，只争朝夕，这一剑你就算不躲，也不会要你的性命，你性格顽劣，缺少教养，既然你的爹娘没给你教养，那么我来给你一个教训，以后要记住这一点，别用那些歪门邪道，丢我们南岸的脸。”上官天佑淡淡开口时，他的飞剑刹那归来，漂浮在他的面前。

    北岸安静了一下，瞬间欢呼起来，只是南岸这里，却一个个都沉默了，看向上官天佑时，都露出不满，即便是之前再追捧上官天佑的，也都皱起眉头。

    他们对白小纯没有厌恶感，白小纯在他们看来，虽顽劣，可却不过分，虽让人无奈，可却会从心底产生喜爱，哪怕是北岸对他恨之入骨，可对南岸而来，白小纯是代表南岸出战，他的一切，都是南岸的荣耀。

    甚至每个人都看出了，方才白小纯的开口，分明是想认输，显然是不愿与上官天佑自相残杀，而且还有一重含义，是想要让上官天佑节省灵力，为与鬼牙之战，争取最大的赢面。

    上官天佑不可能听不出来，可居然还要出手，且近乎是偷袭的方式，甚至还出口教训，辱及爹娘，这种行为，让南岸很多人，心里不齿！

    白小纯蹲着身子，怔怔的看着面前飘落的头发，收起了脸上的笑容，起身抬头时，他望着上官天佑，对方教训的话语还在耳边回荡。

    “你是天骄，看不起我，没有关系，我本也不在乎别人的看法。”白小纯沉声开口，这一刻他身上似乎与平常不太一样了。

    “你偷袭我，也就罢了，我修行是为长生，本就不喜欢打打杀杀。”白小纯右手抬起，一把扯下身上的那些黯淡的符咒，扔在了一旁，他的身上，在这一瞬，隐隐有一丝铁血之意，竟逐渐的升起。

    南岸人群内，侯云飞双目一凝，身体控制不住的震动，他望着这一刻的白小纯，那种当年在落陈家族时熟悉的感觉，出现了。

    “可你有什么资格……代我的爹娘教训我！！”白小纯猛地抬头，他的眼中露出血丝，他的爹娘走的早，这对他的影响很大，甚至他之所以想要长生，也都与此有很大的联系。

    他的性格乐观，那是他从小刻意摆出的，他如果不乐观，一个幼小的孩童，亲眼看到爹娘病逝而去，在房间里与爹娘的尸体居住了数日，他不愿相信，他哭喊着爹爹，娘亲，直至尸体发臭，直至被乡亲埋葬，他呆了很久很久，甚至有一段时间，他喜欢自己和自己说话……这样的孩子，长大之后，这一生都会阴暗。

    他以笑代替哭，将思念化作对长生的信念，他永远记得爹娘临死前，带着不舍，让自己好好活下去的话语。

    他顽劣，可他有分寸，很多事情他不是故意的，他的心底始终善良。

    他怕死，甚至给人懦弱的感觉，可在面临同伴危机时，情义战胜了死亡，他可以怒吼着，颤抖着回头去拼死一战。

    他搞怪，可他重情，张大胖，李青候，侯云飞，杜凌菲，侯小妹，掌门，所有对他好的人，他一辈子都记得。

    “你有什么资格！”白小纯身体轰的一声直接冲出，速度之快，刹那间就出现在了上官天佑的面前，上官天佑双眼猛地一缩，全身汗毛竖起，还没等他反应过来，白小纯的拳头，带着银色的光芒，一拳落下。

    轰的一声，上官天佑身上的防护之光出现，可这些防护之光，根本就无法阻挡丝毫，瞬间崩溃，白小纯的拳头势如破竹，直接落在上官天佑面前，急速出现的一面小盾上。

    轰的一声，这小盾颤抖，竟被白小纯一拳直接打飞，撞在上官天佑的胸口，上官天佑喷出鲜血，身体被大力推动，蹬蹬蹬的退后十多步，鲜血再次喷出，神色内露出无法置信。

    “这就是天骄？”白小纯淡淡开口，这一刻他没有抬起下巴，没有摆出高手寂寞的样子，可偏偏这一刻的他，给所有人的感觉，都是如骄阳一样，南岸传来无数吸气声，北岸全部震撼。

    鬼牙眼中爆出精芒，露台上掌门等人，全部神色变化，神色凝重。

    “白小纯！”上官天佑感受到了羞辱，他怒吼一声，双手掐诀时身体外瞬间出现了五把飞剑，这五把飞剑，每一个都散出惊人的剑气，在上官天佑的剑灵之体操控下，直奔白小纯呼啸而去。

    速度之快，惊天动地，仿佛化作了五条足有半丈粗细，十多丈长短的剑龙，有的横冲直撞，有的跃出弧形，轰鸣而去，甚至战台都出现了一道道裂缝。这样的气势，一剑可以斩杀寻常弟子，两剑可以灭去其他骄子，如公孙云这样的天骄，也在三剑下认输，而此刻，五剑出现，一时之间，整个战台，剑气纵横。

    “我不懂剑法，没有剑灵之体，可在我看来，剑……不是这么用的！”白小纯平静开口，右手抬起一指，立刻金乌剑化作一道金光，瞬间飞出，在他的面前，向着前方斩下一剑！

    任你三剑还是五剑，我只一剑！

    这一剑斩下，传出滔天巨响，形成了一道剑气风暴！

    这一剑斩下，拥有举重若轻，又蕴含了举轻若重！

    这一剑斩下，白小纯体内灵力精确的没有半点浪费的挥发！

    他的确不懂用剑，他可懂紫气驭鼎，懂举重若轻，举轻若重，懂得一片叶子吊不起太重的木块，可若把叶子卷在一起，可以吊起石块，把叶子撕成一条条编在一起，可以吊起更大的岩石！

    他懂得，是灵力的运用之法！

    一法通，不说万法通，但在凝气中……配合他的不死银皮，已是无敌！

    轰轰轰轰！

    震耳欲聋的声响，撼动八方，战台无数碎石飞舞时，白小纯斩下的一剑，形成的风暴，在与上官天佑的五道剑龙碰触时，直接爆发，那五道剑龙全部扭曲，砰砰声中直接碎裂，全部爆开，而白小纯的一剑风暴，却横冲直撞，在上官天佑面前，直接爆发。

    风掀起白小纯的长发，他站在战台上，神色平静，没有背着手，没有小袖一甩，可这平静，在那剑气风暴的衬托下，成为了一幕永恒的画面，深深地烙印在了南北两岸所有弟子的心中。

    “他真的是……白小纯？”这一刻，每个人的心头，都轰然震动。


第九十六章 战鬼牙

    南岸震惊，所有认识白小纯的弟子，在这一瞬，仿佛从来不认识他一样，这一刻的白小纯，给他们的感觉，极为陌生，与记忆里的那位喜欢让人喊他白师叔，贱贱的，总是让人想揍他一顿的身影，完全不同。

    北岸传来无数吸气声，他们所有人都在这一刻，呆呆的看着白小纯，每个人的心神都掀起轰鸣巨响，他们在这之前不认识白小纯，对他的印象停留在之前几场的无耻，可如今这一幕，让他们所有人，都倒吸口气。

    露台上，郑远东目露奇芒，四周其他各峰掌座，每个人都凝重起来，李青候的目中有笑意，他的心里带着温暖，看向白小纯时，有一股自豪。

    那些长老，一个个也都深吸口气，神色凝重。

    半空中上官天佑，鲜血喷出，他的目中露出茫然，他不相信自己居然输了，而且是输给了他瞧不起的白小纯，这对他来说，内心的耻辱之大，超过了身体上的创伤，他不甘心，眼看自己要掉出战台，他发出一声凄厉的嘶吼。

    “白小纯，我们这一战，还没有结束！”他话语传出时，咬破舌尖喷出鲜血，头发肉眼可见的枯萎了一些，双手飞速掐诀之下，立刻他的全身颤抖，从他的天灵位置，竟爆出了一道血光！

    这血光一瞬滔天，居然化作了一把血剑！

    “十大秘法，本命剑！”不少人立刻认出，失声惊呼。

    “地煞阵！”上官天佑不顾一切的双手掐诀，向着白小纯一指，立刻他血剑轰的一声，化作无数血丝，竟纵横在了一起，化作了一张剑网，刹那直奔白小纯。

    所过之处，传出更强烈尖锐的破空声。

    白小纯抬起头，右手抬起，依旧是一指。

    这一指，立刻他的前方，瞬间虚无仿佛扭曲，一尊庞大的紫鼎，蓦然间幻化出来，此鼎极为凝实，甚至上面的图案都清晰可见，如同真实的大鼎，看不出丝毫虚幻之处。

    “紫气化鼎，天啊！”

    “太真实了，这不是寻常的紫气化鼎，这是到了第二阶段了！”南岸顿时惊呼，尤其是紫鼎峰，惊呼之人更多。

    北岸那里也都纷纷倒吸口气，在这所有人的目中，这紫鼎与血色剑阵，蓦然间碰到了一起，爆发出了震耳欲聋的巨响，上官天佑喷出鲜血，惨笑一声，直接被卷了出去。

    白小纯神色如常，站在战台上，望着天空消散的大鼎，忽然的，北岸人群前的鬼牙，眼中爆出奇异之芒，身体瞬间飞出，直接就站在了战台上。

    “上官天佑已无力再战，那么也省了繁琐，你来与我……一战吧！”鬼牙话语一出，全身上下瞬间升起阵阵黑雾，环绕四周时，那些黑雾化作了一道道厉鬼，向着白小纯发出无声的嘶吼。

    那一个个厉鬼样子狰狞，有的披头散发，有的全身青皮，还有的如腐烂了不知多少年的尸骸，提着自己的头颅，极为可怖。

    整个战台，瞬间就被一股死气弥漫，使得南北两岸的弟子，纷纷心底一寒。

    与此同时，一道道身影从两岸人群内飞出，那些人一个个神色凝重，他们不是外门弟子，而是两岸的内门弟子，此刻全部出现，重点关注这天骄战的最后一战！

    甚至种道山顶的四道太上长老的神识，也都一扫而来，凝聚在战台中。

    这一刻，万众瞩目！

    白小纯转身，望着鬼牙，他的神色凝重起来，这一场天骄战，鬼牙出手的几次，实在太过惊人，一指几乎灭杀吕天磊，而且那还只是七成之力。

    若是爆发出全部战力，难以想象。

    就在白小纯看向鬼牙的刹那，鬼牙眼珠幽芒一闪，右手抬起一指向着白小纯点去，与此同时，天地轰鸣，在鬼牙的身边，一个庞大的鬼爪，蓦然出现，占据了半个战台，掀起破空之声，带动惊人气势，直奔白小纯，瞬间轰去。

    速度之快，眨眼就临近，白小纯右手抬起，猛地握拳，全身上下银光闪耀，仿佛成为了一个银人，向着那来临的庞大鬼爪，一拳轰去。

    远远一看，瘦小的白小纯，他与把惊人的鬼爪相比，微不足道，可他的拳头，却是在这一瞬，与那鬼爪碰触的刹那，爆发出了惊天动地，震耳欲聋的巨响。

    轰轰轰！

    这声音如天雷翻滚，传遍四周，使得战台两边的外门弟子，全部倒退开来，神色骇然，甚至不少人直接被震的头晕眼花。

    一股大力在白小纯的拳头与鬼爪之间爆出，那鬼爪颤抖，咔咔声下，竟出现了碎裂，这碎裂瞬间弥漫，扩散整个鬼爪，也就是一个呼吸的时间，砰的一声，这庞大的鬼爪，竟然崩溃的四分五裂。

    无数黑色的雾气向着八方卷去，整个战台都仿佛震动了一下，鬼牙目中爆出精芒，身体退后一步，狠狠踏了一脚。

    脚下的地面，出现了一圈碎裂，他对面的白小纯，此刻面色红润，身体一样退后一步，右手银光闪耀，可仔细一看，也在微微抖动。

    四周的观望弟子，此刻全部倒吸口气，无论是北岸还是南岸，全部都传出了惊呼与哗然。

    “这……白小纯居然……这么强！！”

    “他竟与鬼牙师兄平分秋色！我想起来了，他当年曾在落陈家族叛变时，九死一生，越级杀敌，本以为有些夸张，可现在……”

    “我还是第一次看到，有弟子能碎灭鬼牙的鬼爪！”

    那些内门弟子，一样心惊，他们看着白小纯与鬼牙，每个人都心里咯噔一声，更有苦涩，这种外门弟子，让他们都觉得骇然，在他们眼中，这已经不是外门了，这是妖孽，多少年都未必能出现一个的妖孽，而如今……居然出现了两位。

    露台上，掌门目中露出惊喜，四周灵溪宗长老，也都纷纷侧目。

    白小纯皱起眉头，他的右手方才出现了酸麻，虽然很快就恢复过来，可眼前这鬼牙，对他来说，是个劲敌。

    “能碎灭我五成力凝聚的第一指，你比其他人要强很多，那么……我可以放心的展开八成力了。”鬼牙望着白小纯，目中竟露出强烈的兴致，似很欣喜一样，右手掐诀，向着白小纯再次一指。

    话语一出，立刻白小纯头顶的半空，突然云雾缭绕，黑气凝聚，刹那如被一只无形大手撕开一道裂缝，一个居然的鬼爪，再次出现。

    甚至比之前险些击杀了吕天磊的鬼爪，还要粗大，还要惊人，轰的一声，直奔白小纯来临，如山峦压顶，轰轰而来。

    白小纯蓦然抬头，右手握拳，在那鬼爪降临的刹那，身体拔地而起，化作一道长虹，主动出击，临近鬼爪，一拳轰出。

    这一拳具备了某种势，他全身银光弥漫，撼动苍穹，一身不死皮，在这一刻强烈爆发，使得一拳落下，那鬼爪颤抖，竟一样出现了裂缝！

    鬼牙面色一变，掐诀第三指，第四指，第五指，全部同一时间展开。

    眨眼间，在白小纯的四周，三个磅礴的鬼爪，同时出现，向着他这里狠狠轰来。

    这一切说来缓慢，可实际上只是刹那发生，眼看四个鬼爪都在冲向白小纯，四周的外门弟子一个个传出惊呼，那些内门弟子也都心神震动。

    露台上，掌门等人纷纷起身，李青候目中精芒一闪，但很快就收了要去救人的念头。

    电光火石间，巨响滔天，轰鸣间，那四个鬼爪同时轰在了白小纯身上，掀起冲击向着四方扩散时，战台更是碎裂开来，无数碎石被掀起，还有尘雾弥漫，使得白小纯所在的地方一片模糊。

    可就在这模糊的瞬间，一道身影快若闪电，直接从那片模糊内一冲而出，速度之快，瞬间临近鬼牙。

    “碎候锁！”一个低沉的声音，蓦然爆发，银光成为了所有人目中的一切，那仿佛凝聚了全身银芒的两根手指，直接就出现在了鬼牙的面前，一股他首次感受到了的强烈的生死危机，让鬼牙这里低吼一声，全身雾气瞬间爆发，更有大量的防护之光出现，身体急速后退。

    可就在他退后的同时，一股吸力从白小纯的两指内传出，使得鬼牙的身体不但无法后退，反倒被吸的越发靠近。

    而他展开的防护之光，在与白小纯的两指碰触时，仿佛脆弱的不堪一击，全部崩溃，任凭他如何抵抗，甚至还展开了三个小盾，也都于事无补，那三个散发光芒的小盾，在与白小纯的两指碰触时，第一面盾摧枯拉朽，直接四分五裂，第二面咔咔声下，成为了两半，第三面虽还完整，可却被大力撞击，直接飞向一旁。

    依旧是无法阻挡！

    眼看白小纯的两指，穿梭了一切，势如破竹的出现在了鬼牙的面前，就在这时，鬼牙发出一声凄厉之音，他的头发，赫然有三成瞬间化作白色，以这种代价，换来的是身体猛地模糊，被白小纯的双指直接穿透，可却一捏抓空。

    轰的一声，抓空的地方，传来阵阵啪啪声响，仿佛捏碎了空气一样，而在白小纯的远处，鬼牙身影再次出现，一口鲜血喷出，脸上甚至出现了一些皱纹。

    “能让我动用一次保命之法，白小纯……我小看了你！”鬼牙气喘吁吁，抬头盯着白小纯，目中不但没有退缩，反而露出强烈的战意，可心底早已骇然，他不知道对方最后用的是什么神通，竟爆发出了超越凝气的战力。

    白小纯嘴角溢出鲜血，他站在那里，此刻身影显露出现，背后的大锅碎了，身上的皮衣有不少崩溃了，全身上下看似如常，可他的气息也都紊乱了一些。

    之前对方的五指鬼爪，白小纯虽承受下来，可一样艰难，若非是不死皮到了银色，他之前就败落了。

    可惜的是，势在必得的一击，却被对方躲开。

    --

    今晚12点，约！


第九十七章 我就是张大胖！

    这一刻，四周的弟子，已经纷纷脑海嗡鸣，呆呆的看着战台上的二人，每个人的心神，都掀起了滔天的大浪。

    南岸的众人恍惚，他们此刻终于明白，为何白小纯可以在落陈家族的一战中生存，为何可以被列为荣耀弟子！

    “原来……他这么强！！”这是每一个南岸弟子，此刻心中唯一的震撼。

    而北岸的众人，此刻心中的复杂已到了极致。

    露台上，灵溪宗众多长辈，一个个都目露奇芒，他们看着白小纯，脑海里浮现的都是她全身的银色光芒以及方才那惊艳绝伦的一击。

    “是不死长生功，到了银皮的程度！”

    “方才那最后一击，是……碎候锁！”

    “没想到，几乎无人能修成的不死长生功，居然有人修成！可惜，这不死长生功虽威力不俗，来历神秘，可却只有残篇……”众人深吸口气，一个个传出话语。

    “很期待，他们两个人中，能有人在若干年后，成为传承序列！”掌门轻叹，他也知道这个期待很遥远，传承序列太难了，想到这里，他不由得看向李青候。

    “两甲子内，踏入金丹，就可成为传承序列，我们这一代……只有青候有希望。”

    与此同时，战台上，鬼牙右手一挥，立刻一道青光飞出，化作了一杆青木大幡，被他直接刺在了面前的地面上。

    他整个人盘膝坐下，猛地抬头时，目中露出盎然的战意。

    “白小纯，你值得我解开封印！”

    “第一层封印，开！”他蓦然开口，右手掐诀，向着眉心一指，嗡的一声，他的身体在这一刻颤抖，一道道黑丝从体内疯狂的钻出，向着四周扩散时，他的身体猛地膨胀了一倍，一股更为强悍的气息，直接爆发。

    这气息之强，已是筑基这个境界的极致。

    “第六指！”

    “第八指！”

    “第十指！”鬼牙低吼，掐诀间向着白小纯一指，竟连续展开了五指，任何一指，都比之前要强悍太多，此刻全部展开，天地震动，无根巨大的鬼爪，从天而降，气势如虹，距离很远都可以看到，直奔白小纯，轰鸣而来。

    “这……这还是凝气的术法么？这分明就是筑基的神通！！”

    “我还是首次看到，凝气弟子，展开如此惊天之法！”

    “只有秘术才可以做到，我灵溪宗十大秘术，每一个都可以在凝气小成！！”四周所有人，全部倒吸口气，露出骇然。

    白小纯双眼收缩，这一刻的鬼牙，给他的压力之大，超越了之前，可距离曾经在落陈家族最后与落陈少主一战时，还是不如。

    毕竟这不是生死交锋，而当时的一幕，却是……你死我活！

    虽然如此，虽然不是生死斗，可白小纯不想输，若没有机会也就罢了，可如今既然有机会，他想要这个第一！

    不为虚名，只为李青候看向自己时，目中会出现的欣慰。

    这就足够了！

    白小纯眼中血丝浮现，他袖子一甩，掐诀间，体内灵力瞬间扩散，紧接着，一尊尊紫色的鼎，刹那出现，一尊，三尊……五尊！

    眨眼间，五尊紫鼎幻化，向着四周来临的五根鬼爪，蓦然冲去，与此同时，他的金乌剑蓦然飞出，化作了一道金光，隐隐可见里面有金乌之影，传出尖锐之音，直奔鬼牙！

    而白小纯的身体，也在这一刻冲出，不去理会那五根鬼爪，展开全速向着鬼牙临近。

    轰轰之声瞬间扩散，五尊紫鼎在与五根鬼爪碰触时，全部崩溃消散，而那五根鬼爪也都模糊了一些，气势散去了小半，可速度依旧，刹那追上白小纯，直接轰去时，白小纯身体外传出一声鹤鸣，神鹤盾出现。

    幻化出一尊巨大的仙鹤，将白小纯笼罩在内，巨响滔天，五根鬼爪与神鹤碰触，咔咔声回荡间，这五根鬼爪更为黯淡，甚至都出现了碎裂，可神鹤也发出一声哀鸣，瞬间消散，回到小盾内，无法继续阻挡。

    使得那五根鬼爪，再无阻碍，轰在了白小纯的身体上，但就在碰触的刹那，白小纯全身黑光闪耀，覆盖全身，正是李青候给他的保命之物。

    那五根鬼爪，在碰触这黑光的一瞬，终于无法继续支撑，在震耳欲聋的声响下，全部崩溃开来，白小纯喷出一口鲜血，全身黑光消散，可除了一口鲜血外，他毫发无损，眼中精芒一闪，随着金乌剑，已到了鬼牙五丈内。

    而那金乌剑速度更快，距离鬼牙不到一丈。

    鬼牙面色变化，抓住面前青木大幡，身体一跃而起时，金乌剑顺着的肩膀呼啸而过，虽被他勉强避开，可依旧豁开了一道伤口，鲜血溢出时，鬼牙顾不得剧痛，手中大幡猛地挥舞，头皮散发，眼中露出血丝。

    “第二封印，开！”

    “十鬼……夜行！”他手中青木大幡大力挥舞，立刻就从这幡内，传出了一声声让人心神震颤的嘶吼，猛然间，幡布内伸出两只长满鳞片的鬼手，向外狠狠一撕，钻出了一个头生独角的狰狞鬼头，在它的身后，还有一只全身青皮的厉鬼，也狞笑中要钻出。

    就连天空，此刻也都仿佛阴暗下来，一片乌云遮盖了阳光，使得战台光芒黯淡，仿佛黑夜。

    一头头厉鬼，赫然从幡内出现，一共十头，每一个都爆发出凝气大圆满之力，直奔白小纯，白小纯面色一变，心惊肉跳，他就算是再厉害，也无法同时面对十个具备大圆满之力的厉鬼。

    鬼牙此刻也松了口气，他的第二封印无法开启时间太久，此刻眼看十鬼出现，他心知这一次自己必定胜出。

    此刻于十鬼后方，他冷眼看着白小纯，目中露出精芒。

    二人这番斗法，如龙争虎斗，看的四周之人不断惊呼，此刻也都看出鬼牙强大，北岸纷纷振奋，南岸这里也都焦急起来。

    白小纯身体不断后退，那十尊厉鬼纠缠，每一个都具备强悍修为，轰鸣间，他就算是有金乌剑阻挡，也都无法摆脱。

    “十鬼夜行……”危机关头，白小纯忽然抬头看着天空的那片笼罩战台，使得这里如同黑夜的乌云，眼中突然一闪，右手掐诀一指，立刻金乌剑直奔天空云层而去，似要轰开这片云雾，使得战台不再黑夜。

    鬼牙眉头一皱，白小纯反应速度很快，他的这神通虽强悍，可最好的施展状态，是在黑夜，黑夜时将没有破绽，若是在白天……除非是到了百鬼遮天的境界，否则的话，会有破绽之处。

    “这云雾并非寻常，只有炼灵之宝才可以克制一下，且会被吸在里面，这白小纯就算是找到了破绽，以他的力量，也打不开！”鬼牙心底冷笑。

    就在这时，轰鸣传出，金乌剑直接飞入云雾内，光芒一闪，让这云雾稀薄了一些，可那片云雾诡异，竟将它吸在了里面，无法继续展开破坏。

    白小纯着急，身体退后时随性再次取出一把炼灵两次的飞剑，操控一甩，直奔云雾，轰的一声，使得云雾又稀薄了一些，可还是被吸住。

    但鬼牙那里，却是看的一愣。

    “又一把炼灵之宝……”

    紧接着，还没等鬼牙反应过来，白小纯发现居然有用，于是一口气拿出了七八把飞剑，全部操控直奔天空，其中有四把飞剑上，此刻赫然有银光闪耀，都是炼灵两次，齐齐涌入云层时，没有炼灵的飞剑失效，可四把炼灵之剑，却让云层轰鸣，更为稀薄，甚至有阳光洒落，使得那十头厉鬼发出凄厉之音，连忙避开。

    鬼牙眼珠子都要瞪出来了，以他的定力，也都惊呼出声。

    “这……这么多！！该死的，他最多也就这些了！”

    不但是他这里如此，南北两岸的外门弟子，一个个都睁大了眼，无法置信，传出惊呼。

    “天啊，这白小纯怎么这么多炼灵之物！”

    “任何弟子获得一把，都是难得了，可他……居然这么多，谁给他炼的！”

    人群惊呼时，张大胖也在南岸的众人中，只不过是比较靠后，之前为白小纯欢呼时，因人太多，也就没有让人注意。

    可此刻，他看到白小纯的那些飞剑，立刻抬起头，神色傲然，心底更有骄傲。

    “这些，都是我张大胖炼的！”

    就在鬼牙以为白小纯再没有炼灵之物时，白小纯立刻惊喜，发现了炼灵之物可以克制云雾，顿时大笑起来。

    竟又取出了两把飞剑，银光一闪，依旧还是炼灵之物，直奔云层。

    “不可能！！”鬼牙骇然失声。

    轰的一声，天空的云雾在这一刻，被八把炼灵飞剑轰击，再无法承受，直接溃散开来，使得阳光落下，那十头厉鬼惨叫，齐齐后退回到幡内，不敢出现。

    与此同时，白小纯大笑，身体蓦然冲出，直奔鬼牙，双指银光闪耀，碎候锁凝聚。

    鬼牙面色极为难看，正要反击，忽然一口鲜血喷出，身体颤抖，打开第二层封印的后遗症出现了，他眼中露出不甘心，身体急速后退。

    “认输！”他咬牙开口，知道自己如今的状态，绝非白小纯的对手，可他心底不服，方才那一刻，若非白小纯有那么多的炼灵之宝，那么赢的人必定是自己。

    又或者如今是黑夜，那么他也一定可以赢！

    在他认输的瞬间，南岸众人一愣后立刻激动，无数人欢呼。

    “赢了，我们南岸赢了！！”

    “哈哈，第一是我们的，前三我们有两位！！”

    “一雪前耻，白师叔无敌！！”南岸欢呼惊天，而北岸众人却一个个苦涩，纷纷沉默，他们也看出了，不是鬼牙不强，而是白小纯那里……宝物太多。

    “白小纯，你的炼灵之宝，为何这么多！”鬼牙盯着白小纯，他想要知道自己输的原因所在。

    “我师兄张大胖，是千年……不对，是万年罕见的炼灵天才，我的宝贝，都是他给我炼的，要怪，就怪你没有一个炼灵天才的师兄。”白小纯傲然开口时，南岸众人立刻惊呼，尤其是紫鼎山，更是哗然起来。

    “张大胖？如此神人，到底是谁？”

    “张大胖，他……他是我们紫鼎山的啊！”

    “他是掌座的弟子……天啊，他平日很低调，没想到这么厉害！！”

    张大胖振奋，一个高蹦起，扯着嗓子，仰天大吼。

    “我就是张大胖！！白小纯的所有飞剑，都是我炼的！！”他激动无比，吼出了最大的嗓音，传遍四周，就连露台上的掌门等人，也都好奇的看了过去。

    在这众人哗然震动时，白小纯眨了眨眼，抬起小下巴，小袖一甩，摆出绝世高手的样子，转身走向战台。

    “唉，人生寂寞，我白小纯弹指间，天骄战所有天骄，灰飞烟灭……”


第九十八章 龙象化海经

    这场天骄战，成全了张大胖……甚至就连掌门等人看向张大胖时，也都一个个好奇，尤其是掌门，他更是在看了一眼后，身体一震。

    “念力！！”他神色凝重，话语说出时，四周众长老与掌座，一个个都大吃一惊，仔细看去后，纷纷眼中一亮。

    许媚香带走吕天磊疗伤未回，否则的话，此刻一定也会不可思议。

    “大胖这孩子，很小就被媚香师妹带回山上，如今总算有出息了，炼灵养念，念强灵强，此子日后要重点培养！”掌门欣喜，缓缓开口。

    “说起来，轻柔那丫头也不错，虽不如天佑，可也有自身的机缘，她与我青峰山的护山剑有特殊缘法，如今正在青峰洞内感悟，若有所成，我青峰山未来或可多一个剑灵守护者！”青峰山的掌座，微笑说道。

    在这下方战台南岸欢呼，北岸沉默时，这场天骄战就此结束，掌门宣布了结果。

    白小纯，成为南北两岸外门天骄战的第一人！以这种身份，晋升内门弟子！

    奖励去种道山天角阁，选择一件凝气至宝的资格！

    同时，奖励一次灵溪宗秘境，感悟神通的机缘！只不过这机缘在凝气时用掉有些浪费，能拿到第一的弟子，必定能筑基，所以在筑基时使用，感悟的效果才会最好。

    最后，还有一万灵石作为奖赏！

    与此同时，郑远东更是钦点前十弟子，奖赏天骄之称，晋升内门弟子，随后，众人才慢慢散去。

    北岸黯淡，南岸振奋，那些天骄更是复杂，鬼牙盯着白小纯的背影，深吸口气，依旧不服气，转身离去。

    至于北岸的其他天骄，公孙兄妹，也都握紧了拳头，还有徐嵩，也是如此，他们一个个已决定，回山后立刻闭关！

    至于南岸的周心琪，她始终觉得这些不太真实，望着白小纯，她的神色有些恍惚，相比于她，对这一切更不真实的，则是上官天佑。

    他整个人都黯淡下来，四周几乎没有人看他，他主动偷袭的一幕，成为了一个耻辱，永远留在了南岸众人的心中。

    惨笑一声，上官天佑狠狠的握住拳头。

    “这才凝气而已，筑基……我一定会第一个筑基，超越白小纯，超越鬼牙！”带着决断，上官天佑强挺着自己的骄傲，化作长虹远去。

    渐渐地，人群全部散了，天骄战虽结束，可这场天骄战带来的影响，却是刚刚开始。

    白小纯的名字，从这一刻起，传遍南北两岸，尤其是北岸，他的名字无人不知，可却成为了一个禁忌！

    那是北岸公敌，那是带给北岸耻辱的无耻之人！

    尤其是北寒烈，更是被他师尊带回山后，立刻闭关，没脸见人了，至于那头大狗，也被他解开了契约，直接扔在了北岸，放弃了拥有权。

    虽这夜行兽不俗，可却没有人敢去操控，也就使得那条大狗，几乎成为了野狗，在北岸四座山峰，偶尔可以看到它的身影……

    无数北岸弟子疯狂的修行，一个个都憋足了劲，都在发誓，总有一天，要让白小纯付出代价，血洗耻辱！

    甚至北岸都自发的组成了一个组织，叫做灭纯联盟，这个组织的使命，就是灭了白小纯！

    而张大胖，也因这一次的天骄战，名气彻彻底底的被传出，白小纯与鬼牙的最后一站，那七八把炼灵之宝，实在太震撼人心了。

    以至于张大胖这里，成为了紫鼎山新的天骄，无数人前去拜访，希望可以收获张大胖的友情，能给炼灵。

    张大胖得意非凡，可却矜持起来，不是什么人都给炼灵，他越是如此，就越是被人看好，就连许媚香也都把张大胖召过去仔细的盘问之后，觉得匪夷所思，尤其是她在张大胖身上，清晰的感受到了念的存在！

    最终严禁张大胖给其他人炼灵，告诉他，除非给白小纯炼出了炼灵五次之宝，否则不可为旁人炼灵。

    对此，张大胖虽诧异，可却点头答应。

    “炼灵最是神秘，或许白小纯那孩子与张大胖之间，存在了某种冥冥中的联系……相辅相成，方可大成。”许媚香望着离去的张大胖，若有所思，没有去详细追问，灵溪宗的宗旨，是每个弟子都有自身的缘法，不可贪婪，否则就是触犯了宗门的根本，责罚极重，况且白小纯身份不一般，就算是她，也没办法随意拿捏。

    灵溪宗万年不倒，越来越强大，这条铁律，也是其中的一个重点之一。

    数日后，白小纯获得了内门弟子的衣衫与令牌，也在香云山负责内门的徐长老的引领下，整理了行李，离开了他居住了数年的院子。

    内门弟子，可以居住在灵气更浓的洞府！

    所谓洞府，洞天之府，内有乾坤，白小纯身为天骄战第一，洞府任选，他自然选择了一个最好的洞府，在香云山的后山，一条山阶小路的尽头，存在了一个幽静可却灵气浓郁的洞府。

    府内有石室五间，顶堂都有夜明珠散出光芒，尤其是大厅的位置，赫然存在了一个小泉眼，泉水嚯嚯，竟有一些温度，形成了一个数十丈的温泉小湖，里面还有一些适应这个环境的鱼儿游走。

    整个洞府，虽然简单，可却透出一股大气，炼药房，闭关室，灵植区，试法地，全部齐全。

    更有两具修为堪比凝气五层的傀儡，负责白小纯的起居生活，府内每个石室，都有自身的阵法，大厅的阵法一旦打开，上方的岩壁会虚幻，露出天空，夜晚时可以看到外面的星辰月色，而整个洞府更有一个大阵，一旦开启，就算是筑基初期的修士，一时半会也难以破开。

    这一处洞府，就算是给筑基修士，也绰绰有余，是整个香云山内，最好的洞府之一。

    白小纯看的极为满意，心中惊喜，与这里比较，他觉得自己之前居住的院子，实在是太简陋了，高兴地送走了徐长老，临走前，徐长老叮嘱白小纯要去内门灵阁选择李青候指定的一门功法，这才离去。

    白小纯眼看徐长老走了，立刻脱光了身子，蹦到了泉水里，发出舒服的声音，尤其是那些小鱼在身体外游走，时而轻轻啄一下，那感觉，让白小纯觉得人生如此，实在没有别求了。

    “可惜杜凌菲不在宗门，不然的话，一起在这里泡澡，那该多好啊。”白小纯感慨时，想到了侯小妹，立刻眉飞色舞，打定主意找个机会把侯小妹带来，一起在温泉中看着夜空星辰。

    “我是一个有理想的人，应该让侯小妹，还有杜凌菲二人一起在这里泡澡才对。”白小纯想了想，深以为然，觉得自己之前的想法实在太渺小了。

    第二天清晨，白小纯早早的离开了洞府，顺着小路走出时，看到了在距离自己洞府不远的地方，还有一处洞府。

    两间洞府距离也就是数十丈，如同对门，其上阵法开启，也是有人居住的样子，白小纯很好奇，多看了几眼，收回目光走远。

    一路慢吞吞的走在山峰的山半段，这里几乎没有外门弟子，都是一些内门弟子。

    人数不多，大都要么闭关，要么外出执行任务，虽然如此，可却不影响白小纯在他们面前干咳一声，摆出赞誉的模样，等人对方一愣后，称呼一声白师叔。

    就这样在一路白师叔的呼唤中，白小纯精神抖擞，大摇大摆的走到了香云山的内门灵阁，这里是内门弟子，学习功法的地方。

    每一个新晋升的内门弟子，都可无偿的来此学习一部内门功法，白小纯刚一到来，负责灵阁的弟子赶紧起身拜见，白小纯更为欣喜，拍了拍对方的肩膀，这才选择起来。

    “天地斩？”

    “水火真意！”

    “九天灭地决？”

    可看了半晌，这些功法眼花缭乱，他也不知道该选什么，似乎都很厉害的样子，最后找到了徐长老所说的，李青候指定让自己修行的功法。

    “龙象化海经？”白小纯拿着一枚玉简，灵力融入看了起来，很快就睁大了眼，这龙象化海经的开卷语，让白小纯头皮一炸。

    “人有桎梏，无论修为还是肉身，都存在生命本源不可突破的桎梏……老夫创造此功，适合凝气修行，虽桎梏不可破，但却能触摸感悟！”

    白小纯倒吸口气，他立刻就想起了救了自己一命，自称守陵人的黑袍老者，他当年说的话语。

    “不死五卷，突破生命五大桎梏，长生五卷，破解永恒五大封印！”

    白小纯立刻就觉得，这龙象化海经非同寻常，连忙仔细去看，渐渐皱起眉头，发现此功看起来似乎并没有什么惊天动地之力，甚至比方才白小纯看到的那些惊人的术法有所不如，但却可以完美的嫁接紫气驭鼎功，而且可以提高筑基的几率！

    白小纯对于筑基，在多年前就梦寐以求，此刻想起来，心脏跳动都加速了。

    这龙象化海经只有三层，分别对应凝气九层，凝气十层大圆满，最后一层则是……筑基！

    炼到极致，肉身拥有龙象之力，体内灵力化作磅礴大海，最难得的，是将具备一个深厚无比的基础，可以在筑基后，对任何功法神通，都有包容性，不会出现排斥以及走错路。

    可以说是平凡中的不平凡！

    “就选他了！”白小纯立刻有了决断，无论是开卷语所说的桎梏，还是提高筑基的几率，任何一点白小纯都心动，他拿着龙象化海经，走出内门灵阁，换取此经后，向着洞府走去。

    眼看快要到了，路过对门的洞府时，洞府的大门忽然打开，一个女子的身影，走了出来，看到白小纯后一愣，正要回去时已晚了。

    “咦？心琪师侄女！”白小纯立刻惊喜，天骄战时周心琪距离自己很远，他想要让对方称呼自己师叔，可却没有机会，此刻一看，原来周心琪是自己的邻居，顿时高兴了――

    ！

   


第九十九章 找上门来

    周心琪面色难看，她也没想到，自己选择的洞府，居然就在白小纯洞府的旁边，当初在外门时，她知道白小纯这个喜欢让人呼唤他师叔的嗜好，心里觉得别扭，于是每次都避开。

    可眼下，居然被堵在了门口。

    “白……师叔！”周心琪深吸口气，淡淡开口后，看都不看白小纯一眼，飘然而去，踏着蓝绫飞起，长裙飘舞，衬托绝美的容颜，看起来仿佛仙子一样，她平日里都是用这种方式驱赶身边的那些倾慕者，每次都很有作用，这种超然的态度，会使得她给人一种距离感，让人无法亲近。

    白小纯很是高兴，背着小手，露出一副长辈的姿态，赞赏的望着周心琪，似乎毫不在意周心琪的态度，要的就是一句白师叔而已。

    直至周心琪走远，白小纯这才心满意足的回到了洞府，他觉得今天完成了一个里程碑，终于得偿所愿，在洞府内，他拿出龙象化海经，仔细的看了看后，想起了天骄战时鬼牙的强悍，神色慢慢认真起来。

    “那鬼牙也不知道怎么修的，居然那么厉害……尤其是那几头厉鬼，与兽一样的操控，如果我也有一只凶兽就好了。”白小纯回想那一战，心有余悸，想到这里时，他忽然内心一动，从储物袋内拿出一个木盒。

    “育兽种……以后有机会去了北岸的话，或许……我获得一个属于自己的兽，也并非不可能，尤其是这个兽，还是我创造出来的！”白小纯想到育兽种的神奇，怦然心动，好半晌压下心绪，将这木盒收起。

    沉吟片刻后，他摇了摇头。

    “打打杀杀的事情，我最厌烦了，还是快些到凝气大圆满，这样的话，就可以去筑基啦。”白小纯想到这里，按照龙象化海经的内容，开始修行。

    这龙象化海，虽可以完美嫁接紫气驭鼎，可修行的方式却不一样，并非是摆出各种姿势，而是有三幅图，第一幅图是一尊远古巨象，磅礴无比，仿佛力能开山，可轰鸣天地，那种肉身的极致之力，使得白小纯第一眼看去，全身不由的震动起来，仿佛体内所有血肉，都因这一幅图而震颤，隐隐符合某种特殊的规律……

    第二幅图是一条青龙，翻滚在云雾中，若隐若现，白小纯一眼看去，仿佛烙印一般，脑海中不由自主的就幻化出这幅画面，可这画面几乎刚刚出现，一息都不到，他的脑海就轰鸣起来，全身灵力不受控制的扩散，游走全身时，传来阵阵剧痛，白小纯猛地苏醒，全身已出了冷汗。

    “这是什么修行之法！”白小纯深吸口气，没有去看第三幅图，而是仔细的研究了龙象化海经的口诀与内容。

    半晌之后，他抬起头，目中露出思索，渐渐若有所思，有了明悟。

    “观想修行！”白小纯喃喃低语。

    这种修行之法很是玄妙，按照不同的阶段，去观看不同的图，借此来修行自身，可以想象，那三幅图上必定有某种神秘的天地之力，才可以让人在看到图时，影响自身。

    对于刚刚入门的弟子而言，这种方法根本就不适合去修行，一旦强行去修，甚至有可能反噬自身，唯有到了凝气八层后，体内灵力不少，才可以用这种方式修行。

    白小纯深以为然，没有好高骛远，而是只看第一幅图，观想时，他身体颤抖，气血急速流转，仿佛暗中符合了不死皮的特性，全身银光闪耀，隐隐的，竟给白小纯一种感觉，似乎……这龙象化海，可以配合不死皮，使得威力更强。

    时间流逝，很快半个月过去，这半个月来，白小纯时而开炉炼药，一边修行龙象化海经，一边炼制灵药，使得自身修为慢慢增加的同时，他的不死皮，也慢慢的银色发深，精进不少。

    与此同时，在修行这龙象化海经后，他发现自己的紫气驭鼎功，明明没有去修行，可对于紫气化鼎这一神通，居然突飞猛进，游刃有余。

    这一下现象，让白小纯很是吃惊，他想来想去，最终隐约的找到了答案。

    “龙象化海，这是一门辅助的功法，包容极强，可以让所有神通术法，威力增加，至于开卷语所说的桎梏……”白小纯若有所思，半晌后右手抬起向前一指，立刻他的前方虚无一震，一尊紫色的大鼎蓦然出现。

    栩栩如真，不但比以往更庞大，威压一样强烈不少，甚至白小纯有种感觉，似乎自己一个想法，就可让这大鼎消散，化作灵力回到体内。

    他念头一动，顿时大鼎消失，阵阵灵气扑面而来，钻入体内后，补充了方才施展此神通的消耗。

    白小纯立刻惊喜，这种游刃有余，能发能收，正是紫气化鼎到了大成后的特征。

    “有这个龙象化海经的辅助，我曾经想过的驭人**，或许也有了希望！”就在白小纯高兴时，忽然的，他神色一动，抬头看向洞府大门，掐诀一指，立刻大门模糊，竟快速透明起来，使得他可以看到外面的天地。

    此刻外面是黄昏，只见有上百道身影，正从远处天地呼啸而来，最快的数十人，甚至已到了白小纯洞府之外。

    人群里，有一个青年，这青年相貌俊朗，可却面色苍白，双眼血丝弥漫，整个人仿佛疯癫，似乎只要有人碰一下，就立刻会歇斯底里。

    白小纯认识这青年，此人正是……北岸弟子北寒烈！

    而北寒烈身边的数十人，每一个的修为，竟都超过了寻常的凝气九层，甚至还有十多位，居然是凝气大圆满，至于后面的上百人，任何一个，都赫然是凝气九层！

    尤其是北寒烈身旁的一个大汉，这大汉身子魁梧，整个人如一座小山，相貌与北寒烈有几分相似，一头长发飞舞，他站在那里，一言不发，可身上露出的气势，却是让白小纯心中一惊。

    那气息，已不是凝气能具备，甚至隐隐的，在这大汉的四周，仿佛存在了一个看不见的漩涡，使得八方的天地之力，居然都向他这里凝聚。

    “上百个……凝气九、十层的内门弟子！”白小纯睁大了眼，觉得有些头皮发麻，赶紧掐诀一指，立刻他洞府的阵法，全面开启。

    这上百人，都是北岸的内门弟子，准确的说，都是来自落日峰，如今到来，是要为他们的师弟北寒烈报仇。

    这上百人出动，立刻引起了香云山内门弟子的注意，周心琪第一个走出洞府，与此同时，不少香云山的内门弟子也都快速飞出，将这上百人包围，在包围的刹那，立刻就有人认出了北寒烈身边的大汉，惊呼失声。

    “灵气成漩，这是……这是超越了凝气，介乎于筑基之间，半步筑基的征兆！”

    “落日峰内门第一天骄，北寒风！”

    四周人立刻惊呼，白小纯在洞府也因阵法存在，也听到了外门的声音，顿时眼睛睁的又大了一些。

    “诸位同门，天骄战南岸胜出，无可厚非，北寒恭贺，今日来此，与南北两岸无关，是我北寒家的私怨，这白小纯卑鄙无耻，害的我族弟悔恨一生，我身为兄长岂能忍下！”

    “这一次前来，要为我族弟，要一个交代！”北寒风话语传出，不等四周香云山内门弟子回答，就猛地看向白小纯的洞府。

    “白小纯，你给我滚出来！”

    一旁的北寒烈，双眼赤红，隐隐有泪花，他歇斯底里的向着白小纯的洞府，发出凄厉的大吼。

    “白小纯，滚出来！”

    就在这北寒兄弟二人开口之后，洞府内，传出白小纯委屈的声音。

    “你们不讲理啊，我当时就说让你认输了，这不怨我啊，当时那条大狗扑到你身上时，我还想着要去把你们分开……”

    “闭嘴，白小纯，你出来，我北寒烈与你势不两立！！”北寒烈怒吼，他觉得白小纯是故意揭开自己的伤疤，此刻疯了一样的冲出，轰击白小纯的洞府阵法，似要把这短时间所有的怨气都发泄出来。

    白小纯看的心惊肉跳，可发现阵法只是波动，没有丝毫要被破开的迹象后，这才放下心来，打定主意绝不出去，看着发狂的北寒烈，白小纯叹了口气，继续劝说。

    “北寒烈，其实也没什么啊，你这样想啊，你那条大狗和你有了这样密切的关系，说不定因祸得福，从此之后你的驭兽之法，一定会更厉害……”白小纯是真的想去劝说安慰，可他不安慰倒好，这么一安慰，北寒烈直接就炸了，怒吼滔天。

    就连北寒风也都面色阴沉，一步走到白小纯的洞府外，一掌落下，轰的一声，阵法颤抖，看的白小纯心底狂震。

    “住手！”这一刻，四周的香云山内门弟子看不下去了，他们与白小纯不熟，可如今被落日峰打上门来，若就这么眼睁睁的看着他们出手，怕是日后香云山的内门弟子，立刻会在灵溪宗声名扫地。

    此刻四周的香云山内门弟子，瞬间冲出，要去阻拦时，北寒兄弟带来的上百人，全部散开，纷纷阻挡，彼此没有生死斗，只是阻拦香云山的内门弟子，让他们无法短时间去干扰北寒风。

    这种事情，已经是两座山之间的私斗了，属于是触犯了门规，可北寒风不在意了，北寒家族一样是荣耀家族，只要不杀人，犯不了大罪。

    轰鸣剑，白小纯的洞府阵法，立刻扭曲，波动更强力，但这做洞府非同寻常，白小纯开始还很紧张，可看着看着，发现依旧没事后，立刻就松了口气。

    可他心底善良啊，他也觉得不好意思，于是再次去解释劝说。

    “这事真的不怨我……要不你把那条大狗炖了吧，你把它吃了，这样以后谁都知道北寒烈英武不凡，谁敢扑他，他就吃了谁……”白小纯说着说着，觉得好像自己跑偏了……正要绕回来时，门口外的北寒烈，直接气的喷出一大口鲜血，整个人披头散发，发出凄厉之音，居然发昏了，一头狠狠撞在阵法上。

    这一幕，看的白小纯心惊肉跳。

    ---

    ~


第一百章 还不向你白师叔认错

 白小纯更委屈了，他早就发现了，自己这里每次但凡遇到需要去解释的时候，总是会莫名其妙的弄巧成拙。

 这不是他的本意啊，他也不想的……

 北寒烈的兄长北寒风，也被白小纯的解释，直接怒意燃烧，深吸口气后，他的右手竟在这一瞬，出现了阵阵黑芒，眨眼间竟在他的手心内，出现了一个黑色的弯月！

 如同是落日后的月亮，可这黑色的月亮，散发出的却是阵阵让人心神震动的恐惧之力，向着白小纯的洞府阵法，直接按去。

 轰的一声，整个洞府都颤动了几下，洞府外的阵法强烈的扭曲，甚至有不少地方出现了碎裂的征兆，可最终……还是没有崩溃，甚至眨眼间就恢复如常。

 这一幕，哪怕是北寒风也都倒吸口气，这洞府阵法之强，让他觉得极为头痛，此刻狠狠一咬牙，正要继续出手。

 可就在这时，一声冷哼，从远处天空蓦然传来。

 “北寒风，你在干什么，还不住手！”这声音如同闷雷，直接在北寒风身边炸开，轰鸣八方的同时，也将北寒烈也震的不发疯了，胆战心惊的赶紧退后。

 四周落日峰的内门弟子，也都一个个面色变化，齐齐退后停手，抬头看向天空，只见六道长虹，从远处的种道山疾驰而来，刹那临近。

 吼出那句话语的，正是其中一个中年男子，此人穿着黑色的长袍，方脸怒目，整个人散发出一股毁灭的气息。

 “师尊……”北寒烈与北寒风，被这中年男子的怒吼吓的心神颤抖，赶紧拜见，四周其他落日峰的内门弟子，一个个都在颤抖，齐齐低头。

 “拜见掌座。”

 这中年男子，正是北寒烈的师尊，也就是天骄战时，狠狠的瞪了白小纯一眼，抱着北寒烈离去的落日峰掌座。

 “不成器的东西，丢然显眼，还不滚去一旁，稍后老夫再收拾你们！”

 “还有你等，回去后每个人闭关三年，作为惩罚！”中年男子怒道，北寒风兄弟二人心神颤抖，有些不知道发生了什么事情，他们虽然触犯了门规来到这里，可一向对他们很是慈祥的师尊，不应该如此愤怒啊，毕竟当日师尊也对白小纯这里，很是愤怒。

 北寒烈兄弟二人隐隐觉得有些自己不知道事情发生了，心底不妙，忐忑的退后时，看向天空的师尊，这一看，更是头皮发麻，落日峰掌座身边，竟分别是北岸另外三座山峰的掌座，尤其是鸢尾峰的掌座老妪，更是神色不善，冷眼看着落日峰的那些弟子。

 除了北岸四个掌座都在外，掌门郑远东也在其中，还有一人，神色淡然，仿佛毫不在意下方众弟子的争执，他是……香云山掌座，李青候。

 这情况，不但落日峰的这些弟子觉得不妙，香云山的内门弟子，也都诧异，纷纷觉得这一幕有些诡异……要知道北岸一向狂傲，如今天的事情，以往也发生过数次，每次都是北岸那边大事化小，小事化了。

 如今天这样，居然如此怒斥，极为少见。

 就连洞府内的白小纯，也都怔了一下，好奇的看向洞府外的众人。

 半空中，北岸四座山峰的掌座，彼此看了看后，鸢尾峰的老妪干咳一声，看向李青候。

 “李掌座，按照咱们之前商议的，你看……”

 “若没有出方才的岔子也就罢了，现在我也为难，你们自己谈好了。”李青候摇头，淡淡开口，目光扫了眼下方白小纯的洞府，眼中有一抹笑意。

 “这……”鸢尾峰老妪迟疑了一下，有些头痛的看向落日峰中年男子，落日峰掌座心底长叹，知道麻烦是自己这里的弟子引起的，只能自己来解决，于是脸上露出笑容，看向白小纯的洞府。

 “小纯师弟……”这四个字他说出口后，自己都觉得非常别扭，整个人都不好了，可却没办法，他们北岸四峰商议后，都会白小纯的发、情丹极为重视，甚至也都研究了那些战兽，得出的结论是哪怕一阶血脉，都可以被影响。

 这就让他们疯狂了，这丹药对北岸来说，将是圣物一样，要知道有太多强悍的战兽，因各种原因，很难留下后代，甚至那些一阶血脉，往往数十上百年才有一次发情的时候，这也是北岸多少年来最头痛的几个问题之一。

 尤其是眼下，落日峰的两尊圣兽之一的碧眼冥月猴，就快要寿元断绝，可却没有血脉留下，迫在眉睫。

 可眼下，白小纯的丹药居然如此逆天，让北岸这四个掌座，势在必得，只是查找了无数资料，也没找到有关这个丹药的描述，最后他们不得不确定，这是一枚……白小纯自创的丹药！

 这才找到了掌门，找到了李青候，想要拥有。

 若是换了其他弟子，哪怕是内门弟子，他们只要一句话，此事简单的很，甚至有太多方法，可以让弟子乖乖上缴丹方，可白小纯不一样……他是荣耀弟子，是掌门师弟，这样的身份，让他们只能想办法去换，无法用其他方式获得。

 甚至还需要白小纯同意才可，不能去强迫……原本在掌门的调和下，已经与李青候达成了一些条件，可还没等他们商量完，就听说落日峰的弟子去找白小纯的麻烦，顿时这北岸的四个掌座怒了。

 生怕落日峰的弟子不知道分寸，得罪了白小纯，使得换取丹药的难度加大。

 这才有了方才落日峰掌座怒斥的一幕。

 “小纯师弟，还请出来说话。”落日峰的掌座，努力挤出和蔼可亲的样子，声音也都轻柔了好多，这话语一出，四周所有落日峰的弟子，全部都身体一颤，北寒风兄弟二人，更是睁大了眼，呆若木鸡。

 洞府内，白小纯眼珠转动，诧异的看着外面这一幕，他觉得很不对劲，又看到了李青候之前的目光，若有所思，尽管不知道发生了什么，可心底却起了无数的猜测。

 “你的那些弟子太凶了，要打死我，我小命差点就没了，我可不敢出去……”白小纯心里想着事，嘴上委屈的开口，传出话语。

 他话语楚楚可怜，传出后，北寒风兄弟二人只觉得一口凉气从背后升起，四周其他的落日峰弟子，也都纷纷神色大变，他们依然看出了北岸四个掌座对白小纯的重视程度，那近乎是讨好了，这个时候，白小纯如此开口，他们的下场可以想象。

 李青候与郑远东，面皮微微抽动起来时，落日峰掌座猛地转头，狠狠的看着那些落日峰的弟子，低吼一声。

 “还不快向你们白师叔认错！”

 那些落日峰的弟子，一个个哭丧着脸，赶紧抱拳向着洞府认错。

 北寒烈悲愤欲绝，正要挣扎，可看到师尊严厉的目光，他委屈的低下头，向着洞府抱拳。

 “白师叔……我……我……我错了！！”

 北寒风沉默，挣扎中抬头望着师尊，看到师尊的目光越发凌厉后，他心底一颤，额头青筋鼓起，可却不能不抱拳认错。

 整个人都颤抖了，看向洞府的目光，已是怒火滔天。

 “小纯师弟，你看这样可好？”落日峰掌座赶紧开口，努力让自己更和蔼可亲一些。

 半晌后，洞府阵法出现了一道裂缝，白小纯的头钻了出来，四下赶紧看了一眼，这才干咳一声，大摇大摆的走出，抬起小下巴，一副趾高气昂的样子。

 “算了算了，我身为长辈，不会与这些师侄一般计较的。”白小纯很是大度的小袖一甩。

 他身前的北寒烈眼睛血丝弥漫，整个人颤抖，恨不能上去一拳打在白小纯的脸上，可却不敢这么做，他的兄长北寒风也都觉得天地旋转，那种憋屈的感觉，让他要发狂。

 二人的目光，让白小纯生气了，他狠狠的瞪了过去，心中暗道这个时候，谁怕谁啊，比眼神，我白小纯这辈子还从来没怕过别人。

 “小纯，你的那枚可以让战兽发……情的丹药，可是你自己独创？”落日峰掌座深吸口气，柔声问道。

 他这一出口，老妪以及另外两个北岸掌座，都看向白小纯，目中露出期待，北寒兄弟二人只觉得脑海嗡的一声，彻底明白了因果，二人苦涩，对白小纯这里，更为憎恨。

 白小纯眨了眨眼，心里顿时明白了原因，一挺胸口，抬头傲然的点头。

 “没错，那伟大的丹药，正是我白小纯独门秘方，外人谁也炼不出来，只有我自个能炼制！”

 北岸四个掌座，立刻心底喜悦，可神色却不露太多，落日峰的中年男子微微一笑，点头开口。

 “小纯师弟如此年轻，就能独创丹方，不愧是天骄，这枚丹药的丹方，对我灵溪宗至关重要，老夫拿出十万贡献点，换取你的丹方，如何？小纯师弟，你将这丹方换给宗门，可是造福整个宗门的大事，你身为荣耀弟子，宗门就是你的家啊。”落日峰中年男子淳淳善诱。

 “好啊！”白小纯立刻开口，大有一副我为宗门赴汤蹈火的模样，甚至直接就说起了丹方，北岸四个掌座顿时惊喜。

 “丹方是明决子，菩木花，灵冬竹，还有……咦，还有什么来着，怎么想不起来了，莫非是方才被人惊吓后，忘了？”白小纯又皱起眉头，冥思苦想。

 李青候嘴角露出笑容，郑远东有些无奈，北岸四个掌座，一个个人成精了，岂能看不出原因，纷纷苦笑时，落日峰掌座一咬牙，不善的看向下方的落日峰弟子。

 被他目光扫过，包括北寒兄弟二人的所有落日峰弟子，都全部身体一颤。


第一百零一章 水泽国度与元磁翅！

    落日峰掌座冷哼一声，右手袖子一挥，立刻一股大力轰然落下，此地那些落日峰的弟子，都是全身颤抖，一个个仿佛山峦压顶，心底叫苦，连连哀嚎。

    尤其是那北寒烈兄弟二人，更是在这威压下，面容凄苦，体内修为都颤抖，心底对白小纯的狠，更强烈了，可却不敢露出丝毫。

    “你等还不滚回北岸，每个人都去闭关十年，不得外出！”落日峰掌座虽出手，可这些人毕竟是他落日峰的弟子，他看似严厉，可实际上也有袒护，此刻话语间，大袖甩动，一股狂风扫过，直接卷着此地上百落日峰弟子，甩向远方。

    这才重新看向白小纯，脸上强挤出笑容，一字一字的开口。

    “小纯，你现在能想起来了么？”

    白小纯知道自己不能太过，他做人懂得分寸，知道此刻这个结果已是最好了，闻言干咳一声，心底很是得意。

    “哈哈，师兄不用如此，我白小纯是荣耀弟子，是掌门师弟，这些小辈师侄虽然胡闹，可我怎么会和他们一般见识呢，都是一群小孩子顽劣而已。”白小纯摆出一副大家是同辈的模样，落日峰掌座心底苦笑，一旁的郑远东也都干咳一声，心底不知多少次的去懊悔当初的决定。

    白小纯装作没看到，一拍胸口，压下心中的得意，正要说出余下的丹方。

    可就在这时，李青候咳嗽一声。

    “对于药师而言，每一个独创的灵药，其丹方都是极为珍贵，北岸想要丹方，不知要以什么来换。”

    白小纯眨了眨，站在一旁不说话了，眼巴巴的看着北岸四个掌座。

    北岸四个掌座彼此看了眼，鸢尾峰的老妪右手从袖子里拿出一颗珠子。

    这珠子青色，里面仿佛有一团气在流转，甚至更有阵阵磁力弥漫，使得四周出现一圈圈波动。

    “这枚元磁珠，取自一个元磁巨人的心核，具备一丝元磁之力，单独展开能影响一定范围内的法宝运转，对于筑基修士而言，也是不俗之宝，以凝气修为来施展或许有些勉强，不过天角阁内，有一对灵磁翅，彼此配合后，可作为凝气的杀手锏，速度之快，怕是筑基修士想要追赶，也会头痛！”

    “白小纯，你获得天骄战第一，有一次天骄阁选择宝物的资格，灵磁翅我已为你带来，以此珠，换丹方！”老妪开口时，右手一挥，手中又多出了一对青色的翅膀，与那珠子一起，飞向白小纯，漂浮在了白小纯的面前。

    白小纯眼睛一亮，他的速度虽也不俗，可若筑基修士真心想要追击，还是不够，但现在，他望着面前的元磁珠玉灵磁翅，立刻就感受到了这两样法宝相互配合后，能爆发出的极致速度，这种能保命之物，他立刻心动。

    “而且，若你有足够的机缘，说不定可以感受元磁之力，感悟出我灵溪宗十大秘术中的引斥秘法！”老妪皮笑肉不笑的淡淡开口。

    白小纯舔了舔嘴唇，正要一口答应，可却忍住，瞄了眼李青候，等待李青候的决定，白小纯早就把李青候当成了亲人，这种事情，他会听从李青候的意见，即便是李青候让他奉献出丹方，对于白小纯而言，也没什么大不了。

    只不过是一个丹方而已，对于北岸来说这是圣物，可对他而言，他储物袋内那些不知道作用的怪丹还有不少，此刻也打定主意，回头一定挨个尝试一下，或许这些怪丹里，藏着很多奇妙的作用。

    李青候扫了眼元磁珠与灵磁翅，又看向北岸四个掌座，最后目光落在老妪身上，目中一闪，忽然开口。

    “再加上十大秘法中，你们北岸传承的……水泽国度！”

    李青候话语一出，掌门郑远东眼皮跳了一下。

    “不可能！”落日峰的掌座，听闻李青候的大开口，立刻怒道，不但是他这里不同意，北岸穹顶峰的掌座老者，也立刻瞪起了眼。

    “李黑子，你别太过分了，水泽国度，那是我们北岸的传承秘法，是灵溪宗十大秘法里，与鬼夜行平列的第一秘术，绝不可能给你们南岸！”

    白小纯在下面正看热闹，忽然听到穹顶峰掌座居然称呼李青候为李黑子，他愣了一下。

    “笑话，一千年前，鬼夜行还是紫鼎山的传承秘法，不也一样被你们北岸交易走了，怎么今天换到我们南岸要你们的传承秘法，就不行了！”李青候袖子一甩，冷笑开口。

    北岸几个掌座一时语塞。

    鬼牙峰的掌座，是一个全身有些模糊的身影，样子也都模糊不清，此刻幽幽一叹。

    “鬼夜行本就适合我们鬼牙峰，罢了，这是陈年往事，不说了，只是这水泽国度，我们北岸多少年来，除了八千年前的天翼老祖外，虽还有一些人炼成，可最后形成的，都是无用之灵，此秘法太难，李掌座你又何苦为难我们。”

    “没有水泽国度，不换丹方。”李青候斩钉截铁。

    白小纯在下方，看着上面这些人在争执这水泽国度，心底诧异，他实际上觉得之前的条件已经很不错了，此刻心底纳闷，对于这水泽国度有了留意，同时对于李青候，有了新的了解，暗道李掌座平日里别看那么严肃，可敲起竹杠，实在是我辈楷模啊，莫非因为这个，被称呼为李黑子？

    想到这里，白小纯看向李青候时，目中已有崇拜。

    北岸四个掌座沉吟，彼此传音，半晌后，还是选择了同意，毕竟传承秘法虽重要，可如今摆在眼前的，是那丹药的珍贵。

    很快的，在李青候的示意下，白小纯赶紧将发情丹的丹方完整的说了出来，此丹方特殊，此地有几个掌座在，早已封印了四周，使得白小纯说的丹方，只有他们几人可以听到。

    拿到了丹方后，北岸四个掌座彼此研究了片刻，纷纷点头后，一枚蓝色的玉简，从鸢尾峰老妪的手中飞出，直奔白小纯。

    “水泽国度，十大秘法之首，此神通需要观摩百兽，形成本命之灵，无中生有，以水泽化形，降临世间形成国度。”

    “灵溪宗万年来，除当年天翼老祖凝聚了一尊天翼兽，纵横八方，之后虽还有一些资质惊艳之辈修成，可形成的本命之灵，都是凡俗之物。”

    “此法最终能出现什么样的本命之灵，根据修炼者的心性于对灵兽的了解而定，一百个人修炼水泽国度，出现的将是一百种不同的本命之灵，可强可弱，天翼老祖出现的是强悍无边的天翼兽，可有的人出现的，却只是一只兔子，一些蛇虫而已。”

    “白小纯，你虽是南岸弟子，可我灵溪宗南北看似竞争，但终是一家，我希望你最终能修成，幻化出属于你的本命之灵。”老妪望着白小纯，缓缓说道，虽如此开口，可无论是她还是另外三个掌座，都不认为白小纯可以将这水泽国度修炼大成。

    因为这水泽国度，需要观摩无数灵兽，而这一点在南岸是不具备的。

    交易完成，北岸四个掌座与郑远东离去，李青候留了下来，看向白小纯时，他目中藏着慈祥，可看起来却很严厉。

    训斥了白小纯，让他不要因为天骄战的第一而骄傲，更是指点了白小纯修为上的一些不懂之处，最终还把那个手镯以及元磁珠的一些特殊的用法，也都详细指导。

    “元磁珠与灵磁翅，对你用处很大，要多熟悉，还有那水泽国度，比我们香云山的草木皆兵要玄妙，还有龙象化海经，此功是我灵溪宗当年使得我宗从通天河末流杀到下游，开宗立派的第一老祖创造，你要多去观摩，日后我传授你草木皆兵时，以此经推动，效果更好。”李青候又叮嘱了一番，这才离去。

    白小纯心中感动，向着李青候抱拳深深一拜，没忍住，问了一句。

    “李叔，那个……他们为什么叫你李黑子？太过分了！”白小纯好奇的看向李青候。

    李青候在半空脚步一顿，面色一黑，回头瞪了白小纯一眼。

    “大人的事，你不用理会，你只需记住，我辈药师，药道珍贵，岂能轻易给人！”说完，李青候转身离去。

    白小纯若有所思，目中更为钦佩，暗道十有**，是李青候的丹药，让不少人觉得肉痛心黑……

    送走了李青候，他回到了洞府内，想起方才李青候所说的龙象化海经的来历，心底对于那位第一老祖，很是敬佩。

    “那位第一老祖在开卷语中提到了桎梏，到底，什么是桎梏？”白小纯沉思片刻，隐隐有些想法，可却无法证实，摇了摇头后，放在了心底，看向手中的元磁珠，按照李青候指导的方法，一口吞下。

    这珠子入口化作了一团气，融入白小纯的体内，于丹田盘旋，没有什么不适，白小纯感受了一下，发现自己的身体似乎轻了一些，活动一番，立刻察觉速度比往常快了，仿佛与这天地间存在了某种奇异的联系。

    白小纯大感神奇，又拿起灵磁翅，这一对青色的翅膀，薄如蝉翼，隐隐透明，白小纯张口吐出一口灵气，立刻将这翅膀炼化，一炷香后，他双眼一闪，手中的灵磁翅消失，出现了，已在了他的身后。

    一种血溶于水的感觉，仿佛那对灵磁翅成为了他身上的一部分，如同手臂一样可以操控自如，白小纯精神一振，心念微动，背后的翅膀猛地一煽。

    瞬间，白小纯的身体就化作了残影，直奔远处的岩壁撞击过去，吓的白小纯尖叫一声赶紧停下，可却没控制好，整个人直接撞在了岩壁上。

    砰的一声，整个洞府都颤动了一下，可白小纯的肉身太硬，在这碰撞时，直接镶嵌到了岩壁里，好半晌才扑通一声掉了下来，发出哀嚎。

    白小纯呲牙咧嘴，爬起来后心有余悸的看了眼被撞出一个坑的岩壁，不敢在洞府尝试，出了洞府后，重新鼓起勇气，背后翅膀一扇，瞬间直奔远处。

    数日后，白小纯已熟悉了这翅膀爆发出的速度，心中美滋滋的，大有一种天下无敌之感。

    “哈哈，我白小纯有这种速度，周长老以后休想追上我！”白小纯仰天大笑，身体一闪，在半空中绕了个圈，回到了洞府。

    -

    


第一百零二章 有人在么？

    时间一晃过去数月，白小纯对于香云山内门弟子的区域，已非常熟悉，那种成为内门弟子的新鲜感，也渐渐少了。

    平日里大都是在洞府，要么修行，要么就是于炼药房内炼制灵药，发情丹也被他炼制了不少。

    这样的日子，他觉得很开心，对他来说，修行就是为了长生，让自己的修为越来越高，从而获得更为悠久的寿元。

    而炼制灵药，则是他的兴趣所在，他的理想是要炼制出长生不死丹，为了这个伟大的梦想，他不断地炼制灵药，只是现实的残酷，在几个月后体现出来，白小纯苦恼的发现，自己没有药草了。

    哪怕手中有天骄战第一奖励的一万灵石，可炼制三阶灵药所需的材料，在宗门外的坊市买不到，即便是委托那些修真家族，可这价格太高。

    最好的方法，就是有足够的贡献点，去宗门换取。

    “贡献点……”白小纯坐在洞府内，愁眉苦脸，他最缺的就是贡献点，此刻踌躇一番，他毅然的走出洞府，去了内门弟子发放任务的石碑所在之地。

    这里与外门任务处的人山人海不一样，此地内门弟子不多，都是来去匆匆，似乎时间宝贵，白小纯晃晃悠悠的到来时，站在那里，望着任务石碑，选来选去。

    “危险的不要！”

    “贡献点少的不要！”

    “长期的也不能要……”白小纯喃喃低语，最终目光落在了一则任务上，此任务是宗门长老发布，需要寄灭兽的内核，一枚内核，开出了一千贡献点的高价。

    并且给出了寄灭兽出没的地点，是在距离灵溪宗不远的荒芜山脉中，白小纯沉吟片刻，这种寄灭兽在灵兽第四篇里有介绍，准确的说，它不是什么凶兽，而是一种依靠寄生存在的神奇生命。

    它会选择在一些凶兽的身上寄生，使得凶兽会多出一个头颅，直至最终这个头颅完全成型，凶兽枯萎而死，寄灭兽成熟，化作九日鸟。

    奇异的是，在寄生阶段，此兽有很大的药用价值，可若成熟后破颅而出，成为九日鸟后，全身上下，再没有丝毫的价值可言，甚至这九日鸟，只能存活九天，它存在的唯一使命，就是在死亡前，重新选择一个凶兽，继续寄生。

    如同是轮回一样……

    这种寄灭兽，从某种意义上说，是罕见的永生之物，在无尽的轮回中，一直都存在。

    白小纯当初熟记灵兽第四篇时，也对这寄灭兽印象很深。

    “这任务的难度，是在寻找寄灭兽上，荒芜山脉太大了，一个个寻找，很是麻烦，耗费时间会很久，所以才给出如此高的贡献点。”

    白小纯又查了下荒芜山脉，知道那里虽范围很大，可凶兽大多都是筑基以下，少见堪比筑基的凶兽。

    思索片刻，白小纯接下了这个任务，没有立刻出发，而是回到洞府内，整顿一番后，这才外出，踏着金乌剑，急速远去。

    荒芜山脉距离灵溪宗不远，以白小纯的速度，持续的飞行一天就可达到，只不过他修为不够，时而飞行，时而在大地飞奔，就这样在过了四天后，终于来到了荒芜山脉。

    此地磅礴，远远看去一处处山包起伏，仿佛看不到尽头，地面上葱绿一片，形成了茂密的丛林，不时有鸟兽嘶鸣传出。

    没有立刻寻找寄灭兽，白小纯在这荒芜山脉转悠起来，直至半个月后，他找到了一处山谷，在荒芜山脉中，此地是丛林的关卡必经之地，在这山谷内，白小纯坐在一颗大树上，望着眼前这山谷区域，目中慢慢露出神采。

    “用正常的办法，太耗费时间，而且纯粹是碰运气，运气好了说不定能找到一只，运气不好，一个月估计也难碰到一个。”

    “这一次，就是体现我白小纯智慧的时候了。”白小纯抬起下巴，身体一晃，骤然远去。

    一天后，白小纯在一处山头，感受了一下风的方向，正要取出发情丹，忽然想起了什么，向着四周大声喊了出来。

    “有没有人啊？这里有没有灵溪宗的同门啊？”他声音尖锐，传遍四周时，听起来仿佛是在求救。

    远处，丛林内有一道身影，此刻正与一头凶兽交战，此人神色冷傲，穿着灵溪宗内门弟子的长袍，他遥遥的听到了白小纯的呼喊，目中露出轻蔑。

    “又是一个自不量力，修为不够就来到这里的弟子，此刻呼喊有什么用，这荒芜山脉，只有强者才能来。”他神色不屑，根本就没有要去救援的想法，毕竟宗门虽讲团结，可还是有一些人天性薄凉，此事难免。

    白小纯喊了半天，不见有人回答，这才放心，快速的扔出了一把发情丹，砰砰声中，这些丹药全部爆开，化作粉末随风远去。

    渐渐地，这一片区域里，所有的凶兽，无论在做什么事情，都在闻到了风中吹来的粉末后，身体都颤抖起来，双眼泛红，呼吸急促，渐渐发出阵阵嘶吼。

    这嘶吼回荡，白小纯听到后背后翅膀一扇，直奔远方。

    在他身后，他没有注意到的区域，那冷漠的弟子神色还在轻蔑，忽然风吹过后，与他厮杀的那头凶兽，突然震动，双眼立刻红了，发出疯狂吼声，竟不顾一切的向着他扑来，这内门弟子吓了一跳，赶紧避开。

    可就在他避开的瞬间，这片区域的所有凶兽，全部嘶吼，一个个冲出，眼珠子都红了，全部发狂，这青年骇然，飞快逃命，身后大量凶兽嘶吼追出，吓的他连忙发出求救。

    只是白小纯走远，听不到了……

    三个时辰后，又在一处风口的区域，白小纯再次喊了出来，等了等，不见有人回应后，他才扔下大把的发情丹。

    很快的，这片区域内，也传来了嘶吼声。

    白小纯没有停顿，在接下来的两天，他以那处山谷为中心，在这附近所有范围，都扔下了发清丹后，这一大片区域被连接在了一起，发清丹的药粉，笼罩八方，使得这里面的所有凶兽，一个个都发狂了，嘶吼之声更为强烈，甚至暴躁起来，横冲直撞。

    眼看就要控制不住时，白小纯已飞快的回到他最早选择的山谷内，在这里，他双眼冒光，挥舞金乌剑，扫出了一条路后，取出了大把的雌香丹，捏碎后仔细的撒在这里，渐渐地，这里的香气极为浓郁。

    白小纯很是谨慎，小心翼翼的避开，快速后退时，还换了一套衣服，确定自己没有沾染雌香丹的粉末后，这才躲在山谷上，低头看着下面的小路。

    “凶兽乖乖……快点到来。”白小纯哼着小曲，神采飞扬的等待。

    时间流逝，随着雌香丹香气的扩散，慢慢的，这一大片区域内，所有的凶兽，在发情丹的刺激下，本就发狂，此刻猛地闻到雌香，纷纷吼声滔天，向着山谷急速飞奔而来，很快的，越来越多的凶兽狂奔，几乎成为了兽潮，地面都在颤抖。

    半晌后，当第一波凶兽到来时，白小纯立刻站起身，凝神看向下方，眨眼间，大量样子各异的凶兽，就在这山谷内的小路上，飞奔而过，各种嘶吼滔天，白小纯眼睛睁大老大，看着下方无数的凶兽，忽然双眼一闪，右手掐诀一指，立刻金乌剑瞬间飞出，直奔这群凶兽中一头虎兽。

    这虎兽的背部，赫然有第二个头颅，金光一闪，这第二个头颅瞬间爆开，一枚内核飞出，被白小纯操控一把抓住，扔在了储物袋后，金光再次飞舞，直奔远处又一个具备第二个头颅的凶兽而去。

    这兽潮持续了足有一个时辰，甚至山谷都在颤抖，仿佛要被那些凶兽撞碎，白小纯眉飞色舞，操控飞剑不断闪耀，直至兽潮渐渐消散，他狂喜的发现，自己居然收集了十个寄灭兽的内核。

    “还是我白小纯聪明啊。”白小纯得意的看着储物袋里的内核，身体一晃，离开了这一大片区域，去了下一个区域。

    直至白小纯离开了很久，这片区域内，丛林中，一个青年全身衣衫破损，样子凄惨，身体颤抖，挣扎的一步步艰难的行走，他欲哭无泪，双眼茫然，那样子隐隐的，似乎与北寒烈一样……

    “这荒芜山脉怎么了……这片世界怎么了……这里的凶兽居然不吃人了，而是……我……我……”他眼泪都出来了，失魂落魄。

    就这样，时间一天天过去，白小纯凭着发情丹，在这荒芜山脉几乎横行，所过之处，无数凶兽疯狂，而他每次扔出丹药，都会先大喊几声，问问四周有没有人。

    有好几次，立刻就有弟子回应，每次这个时候，白小纯都会带着歉意告诉对方自己的计划，并送出一枚内核作为谢礼，劝人离开，也希望他们告诉其他同门，这段日子离开此地，自己这里会送出一枚内核感激，不少看到白小纯的弟子，顿时就认出了白小纯，在听到了白小纯的计划后，每个人都身体一颤，赶紧飞奔。


第一百零三章 我要为宗门做贡献！

    在这荒芜山脉内，灵溪宗的弟子不多，大概十几人的样子，毕竟这里对于内门弟子而言，虽少有筑基凶兽，可也有一定的危险。

    故而都是认为自身强悍者，才会到来。

    在白小纯很是密集的呼唤下，所有在这里的弟子，都陆续的听到了他的声音，其中大多数都听从了白小纯的劝说，拿着白小纯给出的歉意谢礼离开，可还是有那么两三个天性薄凉之辈，神色不屑，带着轻蔑，以为是求救，根本就不理会白小纯的呼唤，装作没听到，甚至心底也未尝没有等呼唤之人灭亡后，拿走储物袋的心思。

    在这里依旧独来独往，他们开始还没觉的什么，可很快的就发现这里的凶兽有些不对劲，一个个连习性都改了，暴躁疯狂。

    上官天佑也在荒芜山脉，一样曾听到了白小纯的呼唤，可目光一闪，没有理会，他接下的任务与白小纯一样，都是寻找寄灭兽，此刻他很是心惊，他亲眼看到有一头堪比凝气六层的巨熊，居然抱着一颗大树，不断地撞击……

    这样的一幕，他不是第一次看到了，途中，他还看到了一只兔子，居然敢来袭击自己，那目中的疯狂，让他觉得熟悉的同时，也觉得头皮发麻。

    “不对劲，这荒芜山脉莫非发生了什么变故！！”上官天佑倒吸口气，他立刻就想到了白小纯的发情丹，心底猛地一颤。

    而此刻，白小纯的储物袋内，寄灭兽的内核，已有三十多个，他带着振奋，还在散播发情丹的粉末，直至半个月后，白小纯惊喜的发现了一处八字形的山脉交汇处，这里居然有一个很大的风口……

    似乎四周的风，在吹过这里时，都会被引来，从这里向着半个荒芜山脉扩散，风速之急，按照白小纯的判断，三天的时间，就可以吹过半个荒芜山脉，站在这风口下，白小纯需要很大的力气才可以保持身体不被吹飞，这还是他没太过靠近的缘故。

    他的头发飞舞，看着上方的风口，整个人都激动了。

    “这里就是最绝佳的散播之地啊！！而且这山脉内应该没同门了，我可以放心大胆的收割啦！”白小纯兴奋了，他为了不殃及同门，这段日子送出了十多个内核，但却没有心痛，毕竟这里的内核，他有把握拿到更多，此刻仿佛已看到了无数的贡献点飞到了自己的口袋里。

    他深吸口气，立刻将所有的发清丹都取出，全部捏碎后，撒向风口，被这里的风一吹，立刻卷向前方，扩散大半个荒芜山脉。

    白小纯站在山顶，傲然的望着大地丛林，一股高手的感觉，油然而起。

    “我白小纯为了造福荒芜山脉，不容易啊，想来多少年后，这片山脉的凶兽会多了好多好多……这都是我的功劳。”

    他感慨时，一声嘶吼从不远处的丛林内传出，紧接着，无数的嘶吼声，陆续的回荡，很快的……这嘶吼越来越多，不断地扩散，一天后，两成荒芜山脉的区域……吼声惊人，三天后……半个荒芜山脉，彻底疯狂！

    在这半个荒芜山脉都疯狂时，白小纯快速飞出，每隔一片距离，就扔下大半的雌香丹，引来这片区域所有的凶兽后，收割寄灭兽的内核。

    这一路他非常满足，不仅仅是收获内核，还有那种造福整个荒芜山脉的满足感，尤其是他看到那些凶兽一个个在发情后，开始了彼此扑来扑去，那种造福的感觉，更强烈了。

    “我是一个好人，以后这片山脉的所有凶兽，都会感激我的。”白小纯快速飞出，又扔下大把雌香丹。

    山脉内，灵溪宗那几个之前没理会白小纯呼喊的弟子，此刻一个个都目瞪口呆，他们看着各自四周一个个发狂的凶兽，尤其是那些凶兽居然彼此扑来扑去……每个人都倒吸口气。

    “这……这是怎么回事！”

    “这一幕……怎么这么熟悉……”这几个弟子，全部骇然，纷纷心惊，一个个赶紧逃遁，想要离开这里。

    “白小纯！！”上官天佑也顾不得去击杀凶兽，飞奔远去，他觉得这里太恐怖了，尤其是北寒烈的一幕在他脑海浮现后，上官天佑面色苍白，身子都哆嗦了。

    可他们几乎每个人，都已在了这荒芜山脉的深处，想要离开不是那么容易，尤其是在此刻这半个荒芜山脉的凶兽都发狂的时候，更是无比艰难……

    白小纯一路愉快，飞奔而过，时而扔下发情丹，引来大量凶兽后，收割内核，直至半个月后，当他离开了荒芜山脉时，他的储物袋内，已有了快二百个寄灭兽的内核。

    心满意足的，白小纯出了荒芜山脉后，直奔宗门而去。

    直至白小纯离开了数日，上官天佑等人一个个陆续出来，每个人都面色凄苦，披头散发，狼狈非常，目中大都有茫然，在走出山脉时，仰天发出凄厉之音。

    至于他们到底在这片山脉里发生了什么事情……成为了一个永恒的谜团。

    白小纯一路疾驰，带着振奋回到宗门，赶紧去了任务处，当任务处的弟子看到白小纯居然一口气拿出了快二百个寄灭兽的内核后，眼珠子都差点掉下来，无法置信，每一个都详细的检查后，看向白小纯时，已经目瞪口呆。

    他在这任务处好多年，寂灭兽的任务经常会出现，可最多的一个，带回来也就是几十个内核而已，这还是耗费了一年的时间。

    可白小纯这里，只是去了几个月，回来时，居然拿了如此多。

    “不愧是掌门师弟，荣耀弟子，天骄战第一的白小纯……”这内门弟子倒吸口气，对白小纯这里极为恭敬，清点之后，白小纯拿着近二十万贡献点，努力想要表现出风轻云淡的模样，可那得意劲，根本就掩饰不住。

    此事也轰动了南岸，一次性拿到二十万贡献点，任何一个听到之人，都会无法置信，而随着那些被白小纯在荒芜山脉劝走的弟子，纷纷苦笑的告诉了其他人原因后，南岸三山，每一个内门弟子在看到白小纯时，都会心神一颤。

    “这是一个狠主！！”

    “太疯狂了，他居然给半个荒芜山脉撒了发情丹！！”

    “那里短时间内，去不得了……”

    在这议论纷纷时，上官天佑与另外几个狼狈的弟子，也都陆续的归来，上官天佑本身知道是白小纯的缘故，还稍好一些，可另外几人，此刻才明白过来，每一个都发出凄厉的嘶吼，几乎要滴血一样，但却对白小纯无可奈何，毕竟……白小纯那密集的呼唤，他们都听到过，心底都在后悔，若是当时回应一句，或许就不会如此凄惨了。

    白小纯对于这任务，也因这一次的收获，起了浓厚的兴趣，于是他的身影，经常在任务处出没，每次都是选择这种采集与凶兽有关之物的任务。

    仿佛上了瘾，每次接下任务就炼制丹药，然后立刻外出，而每一次……都会有一些弟子发狂，不管是参与任务的还是没参与任务的，都会抓狂，因为只要是白小纯去过的地方，那里别人短时间就别想去了。

    太危险了……

    云端山脉，寒林山脉，景峰山脉，原东山脉……

    在接下来的一年内，白小纯化身任务狂魔，横扫了任务处上所有与凶兽有关的任务，每一次都收获极大，一次次的轰动任务处的同时，也让无数的内门弟子都越发抓狂。

    甚至当香云山的凶兽任务都没了后，白小纯又去了青峰山，紫鼎山，抢夺与凶兽有关的任务，这一去，紫鼎山与青峰山的弟子，全部体会到了什么叫做任务狂魔。

    到了最后，南岸的内门弟子绝望的发现，但凡是宗门附近的山脉，已经没地方能去了，那里面弥漫了无数时刻发情的凶兽……

    无奈之下，三山集合了数百内门弟子，齐齐上书宗门，要求宗门免去白小纯的任务资格……

    这事就连李青候都无法强行干扰，难得白小纯这么热心的完成任务，最终掌门都头痛了，他发现自从白小纯进入宗门后，几乎每隔一段时间，自己都会为他头痛，现在他几乎是一听白小纯这个名字，就下意识的会心里叹息。

    “他不认真还好，这么一认真……实在是……唉，这白小纯，他是一个在任何地方，都可以掀起风雨的家伙！”

    “他不是要去炼丹么，去炼丹吧，贡献宗门出了，只望他能消停一些……”

    眼看上书的内门弟子，从之前的数百人增加到了上千，掌门一咬牙，与李青候商议后，免除了白小纯的任务资格十年。

    他是整个宗门，唯一的一个，十年内不需要完成任何任务，而且每个月都可以获得一笔不菲贡献点的弟子。

    白小纯也委屈，当他在任务处又看好了一个任务，准备去接下时，被告知了这个结果，他都傻眼了。

    “凭什么，我要为宗门做贡献，我要为宗门付出，你们太过分了！”白小纯愤愤的开口，在任务处弟子敬畏如神人的目光下，白小纯长叹一声，最终无奈的抬起小下巴，小袖一甩。

    “我白小纯弹指间，任务处……灰飞烟灭。”他摇头叹息，身影透出一丝寂寞，忧郁的离去。

    --

    傻眼了……竟然没更新成功！！！我真不是故意的，我也委屈……


第104章 我保证……

    带着忧郁，白小纯委屈的回到了洞府内，在那里长吁短叹，最后感慨起来。

    “一个人如果太优秀了，不是一件好事，像我就是这样，宗门都担心，免除了我十年任务，每个月还给我贡献点。”白小纯美滋滋的发愁，觉得自己实在太优秀了，这么下去该怎么办……

    “罢了罢了，既然不让我去执行任务，那么我就炼药吧，原本执行任务也是为了赚取贡献点的。”白小纯想到这里，颇有一种为了宗门，牺牲自己的感觉，走入炼药房。

    “要掌握所有三阶灵药的炼制方法！”一踏入炼药房，白小纯的神色就严肃起来。

    时间流逝，转眼过去了半年。

    这半年，白小纯每天除了固定的修行时间，其他时候都是在炼药房炼丹，没有材料就去用贡献点换取，整个人渐渐有些疯魔起来，大有不熟练的掌握所有三阶灵药，决不罢休的样子。

    而宗门内，也因白小纯不再去执行任务，慢慢恢复正常，不少人都心底松了口气，尤其是掌门郑远东，终于觉得清静了好多，认为自己免除白小纯十年任务的行为，非常正确。

    不但是他这里如此，南岸李青候在内的掌座与长老，也都慢慢放下心来，甚至一次南岸三山例会时，这些筑基修士还说起了白小纯。

    “白小纯这孩子，最近都在炼药，宗门内也都恢复如常。”

    “炼药是好事，让他炼吧，炼药是最安全的了，不会影响到其他人。”众人纷纷含笑，一个个对于这半年来的宁静，很是感慨。

    可这感慨还没持续多久，数日后，一声传遍香云山的惊天巨响，从白小纯的洞府内传出，轰鸣八方，使得无数内门弟子被惊醒，就算是外门弟子，也都被吓的心神一震。

    “发生了什么事！！”

    “天啊，莫非有人攻打我们灵溪宗！！”

    就在这众人哗然时，白小纯咳嗽着从洞府的炼药房跑出，一脸漆黑，鼻涕眼泪都出来了，直接跳到了泉水里清洗一番，这才皱着眉头爬出。

    “居然炸了？”他很是费解，洞府内丹炉，是内门弟子的常规之物，虽是制式，可与炼药阁的一模一样，按照道理来说，就算是灵药报废，丹炉也不会炸的。

    可方才，丹炉居然炸开，甚至洞府的阵法都被激发出来。

    白小纯百思不得其解，沉吟中叹了口气，开始修炼龙象化海经，随着这段日子的修行，他的修为已要突破，只差一丝。

    白小纯不着急，修行完龙象化海经后，又吞下增加元气的灵药，运转不死长生功，全身银光更为璀璨，隐隐的，似乎要出现一丝金芒。

    直至到了晌午，白小纯才深吸口气，收了功法，站在洞府内，双目闭合后双手抬起，体内运转水泽国度的口诀，半柱香的时间后，他双眼猛地睁开，向前大吼一声。

    一股惊人的气势，从他身上蓦然散开，仿佛四周的环境都有所改变，隐隐出现了水雾，可只持续了一个呼吸的时间，这一切就瞬间消散。

    白小纯有些虚脱，擦去汗水，这水泽国度他几乎每天都会练习，可到了现在，也仅仅是有了一丝气势而已。

    “还要继续努力啊。”白小纯休息片刻，结束了今天的修行后，又想起了丹炉炸掉的事情，这半年来，他尝试炼制三阶灵药，虽有成功，可大多数都是失败。

    让他很是无奈，此刻沉吟许久，隐隐找到了丹炉炸掉的原因所在。

    “是药力激化后不稳，造成了爆发？”白小纯若有所思，立刻外出，用贡献点换了丹炉回来，继续炼制。

    而香云山的众人，也慢慢知道了之前的轰鸣来自白小纯的洞府，一个个神色古怪，虽不知这声音是如何形成的，可也能勉强接受。

    只是……数日后，白小纯在洞府的炼药房内，正聚精会神的全力操控丹炉内的灵药，可这三阶灵药的难度太大，其他人炼制，都是凭着经验与运气，十次能成三次，已是极高的造诣，可白小纯追求的是极致，不解决所有问题，决不罢休，如此一来，因他追寻每一个细节，甚至一个细节往往会多次试验，于是就产生了冲突。

    这一刻，他的双眼猛地睁大，他感受到了丹炉内灵药的不受控制，更是看到了丹炉出现了咔咔裂缝，白小纯倒吸口气，背后翅膀一扇，瞬间离开炼药房。

    几乎在他离开的刹那，一声之前还要强烈的轰鸣滔天传出。

    整个香云山无数人哗然，还不容易才一个个忍了下来，可紧接着，三天后，白小纯在炼药房内，发出尖叫，急速逃出后，第三声轰鸣滔天而起，更为惊人。

    尤其是七天后，白小纯心惊胆战的炼丹时，突然倒吸口气，展开全速逃遁，他的身后，第四声轰鸣震耳欲聋，整个炼药房都坍塌了小半。

    香云山彻底震动，所有弟子眼睛都红了，一个个打探之后，都知道了白小纯在炼丹，可他们想不明白，到底是怎么炼丹的，居然会传出这种巨响。

    “我问了灵药堂，这段日子白小纯去换了七八个丹炉了！”

    “那声音，是丹炉炸开的声音，这白小纯到底在炼什么，该死的，他也不怕把自己给炸死！”在这所有人的愤怒下，轰鸣巨响……没有结束，陆续的传出。

    一个月的时间，白小纯的洞府内传出的巨响，足有七次，一次比一次强烈，尤其是最后一次，整个香云山居然都摇晃了一下，白小纯的洞府差点被炸开。

    吓的白小纯赶紧跑出时，香云山的内门弟子与外门弟子，都抓狂了，这一个月，他们甚至都不敢沉心修行，每一次都被惊醒，使得他们心脏狂跳，都出现了恍惚，被折磨的目中都有了血丝，一个个都快要控制不住怒火。

    尤其是就连隔音的阵法，似乎都对这声音效果不是很好，使得所有弟子，纷纷怒火滔天，就连长老也都心惊，对于造成这一切的白小纯，觉得不可思议。

    “这是丹炉炸开的声音，这白小纯是在炼药么？他……他在炼什么药！”

    没有结束，在第二个月时，这声音更大了，轰鸣不断，一共传出了十多次，几乎每两天，必有一次，直至香云山的弟子承受不住了，纷纷发狂，集体的杀上了白小纯的洞府外，传出怒吼。

    白小纯委屈，赶紧出来解释，他看着洞府外上千弟子，面色都苍白了，最后用力的拍着小胸口，保证绝对不会再有下一次后，这才平息了众怒。

    好不容易送走了众人，白小纯哭丧着脸回到了洞府内，看着炼药房已经坍塌了大半，唉声叹气的走了进去，拿出一个新丹炉，在那里发呆。

    数日后，他忽然一拍大腿，双眼冒光。

    “对了，一定是没有温炉的缘故！”他想到这里，立刻振奋，再次尝试……三天后的深夜，香云山所有人，全部听到了又一声……惊天动地的轰鸣。

    一个内门弟子都被吓的险些崩溃，披头散发的冲出，发出凄厉的嘶吼。

    “白小纯！！你哪怕是天骄，我也要打你！”

    不仅是他一个，很快的，在这深夜里，几乎所有的内门弟子都冲出了，就连周心琪也都疲惫的出现，直奔白小纯的洞府，在白小纯一脸赔笑的多次保证后，他们心里无奈，白小纯的态度太好了，让他们不知道该怎么办了，如果态度不好还好说，大不了大打一架，可眼下……只能咬牙接受。

    白小纯疲惫的回到了洞府，欲哭无泪，他觉得坚持自己的理想，困难重重。

    “我白小纯绝对不会放弃的！”他一咬牙，再次取出一个丹炉，死死的盯着，这一次沉吟了足有半个月的时间，他已将所有问题都找过，甚至每一个细节都琢磨了好久。

    “地火，一定是地火的缘故！”白小纯猛地抬头，目中带着血丝，再次炼制……五天后，清晨时，一声让李青候都目瞪口呆，甚至紫鼎山与青峰山都听到的巨响，从香云山内，蓦然传出。

    距离白小纯洞府近的内门弟子，一个个在这巨响中都被震傻了，尤其是周心琪，整个人都要疯了，周长老的几只鸟发出尖叫，被吓的羽毛都脱落不少，灵尾鸡颤抖，一个个口吐白沫，内门弟子被震的头晕眼花……

    而白小纯的洞府，此刻所有阵法齐齐开启，一股地火轰然爆发，甚至引动了香云山的大阵，白小纯挣扎的爬出时，他全身上下一片漆黑，可目中却有激动，他终于找到了原因所在。

    “不是地火主动引发，而是灵药的相生相克，引起了无穷变化，才出现了这样的事情，三阶丹药……已经讲究相生相克之法！”

    很快的，香云山上到长老，下到外门弟子，全部出动，浩浩荡荡杀向白小纯这里，每个人的手中，都拿着石块，被上万人怒视，白小纯忐忑的爬起，狠狠一拍胸口。

    “我保证……”他话语还没说完，这上万人就有不少，立刻扔出了石头，毕竟是同门，不会在这里斗法，可石头还是可以的……

    “保证你个头！”无数带着怒意的石头，轰鸣而来。


第105章 动物大越狱！

    白小纯望着铺天盖地的石头，吓的心底一颤，立刻跑回洞府内，洞府阵法摇晃，阻挡了上万块石头时，白小纯哭丧着脸，知道自己犯了众怒，可他也委屈啊，他真的不是故意的。

    “我保证，这是最后一次，我非常确定！”他赶紧开口传出话语。

    等外面众人发泄完怒火后，白小纯在洞府内好说歹说，众人才纷纷带着余怒离去。

    白小纯唉声叹气，整理了洞府的碎石，又来到了炼药房内，坐在那里目中露出思索，回忆之前自己察觉的一幕，许久他一咬牙，小心翼翼的取出最后一个丹炉，按照自己的分析，去慢慢的炼制灵药。

    重点在各种草药的相生相克上，数日后，当药香传出时，白小纯热泪盈眶，他振奋的大吼一声，他终于成功的克服了丹炉炸开这严重的问题，而且初步的了解了相生相克的变化。

    “熟练三阶灵药，指日可待！”白小纯意气风发，在这之后的日子里，再次沉浸在炼药中，浑然忘我。

    慢慢的，香云山的弟子没有再听到丹炉炸开的轰鸣巨响，也渐渐都放下心来，香云山的日子，似乎又回归了以往的平静。

    可……白小纯却发现，自己虽然解决了丹炉的问题，可在炼制三阶丹药时，却依旧成功率不高，而且总是会炼制出各种各样的怪丹。

    面对这些怪丹，白小纯没有如以往那样忽略，而是每一个都觉得藏着大秘密，说不定里面就有如发清单丹那样的神奇灵药。

    “需要一一尝试一下，这些丹药有什么作用……”白小纯凝重的喃喃自语，立刻走出洞府，去了山下坊市，买了不少小兽回来，更是用贡献点，从宗门换取了一些过来。

    养在了洞府内，开始了他这一生第二次的以兽试验，甚至他还满怀期待，取出了一枚空白的玉简，准备去一一记录下来。

    一切准备就绪，白小纯深吸口气，取出了一只兔子，从自己众多的怪丹中选出了一枚黑色的丹药，扔给了兔子。

    那兔子闻了闻，一口吃下，吃完后突然身体哆嗦，两腿一蹬，居然噗通一声摔倒，一动不动。

    “死了？”白小纯睁大了眼，赶紧上前观察，这才松了口气，这兔子没死，而是这丹药药效太大，灵气上头，冲击之余昏迷过去。

    直至过了两个时辰，这兔子才醒了过来，竟两腿立直，如人一样站起，直勾勾的盯着白小纯。

    白小纯轻咦一声，可紧接着，这兔子也轻咦一声，白小纯吓了一跳。

    “你会说话？”

    “你会说话？”兔子也露出吓了一跳的样子，学着开口。

    白小纯立刻振奋，绕着兔子走了几圈，那兔子也振奋，绕着白小纯走了几圈，一人一兔，在这洞府内形成了诡异的一幕。

    到了最后，白小纯大笑起来。

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”

    兔子也大笑起来，说着一样的话语，白小纯觉得有些怪异，索性打开一间石室的门，将这兔子扔了进去。

    “也罢，你既然有了灵智，日后若修行有成，记得过来报恩感激，先关在里面吧，等以后我把你们在宗门外放生。”

    扔了兔子，白小纯也没太在意，开始进行下一次的实验，这一次他选择的是一只猴子，挑选了一枚黄色的丹药，扔给了猴子，猴子开始时装没看到，可后来仔细的看了看，一把抓起，在嘴边啃来啃去，碎末掉了不少，可大部分还是吃下了。

    吃完后，猴子没什么变化，只是似乎有一股阴风凭空扫过，很快消失，白小纯好奇的将这猴子抓来，摆弄一番，这猴子好似傻了，只会发呆，白小纯确定没什么变化后，叹了口气，将这猴子扔进石室内。

    在之后的几天，白小纯陆续的试验，一群兔子，在吃了它的丹药后，眼睛更红，居然发出低吼，一个个跳起来要去咬白小纯。

    白小纯诧异，一边记录，一边将这些兔子扔到了石室内，看着它们之间相互撕咬，可却没有流血。

    还有几只鸭子，被白小纯买来，喂了丹药后，这群鸭子居然哆嗦，一个个翅膀明显的宽大了一些，竟在洞府内飞了起来，而且一个个居然在神色上，露出优雅之感，看的白小纯目瞪口呆，对于自己的这些怪丹，兴趣更大。

    时间流逝，半个月过去，这段日子来，白小纯对于自己的丹药试验，一一记录，时而的，他的洞府内还传出疯狂的笑声。

    数日后，当几只普通的家鸡在吃下丹药后，身体竟急速的膨胀，近乎与大象一样时，白小纯对于药道的神奇，有了更深的了解，精神抖擞，继续取出怪丹去试验。

    慢慢的，他关闭这些小兽的石室内，出现了一群全身都长满了无数眼睛的蛤蟆，这些蛤蟆不断地叫唤，每一次叫唤时，全身的眼睛都在眨动。

    还有一只老虎，被白小纯花了灵石买来，吃下了丹药后，居然长出了八个头，与之前的头颅加在一起，成为了九头虎，每次怒吼，九个头都一起大喊，很是威风。

    更有一群寻常的飞鸟，没有什么特殊的变化，可却不停的腹泻……

    时间慢慢过去，白小纯的试验没有停止，大有一副要把所有怪丹都找出药效的气势，甚至还有一群猴子，在吃下他的丹药后，竟集体的癫痫，不断地抽搐。

    又比如一群猫，居然每天都在打嗝，声音如雷一样，让白小纯觉得极为诧异，他不知道自己炼制的到底都是一些什么怪丹，最夸张的，是有那么一群大鹅，在吃下丹药后，竟眼珠子成为了白色，看起来很是瘆人，可偏偏非常的忠诚，居然如狗一样，主动的给白小纯看护洞府。

    到了最后，白小纯还给泉水里的鱼试验了一下，那一群鱼发狂，争先恐后的跳了出来，一个个居然长出了腿，在白小纯的洞府内走来走去。

    白小纯看着这些鱼，有些傻眼，全部统统都扔进了一个石室里，此刻他的那间石室，已经成为了一个古怪的世界。

    这里面，一只猴子在高处拄着下巴发呆似沉思，一群猴子在下方癫痫抽搐，一群眼睛鲜红的兔子正和大象般大小的鸡在打架……

    旁边是一群蛤蟆，无数个眼睛看着热闹，还有一只兔子，在一旁学习各种模样，不断地比划，时而还发出“咦？”“你会说话？”“哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”的声音，只会这三句。

    半空中，一群鸭子优雅的飞来飞去，一群飞鸟一样飞舞，一噗噗鸟屎不断落下……地面上，九头虎全身都是鸟屎，不断怒吼，身边围绕着一群跑来跑去的长着腿的鱼儿，那些鱼儿的身后，是几只打嗝的猫，不断追着鱼……

    门口的位置，还有数只大鹅，在那里冷眼看着一切，一副守卫的模样。

    白小纯呆呆的看着这个房间，他的怪丹，此刻只试验出了一部分，还有更多在储物袋里，想要继续试验，可却没了小兽。

    “药道太神奇了……”白小纯喃喃低语，收回目光后，坚定的要把所有怪丹都试验完，于是离开洞府，下山去了坊市继续购买小兽。

    可就在白小纯走出洞府的瞬间，突然的，这石室内，那只白小纯第二次试验的对象，从始至终都没什么变化，只是喜欢发呆沉思的猴子，突然眼珠一转，低下头，望着石室的大门，目中居然露出如人一样的智芒，身体一晃，直奔石室之门，很快的，石室门竟……开了！

    紧接着，白小纯的洞府大门，竟也在那猴子的摆弄下，居然……也被打开了！

    外界的阳光洒落进来，这喜欢沉思的猴子瞬间冲出，其他的鸡鸭鱼猫，此刻都呆了一下，眨眼间，这一群被白小纯关住的动物们……全部越狱冲了出去。

    周心琪此刻恰好从洞府内走出，她几乎刚刚出门，就看到天空上一群鸭子发出嘎嘎的声音，优雅的飞走，周心琪一愣，仔细的看了几眼，她早就将灵兽五篇全部熟知在心，可生生没认出眼前这些飞鸭到底是什么玩意。

    “这是什么东西？”周心琪诧异的喃喃低语时，忽然又看到几只如大象的鸡，在身边飞奔而去，鸡的身上，还有一只兔子，在那里低吼。

    “咦？”

    “你会说话？”

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”

    周心琪睁大了眼，半晌没有反应过来，目瞪口呆，甚至有种致幻的感觉。


章节目录




第106章 疯狂的兔子！

    此刻许宝财与不少外门弟子，正在进行药徒晋升，徐长老在一旁望着，原本是很严肃的事情，可就在这个时候，一群飞鸟从天空飞过，噗噗之声此起彼伏……无数的鸟屎，瞬间落下，如下雨一样，许宝财也好，其他参与晋升的弟子，还有四周的观望之人，甚至徐长老的头发上，此刻全部都是鸟屎……

    所有人都呆了，一个个下意识的抬头，看到了那群飞鸟，洒落无数鸟屎，不断远去……

    “这群鸟……有些陌生……”

    “该死的，它们这是怎么了，居然……居然腹泻不断！！”所有弟子，全部惊呼，徐长老呆了一下，面色都变了。

    陈子昂与赵一多，二人如今正在一处山路上，彼此怒视。

    “今天，我们二人在这里，要抉出……”他们的矛盾在杂役时就出现，此刻更为激烈，似乎彼此目中都有狠辣之芒，可就在这时，话语还没等说完，突然的在他们二人中间的地面上，一片尘土掀起，一群长着腿的鱼，飞奔而过。

    二人一愣时，又看到了几只不断打嗝如雷霆般轰鸣的猫，追着那些鱼急速而去，这一幕，让二人倒吸口气，有种不真实的感觉，忘记了彼此的敌对，都目瞪口呆。

    “这个……你刚才看到了长腿的鱼么？”赵一多觉得是自己的幻觉，下意识的问了句。

    “我还看到了打嗝如打雷一样的猫……”陈子昂呆呆的开口。

    外门弟子的半山腰上，此刻有不少外门弟子发出惊呼，居然有一群兔子，红着眼，向着他们咬去，哪怕被制止，这些兔子依旧凶猛，牙齿发出嘎查嘎查的声音，让人触目惊心。

    尤其是还有一只兔子，坐在几只庞大的鸡身上，不断地开口。

    “咦？”

    “你会说话？”

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”

    整个香云山，这一刻，疯了……无数的人听到了这句话，瞬间就明白了，这一幕，是白小纯弄出来的！

    内门弟子所在的区域，几只蛤蟆在地面上蹦来蹦去，所有看到他们的内门弟子，全部都倒吸口气，那些眼睛，怎么看都很是瘆人。

    还有一只九头虎，在宗门横冲直撞，不断的嘶吼，整个香云山，这一天全部乱了，无数人被震动，齐齐外出。

    更有一只猴子……居然爬上了李青候所在的阁楼房顶，站在了香云山的最高点，坐在那里，望着前来与李青候叙旧，刚刚离去的许媚香，它低头拄着下巴，沉思……

    李青候面色铁青，站在阁楼外，抬头看着那只猴子，正要发火时，噗的一声，无数滩鸟屎，从天而降，他整个人都呆了。

    香云山，已经很久很久……没有这么热闹了，无数的外门弟子，还有内门弟子，全部出动，这些小动物没有对他们造成什么影响，唯独那群拉屎的飞鸟，在短短的时间内，无法想象那么小的身体，是如何装的下那么多的鸟屎……

    还有那只兔子，开始只会说三句话，可渐渐地，会说的话越来越多，学的动作也越来越多，到了最后，就连声音也都极大，扯着嗓子嘶吼。

    “天啊，这是什么！”

    “你看到了么，兔子居然说话了！”

    “白小纯，这一定又是你干的！”

    “我悄悄告诉你啊，我昨天看到周长老与他的那些凤鸟，在一个房间里，里面传出古怪的声音……”

    “周心琪师姐，还有杜凌菲师姐，哪怕有白小纯阻挡，我许宝财也一定会得到你们的！”

    “侯云飞师兄你好坏，不要嘛……啊……这是什么，我看到了几只猴子，居然在抽搐！”

    “媚香师妹，不是我李青候薄情寡义，待我修为突破，踏入金丹，定于你结为道侣！”

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”这兔子不断奔跑，说的话越来越多，偏偏它耳朵很灵，只要是听到的话，立刻就惟妙惟肖的重复出来，渐渐让不少人面色大变，因为这该死的兔子，它耳朵太灵了，几乎将所有弟子间的秘密都说了出来，还指名道姓。

    里面有不少故事，让众人听了后，全部不可思议，尤其是李青候的那一段……此事前所未闻，轰动所有人，不少长老都是睁大了眼。

    许宝财惊呆了，侯云飞睁大了眼，李青候身体猛地一颤。

    就在这时，白小纯从坊市归来了，他满载而归，带着更多的小兽，目中露出期待，他这一次要将怪丹全部试验完，可刚刚上了香云山，还没等走几步，一泼鸟屎落下，白小纯连忙避开，皱起眉头抬头看着天空。

    看到了一群鸟飞过。

    “咦，有些眼熟……”他正诧异时，忽然的，身边草丛哗哗而动，一群长着腿的鱼飞奔，白小纯愣了，紧接着打嗝如打雷的猫，又飞奔而过，白小纯眼珠子都快瞪了出来，随后……有一群猴子一边抽搐，一边吐口白沫的跑来，从他身边快速路过。

    白小纯颤抖，倒吸口气，全身寒汗毛都竖起了。

    “这……这……不可能！”他呼吸急促，拿出金乌剑，骤然飞起，身后翅膀更是一扇，呼的一声，冲上香云山。

    一路上，他看到了所有的小兽，甚至途中不少人看向他的眼神，都带着古怪，白小纯心惊肉跳，回到了洞府一看，发现洞府大门敞开，里面几乎空了，只有那几只大鹅，如守卫一样，呆呆的站在那里。

    “它们是怎么跑出来的！”白小纯觉得不可思议，似有所查，猛地回头，看到了一只兔子飞奔，口中传出无数的话语，尤其是最后一句……

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了！”

    白小纯眼睛瞪起，那兔子立刻看到了白小纯，也立刻眼睛瞪起，转身一晃快速逃走，白小纯知道闯祸了，飞速上前，正要一把抓向兔子，那兔子不知为何，竟速度暴增，瞬间逃没影了，看的白小纯都呆了一下，与此同时，他听到了从香云山顶，传来的李青候的怒吼。

    “白小纯，你自己处理干净，有一只兽没处理，有一泼鸟屎还在，我送你去万蛇谷！尤其是那该死的兔子，让它闭嘴！！”

    听到万蛇谷这三个字，哪怕白小纯获得了天骄战第一，不死银皮大成，可依旧还是哆嗦了一下，他对于万蛇谷的阴影极大，此刻哭丧着脸，下意识的抬头，随后眼珠子又差点瞪了出来。

    他看到了山顶的阁楼顶，一只猴子在那里拄着下巴，露出沉思。

    白小纯都快哭了，赶紧去了山顶，身体一跃飞出，直奔猴子而去，这猴子侧头看了白小纯一眼，目中竟露出一抹感慨之意，仿佛是在享受着难得的自由，看的白小纯都愣了，抬手一抓，就将这猴子抓在了手中，扔到了储物袋内。

    这才小心翼翼的赶紧离开，一路奔波在香云山上，于无数弟子古怪的目光中，白小纯哭丧着脸，一把抓住那九头虎，又抓走了长满眼睛的蛤蟆，急速离去。

    很快的，大象般的鸡，还有那群长着腿的鱼，还有打嗝的猫，都被白小纯陆续的抓走，至于天空上飞舞的那群鸭子，最好抓了，几下就被白小纯收走。

    至于那群癫痫的猴子，也都被白小纯一个个扔进储物袋，折腾了一整天，最难抓的是那些拉屎的鸟，费了好大的劲，白小纯才将它们一个不拉的抓住，直至夜晚时，他数来数去，忽然发现，那学舌的兔子没看到。

    找了好久，白小纯沮丧的发现，找不到了，这兔子太能藏了。

    “唉。”白小纯长叹一声，看着香云山上的鸟屎，无奈之下，用了一整夜的时间，才将香云山的鸟屎都打扫干净，日出时他拖着疲惫的身体回到了洞府内，倒在一旁就累的睡了起来。

    清晨时，香云山的弟子看着焕然一新的山门，一个个回想昨日的一切，对于白小纯的丹药，有了极为深刻的认识，只是几乎所有人都被鸟屎粘过，心底愤愤，可又没办法，毕竟他们也看出来了，白小纯也不是故意的。

    可偏偏就是这不故意的行为，已经多次出现了，所有人都心中悲呼，对于白小纯的恐怖，有了直观的感受。

    这一觉睡到了下午，白小纯醒了后，不敢继续试验怪丹了，离开了山门，去了荒野中，找了一片安全的荒原，打开储物袋将所有的小兽都放了出来。

    “你们自由了……”白小纯看着那些小兽，苦笑的说道。

    那些没有来得及吞下怪丹的小兽，瞬间就四散，可吞下了怪丹的，却一个个都看向白小纯，白小纯也望着他们，又从储物袋内拿出不少丹药。

    “吃了这粒丹药，你们说不定也有一些可能去自我修行，以后别捣乱了，这次你们把我害惨了。”每一个小兽，白小纯都给了一个丹药，最后一挥手，转身正要离去时，那只九头虎发出一声咆哮。

    白小纯回头看去，九头虎望着白小纯，目中似有种奇异的光，仿佛要将白小纯牢牢记住，这才转身一晃，飞奔远处。

    天空上的那些鸭子，还有飞鸟，还有地面上的鱼儿，以及打嗝的猫，甚至那几只守卫般的大鹅，长满眼睛的蛤蟆，还有那群抽搐的猴子，全部都如九头虎一样，奇异的望着白小纯，这才一哄而散。

    最后离去的，是那只喜欢沉思的猴子，它望着白小纯，目中露出一抹智慧的光，隐隐的，居然给白小纯一种沧桑感。

    它深深的看了白小纯一眼，转身远去。

    白小纯愣了，方才那一刻，他有种强烈的感觉，这猴子似乎成为了一个睿智的老人，那目中露出的沧桑，白小纯觉得自己不会看错。

    他沉默中取出玉简，找到了记录给那只猴子吞的丹药，这原本被他记录为废丹的灵药，此刻被他重点的记录了一下。

    “那枚丹药……拥有我所不了解的药效！”白小纯若有所思，望着四散的身影，目中露出祝福，这些小兽，因他而改变，他由衷的希望，它们能活下去，快乐的活下去。

    许久，白小纯转身翅膀一扇，急速归去。


第107章 天雷洗药大法

    回到了香云山，白小纯心中伤感，对于自己储物袋内此刻还剩下的不少怪丹，他不敢继续试验了，尤其是他此刻走在香云山的路上，所有的香云山弟子，在看到自己时，要么古怪，要么凶狠，要么愤怒。

    “坚持伟大的理想，怎么就这么难……这也不怨我啊，是李叔让我自己研究的……”白小纯感慨，一路小跑，回到了洞府内，坐在那里，望着远处的天空发呆。

    他大半年前炼药的时候，遇到一些难解的问题，他也曾去找李青候问询，李青候听到白小纯的那些问题，也很惊讶，这种对药道的钻研，在他看来绝非寻常药师可以做到的。

    联想到白小纯草木石碑的成绩，李青候对于白小纯的药道，充满了期待，每个人对于药道的理解都不一样，白小纯有这样的执着，李青候很欣慰，没有直接告诉白小纯答案，而是鼓励他去多多尝试，只有自己尝试过后，才会获得真正属于自己的药道，如果只是循规蹈矩，则永远无法成为开拓一片领域的药道大师，毕竟丹方的起源，就是一代代人这么尝试出来的！

    “不行，我是有理想，有梦想的，李叔说的对，只有自己获得的，才是真正属于自己，即便是再艰苦，也要克服下去！”半晌后，白小纯一咬牙，他可以不去试验怪丹，可对于药道，他越发执着了。

    “我一定要成为一个伟大的药师！”白小纯深吸口气，毅然的走到炼药房，再次疯魔，沉浸炼丹中，完全忘我。

    时间流逝，转眼又过去了数月，白小纯慢慢的对于三阶灵药，掌握更为熟练，随着一个又一个问题的攻克，三阶灵药在他的手中，似乎已没有太多的难度。

    只是……却有一个更大的难题渐渐出现。

    白小纯无奈的发现，他虽对于炼制三阶丹药熟练很多，可成功率却难以提升，一般来说，十次炼丹，他可成功五次，余下的五次中有一次是炼制出自己都无法辨认的怪丹，还有四次炼制的，是杂质占据接近十成的毒丹。

    白小纯要抓狂了，他也尝试了炼灵，发现毒丹就算是炼灵也都效果很差，只有到了下品之后，才可以用炼灵来提高品质。

    而他对于炼药有种偏执，甚至他自己都没察觉，在他的性格里似乎有种强迫症状，达到不到满意，他会坐立不安。

    “杂质，要怎么样才可以祛除杂质！”白小纯红着眼，死死的盯着面前的大量毒丹，冥思苦想，有心去问李青候，可一想到李青候曾鼓励自己去琢磨研究，他就再次咬牙，重新疯魔。

    时间一天天过去，在很多人感觉，白小纯总算是消停了一些，没有轰鸣巨响，没有满山捣乱的小兽，这样平静的日子，很多人还有些不太适应。

    可好景不长……一个月后的这一天深夜，白小纯披头散发，在丹炉旁整个人仿佛疯癫，不断地掐诀操控火焰，不断地向着丹炉内扔入药草，双眼都是血丝。

    “成了，就快要了成了，这一次我解决了所有问题，更是具备创意，加入了雷公藤，更有引雷花，枯木春，阴阳草，发明了以特殊的方式，去洗涤杂质的方法，一定会成功，这是我白小纯独创的……天雷洗药**！”他振奋时，前方的丹炉此刻猛地一震，药香瞬间出现，可就在药香扩散的刹那，突然的，香云山顶的天空，原本虽是黑夜，可明月高挂，没有云层。

    但偏偏在瞬间，浓密的云层蓦然出现，一道闪电轰然落下，直奔香云山，轰的一声劈在了白小纯的洞府上，使得洞府阵法震动，更有不少钻入洞府内，落在了丹炉上。

    整个洞府内，都是闪电，白小纯狂笑中赶紧避开，当四周的闪电消失时，他兴奋的跑到丹炉旁，立刻看了过去。

    只见丹炉内有没有丹药，只有一片黑渣，还冒着黑烟。

    “是引雷花放多了！”白小纯披头散发，如同一个钻研学术的疯子，狠狠地抓了一下头发，再次拿出药草，开始调配。

    与此同时，香云山不少弟子都看到了那道闪电，一个个都睁大了眼，察觉到了闪电劈去的地方，正是白小纯的洞府。

    “这白小纯……难道连老天都看不下去？”

    “一定是这样，苍天有眼，降下闪电要去劈死他……”

    在这众人心中浮现各种念头，甚至不少人还有些幸灾乐祸时，香云山的几个长老，也都注意到了这闪电，一个个都诧异。

    “就算是李掌座炼药，也都不会引来雷霆，传说中，只有七阶以上的灵药才会出现雷劫，这白小纯在干嘛？”

    三天后的晌午，白小纯的笑声在他的洞府内回荡，他盯着丹炉，双手飞速掐诀，灵力散开，地火爆发时，他大吼一声，双手向着丹炉猛地一拍。

    “天雷洗药**！”

    丹炉震动，瞬间香云山的山顶，无数云层猛地凝聚，一道闪电轰鸣而来，直奔白小纯的洞府轰去。

    这一次，无数的弟子都看到了这道闪电，每个人都大吃一惊，耳边雷霆回荡时，白小纯的洞府都颤抖了一下。

    洞府内，白小纯振奋的来到丹炉旁，一眼看去时，丹炉内依旧没有丹药，只有药渣，一股黑烟升起，他只是略微吸了一口，就头晕眼花，退后几步自己都没察觉，居然口中出现了白沫。

    “雷公藤放多了……”白小纯喃喃低语，噗通一声倒下，直至三个时辰后才醒了过来，赶紧去吸了把脸，又吞下一些丹药，片刻后猛地抬头，继续去炼药。

    之后的日子里，雷霆越来越多，越来越密集，香云山的弟子经常会看到一道闪电落下，轰击白小纯的洞府，慢慢的所有人都目瞪口呆，就连长老也都多次注意，全部心惊。

    他们很怀疑……这么下去，白小纯早晚会被劈死。

    可偏偏怕死的白小纯，在这炼药的疯魔状态下，居然忘记了死亡，沉浸在药道中，不断地去改变药方，调整搭配，试图去让天雷洗药**具备效用。

    “天雷洗药**！”

    轰！

    “该死的，天雷洗药**！”

    轰！

    白小纯的洞府，防御阵法已经失效了，他的声音尖锐，经常从洞府内传出，很多人听到后纷纷传开，使得差不多所有人都知道了，之所以有雷霆，是因白小纯发明某种洗去药道杂质的方法。

    甚至还有不少长老都感兴趣，关注白小纯，这一次，虽然天雷滚滚，可罕见的没有人去阻止。

    就连李青候也对白小纯的创意，觉得欣慰，偶尔也会关注一下。

    只是……好景不长，白小纯上百次的搭配后，还是没有找到理想的比例，于是开始添加其他的药草，不知是哪一种药草的作用，在数日后的一天黄昏，白小纯的声音吼出时，天空瞬间雷霆弥漫，居然不是以往的一道，而是数十道闪电游走，全部落下。

    诡异的，这些落下的闪电，居然只有一道是轰向白小纯这里，其他的全部散乱的落在香云山的其他区域。

    轰轰轰轰！

    大量的闪电轰击，有不少人发出惨叫，一时之间，香云山再次震动，周心琪的洞府，也被轰了一下，好在阵法阻挡，没有什么大碍，周心琪凶狠的看了眼白小纯的洞府，忍下这口恶气。

    李青候与香云山的长老，也去安抚香云山的弟子，毕竟白小纯如今对于药道的执着，让他们很是赞赏。

    只是……白小纯已经疯魔了，一个时辰后，一片乌云笼罩，这一次居然有近百道雷霆，全部落下，直奔香云山而来。

    巨响滔天时，很多弟子都骇然的看着苍穹，赶紧回到自己的居所，不敢外出，李青候与那些长老也都呆了。

    眼看着近百闪电落下，香云山上众多区域，全部震动，或许是因周心琪的洞府距离白小纯太近，居然有六七道劈在她的洞府上，使得周心琪的洞府强烈的颤动，阵法扭曲。

    没有结束，也就是半柱香的时间，无数人发出了强烈的哗然，甚至更有恐惧的惊呼，天空上，此刻云层更大，厚厚的云层内，有数百闪电轰鸣而来。

    直奔香云山，一座座洞府颤抖，不少区域直接爆开，白小纯自己的洞府，也在这一刻几乎要坍塌，勉强支撑。

    可……周心琪的洞府，竟吸引了五十多道闪电，陆续的轰击，如同天劫，直接将周心琪的洞府彻底的掀开，崩溃爆开。

    周心琪面色惨白，急速逃出，她呆呆的看着自己的洞府已被夷为平地，发出了凄厉之音。

    “白小纯！！”

    还有一些内门弟子的洞府，一样如此，被闪电直接轰开，一个个逃出后，怒吼惊天，正要不顾一切的去找白小纯算账时……突然的，天空乌云再次翻滚，其浓密的程度，形成了一股压抑，笼罩大地，周心琪心底一颤，骇然色变，其他几个要找白小纯麻烦的弟子，每个人都倒吸口气，心神颤抖。

    甚至紫鼎山与青峰山的掌座也都注意到了这里，看到云层后，立刻睁大了眼，还有掌门郑远东，远远一看，顿时头皮一麻。

    那云层内，赫然存在了上千闪电！！

    “这是……这是要灭了香云山啊！！”

    “白小纯！！”

    “天啊，他在干什么，他是怎么做到的，居然……居然这么多闪电！！”

    “敌袭！敌袭！！”香云山内外，无数人发出骇然的惊呼。

    尤其是香云山上，无数弟子全部颤抖，外门也好内门也罢，这一刻每个人都有一种强烈的生死危机。

    “天雷洗药**！”白小纯早已忘我，根本就没注意到四周的一切，此刻双目赤红，看着面前的丹炉，蓦然大吼，双手抬起向着丹炉一拍。

    轰！


第108章 讲义气的张大胖

    李青候眼看这一幕，倒吸口气，来不及阻止，右手立刻掐诀，向着半空一指，瞬间一道光幕猛地出现，笼罩香云山，这光幕五彩缤纷，极为绚丽。

    与此同时，天空上云层内，上千闪电，齐齐降临，直奔香云山，被这五彩光幕阻挡，全部落在了光幕上，声响滔天，轰鸣不断，这光幕波纹回荡，一一化解。

    一直持续了三十多息的时间，当最后一道闪电也被化解后，五彩光幕才消散，香云山内的所有弟子，此刻纷纷颤抖，他们方才有种强烈的危机，此刻缓了过来后，每个人的眼睛都红了，齐齐看向白小纯的洞府。

    “白小纯！！”无数人的嘶吼惊天，不知是谁第一次冲出，很快的所有人冲向白小纯的洞府，还有那些长老，就连李青候也化作长虹，飞速临近。

    摇摇欲坠的洞府内，白小纯紧紧的盯着丹炉，正诧异没有雷霆时，分了一下心神，立刻就听到了外面震耳欲聋，比雷霆还要强烈无数倍的嘶吼。

    白小纯吓的面色苍白，一个高蹦起，这才注意到洞府都快坍塌了，他赶紧跑出，刚刚出了洞府，他的身后轰的一声，因太多人冲向这里，形成了震动，洞府再无法支撑，立刻坍塌下来。

    白小纯整个人都傻了，四周尘土飞扬时，他骇然的发现，自己的四周，无边无际，全部都是怒视自己的香云山弟子。

    “那个……”白小纯刚要解释，人群中周心琪发出一声凄厉之音。

    “白小纯，你赔我洞府！！”

    “打倒白小纯！！”

    “该死的，我都洞府都被你毁了！！”

    “太过分了，你这根本就不是炼丹，先是炸丹炉，又是各种诡异的小兽，现在又放闪电，你你你……”无数人怒吼，看向白小纯时，每个人心中都怒意惊天，他们这两年被折磨的要疯了……

    白小纯委屈，他真的是在炼丹，可看着不远处周心琪的洞府被夷为平地，他也心底满是歉意。

    侯小妹与侯云飞也在人群内，就算是他们，此刻也都一脸无奈，侯小妹偏向白小纯，银牙一咬正要去和四周人辩解，吓的侯云飞一把握住她的嘴，这个时候，很容易引起众怒……

    这些香云山的弟子，他们已经打定主意，决不能让白小纯继续炼丹，否则的话，他们每个人都没有安全感，尤其是想到之前的闪电，此刻所有人的吼声，更为强烈。

    眼看局势要失控，就在这时，香云山的长老化作长虹，一一到来，甚至李青候的身影，也出现在了半空，这才让香云山的弟子安静，只是一个个都可怜兮兮的看着李青候，目中露出希望李青候为他们做主之意。

    李青候极为头痛，他狠狠的瞪着白小纯，引天雷降临，此事不难，苍穹雷霆属性为阳，只需用草木的变化，形成阴属气息，便可引下雷霆，可这么多的雷霆，也着实让李青候心惊，之所以如此，实际上李青候也明白，与香云山本身有关系，香云山，本就蕴含阴气。

    只不过弟子察觉不到罢了，而白小纯的做法，则是一个引子。

    白小纯心底对众人有歉意的同时，也觉得有些委屈，眼巴巴的看着李青候。

    “白小纯，你以后炼药，不能在香云山炼，出去炼！”李青候无奈的开口。

    “对，出去炼，不能在香云山炼药！”

    “他哪里是在炼药，他是在炼我们啊！！”

    “没错，再这么炼下去，有一天他若毁了香云山，我都不觉得奇怪！！”四周弟子纷纷激动，觉得李青候太英明了。

    “我……”白小纯正要解释，李青候大袖一甩。

    “就这么定了，都散了吧。”他说完，又瞪了白小纯一眼，白小纯赶紧闭嘴，哭丧着脸，心里难过，觉得自己让李青候失望了。

    四周众人眼看李青候做主了，一个个都瞪着白小纯，这才渐渐消散，直至四周空荡荡后，李青候站在白小纯的面前，长叹一声。

    “把你的天雷洗药**，和我说一下。”

    白小纯立刻抬头，眼中露出强烈的神采，赶紧将自己创造的这个**详细的说出，开口时渐渐眉飞色舞，说了半晌才结束，带着期待看向李青候。

    李青候若有所思，微微点头。

    “药道无尽，没有人敢说自己走到了尽头，在这条道路上，任何事情都有可能，你说的这个方法，曾经也有人尝试过，可都失败了，雷霆之力太大，难以操控，虽有一定效果，可却过刚。”

    “这个方法，等你日后修为高一些，至少筑基，再去尝试吧，现在不要用了。”李青候不忍挫折白小纯对于药道的执着，委婉的开口，说完，目中露出鼓励，拍了拍白小纯的肩膀，这才离去。

    白小纯叹了口气，坐在那里发呆，对于造成不少洞府崩溃，他心里歉意很多，此刻叹气时，心里琢磨着大不了自己听李青候的，先不炼天雷洗药**了。

    “我换一个研究的方向，用别的方法祛除杂质，这样就没有雷霆了，也就不会影响到其他人了，可是去哪炼啊？”白小纯想了想，遥遥的看向了紫鼎山，眼睛一亮。

    趁着天色还没黑，白小纯整理形状，回头看了眼已坍塌的洞府，他目中露出决然。

    “为了追求药道，为了炼出长生不死丹！”白小纯毅然转身，下了香云山，直奔紫鼎山。

    对于紫鼎山，白小纯已经是熟门熟户了，毕竟当初与张大胖在紫鼎山寻找灵尾鸡时，二人走遍了大半个紫鼎山，况且白小纯喜欢让人称呼自己为师叔时，也曾自个在这紫鼎山转悠了好多圈。

    此刻走在紫鼎山上，感受着四周的宁静，看着紫鼎山弟子不像香云山那么的暴躁，甚至一些人看到自己时，还打着招呼，白小纯很唏嘘感慨。

    他一脸微笑，直奔张大胖所在的居所，张大胖还没有成为内门弟子，居所还是原来的位置，白小纯轻车熟路，在黄昏时分，到了张大胖的门前。

    看到白小纯到来，张大胖立刻笑了，二人坐在院子里，张大胖得意的炫耀自己的炼灵之法，告诉白小纯，他现在已经是紫鼎山上，大名鼎鼎，无人不知的炼灵奇才。

    白小纯赶紧追捧了几句，张大胖越听越开心时，白小纯干咳一声。

    “大师兄，商量个事呗。”

    “说！”张大胖大手一挥，一副慷慨豪爽的模样。

    “你帮我在紫鼎山找个地方，让我在这里炼药吧。”白小纯赶紧开口，眼巴巴的看着张大胖。

    “炼药？你都内门弟子了，洞府内应该有炼药房啊，对了，我头段日子闭关，之前被你们香云山打雷震醒，你们那里发生什么事了？”大胖有些诧异，他闭关大半年，对于外界的事情没有太多了解，况且香云山的事，紫鼎山虽有一些知道，但毕竟是不同的山门，了解的不是很具体。

    “那个……我炼丹一不小心，引起了闪电，把自己的洞府给劈了。”白小纯哭丧着脸说道。

    “啊？”张大胖睁大了眼，迟疑了一下。

    “不过大师兄你放心，我可以发誓，在你这里炼药，绝不会再出现雷霆，你放心，我白小纯说话算数，而且我现在已经能炼三阶灵药了，我最后送你一瓶三阶灵药！”白小纯赶紧解释，一拍胸口，信誓旦旦的保证。

    张大胖对于三阶灵药心动，这种三阶灵药，坊市内的价格极其夸张，同时张大胖对于白小纯这里的要求，也没有办法拒绝，此刻又听到白小纯保证，他想了想后，哈哈一笑。

    “小事一件，我这里没有炼药的地方，不过我认识管理洞府的师兄，给些好处，让他暗中借给我一个内门弟子的洞府，不过时间长了估计有些麻烦。”

    “不长不长，少则数月，最多半年！”白小纯眼睛一亮，立刻振奋。

    张大胖点了点头，让白小纯在这里等着，转身走出居所，一炷香后回来时，他神色得意，手中拿着一枚令牌。

    “成了，虽不是什么特别好的洞府，但也有炼药房，距离我这里还不远，我带你去。”

    白小纯欢呼，对张大胖吹捧了几句，张大胖很是高兴，带着白小纯去了洞府所在之处，这才离去。

    这一处洞府很简陋，与白小纯在香云山的洞府无法比较，小了很多，不过只要有炼药房，对白小纯来说就足够了。

    他心满意足的坐在炼药房内，深吸口气。

    “还是大师兄讲义气！”

    白小纯很感动，琢磨着自己一定不能去尝试天雷洗药**，也不会去用小兽试验怪丹，至于丹炉炸开，这一点白小纯已完全可以避免，他想来想去，自己都觉得从现在开始，他的炼药，不会出现其他问题了。

    “开始研究祛除资质的方法！”白小纯沉下心，取出灵草，目中露出思索，脑海不断分析推演，渐渐沉浸在了药道中。


第109章 紫鼎山的小雨……

    在紫鼎山开始的一个月，白小纯借用的洞府很安静，丝毫没有影响紫鼎山的弟子，张大胖也放下心来，偶尔来洞府时，看到白小纯在那里炼丹，慢慢也就来的少了。

    可……一个月后。

    白小纯双眼冒光，望着面前的丹药，仔细的看了后，大笑起来，神色露出振奋，这一个月来，他开炉了四次，每次都是在尝试寻找新的祛除杂质的方法，此刻他终于再次找到了一条路。

    “以雷霆外力祛除杂质是一种方法，同样的，从灵药内部融化杂质，一样是说得通的方法！”

    “我白小纯真的是个天才，哈哈，我知道该怎么做了，我要用草药相生相克的原理，在炼制灵药的同时，借助相生相克产生燃烧之力，去燃烧灵药的杂质，把那些杂质逼出来，这样的话，最终丹药成型，就不会再是毒丹了！”白小纯越想越是振奋，他深吸口气，立刻开炉。

    一株株草药被他整理后扔入丹炉内，更是按照自己所想，加入了不少炼制灵药不需的草药，而且随时去记录。

    四天后，白小纯再次沉浸在了疯魔中，绕着丹炉不断转动，时而调整地火，时而加入灵药，更是会根据不同情况，要么稀释，要么加量。

    渐渐的，在这一天的深夜，白小纯精神一振，看向丹炉时，这丹炉内传出啪啪声响，很快的丹炉颤动了一下，一股黑烟瞬间升起，这黑烟抢人，似带着毒素，白小纯袖子一甩，赶紧把这黑烟送出洞府外，飘升半空时，一大半留在了紫鼎山的半空云层内，还有一部分在风中，无声无息的，飘向青峰山。

    直至洞府内没有了黑烟后，白小纯连忙来到丹炉旁，低头看去，丹炉内出现了一粒丹药，拿起一看，虽然依旧是毒丹，杂质占据了九成以上，可却比以往的十成少了一点，变成了九成**的样子。

    白小纯顿时高兴，他觉得自己的方向是对的，接下来需要的是不断地尝试，直至找出最佳的搭配方法。

    “哈哈，这一次我炼药，动静很小，没有打雷，没有轰鸣，也没有影响到其他人。”白小纯很开心，他也不想因为自己炼丹而让其他弟子愤怒。

    此刻心满意足，在一旁盘膝打坐，完成了每天的龙象化海以及不死长生功后，又施展水泽国度。

    最终结束，重新来到丹炉旁，开始炼药。

    这一次他极为勤奋，几乎每天都要炼四五炉，每一次都会有黑烟升起，被白小纯挥出洞府外，飘然升空。

    直至十天后，他惊喜的发现，他十次里有四次的毒丹，杂质再次降低，如今只是九成七八了，比之前的十成，生生的减少了很多。

    非但如此，十次里成功的那五次，杂质也有减少，似乎若这么持续下去，炼出三阶灵药中的中品，也将指日可待。

    白小纯目光狂热，不去理会外界的一切，如闭关一样，开始了疯狂的炼药，不断地记录，不断地改变，每天开炉的次数达到了七八次之多，每天都有大量的黑烟从他的洞府中散出，飘升半空后消散，又过去了半个月，他激动的发现，炼制的毒丹杂质，降低到了九成五。

    而白小纯在紫鼎山的这两个月后，香云山的很多人都松了口气，他们不知道白小纯去哪了，纷纷享受着香云山重新恢复的安宁。

    紫鼎山的弟子，除了张大胖外，其他人都不知道白小纯正在紫鼎山炼药，而慢慢的，有关白小纯在香云山炼丹造成的一幕幕事情，也都传了过来，纷纷心惊的同时，张大胖已经哆嗦了。

    他没想到白小纯在香云山，居然闹出了这么大的风波，虽紧张，可眼看白小纯那里很安静，没有引起什么影响后，心底慢慢安稳起来。

    时间流逝，又过去了一个月，白小纯的炼药，已进行了三个月了，他的洞府内，冒出的黑烟更多，甚至也引起了紫鼎山弟子的注意，但却没有多想……

    张大胖心底更为安稳，只是最近有些烦恼，因为紫鼎山开始下雨了，这雨很奇怪，只在紫鼎山出现，其他地方都没有。

    而这雨水有些脏，落在身上会形成一个个泥点，渐渐地很多紫鼎山的弟子，也都觉得不对劲时，白小纯的炼药，已到了丧心病狂……他每天开炉的次数，超过了十五次。

    几乎很少有间断的时候，整个人都憔悴了，而他的毒丹，杂质也快速的减少，此刻已到了九成二三的程度。

    “再有几个月，我有信心让杂质降低到九成以下，称为下品灵药！”白小纯激动的大吼，继续沉浸炼药时，紫鼎山上，渐渐有哗然惊呼之声，蓦然传出。

    张大胖此刻正走在紫鼎山的小路上，忽然察觉天空的雨水逐渐的大了起来，甚至在这雨水落下时，他还闻到了一股酸味，紧接着双眼猛地睁大，他看到这雨水落在自己身上，并没有对身体造成什么伤害，可是他的衣服……竟在被打湿后，肉眼可见的……融化了。

    张大胖睁大了眼，整个人呆了一下后，发出一声惊呼，他骇然的发现，自己的衣服，都快没了，这一幕让张大胖连忙跳起，直奔居所。

    可这一路上，惊呼不断，张大胖无法置信的望着整个紫鼎山，此刻所有的弟子都是衣衫破损，但凡是被雨水淋湿的人，衣服都快速融化，甚至有一些倒霉的，此刻全身都快光了，发出凄厉之音。

    “天啊，这是……这是怎么回事！！”

    “我的衣服！！”

    “这是什么雨，酸酸的，虽对人无害，可却能腐蚀衣服！！”

    “该死的，防护之光都没用！”紫鼎山在这一刻，全部疯了，除非是立刻躲在避雨处，否则的话，就算是重新换上衣服，也会瞬间就融化。

    放眼看去，整个紫鼎山，彻底乱了，还有一些老资格的内门弟子，也都抓狂，一个个这辈子都从来没遇到这种事情，而那些女弟子，更是尖叫不断。

    就连紫鼎山的长老，也都呆了，甚至有的长老正在外面讲述术法，被雨水一洒，顿时身体一凉……

    与此同时，有不少人看到白小纯所在的洞府，此刻又有大量黑烟升空，随着升空，这雨水的腐蚀更大。

    甚至在这黑烟出现时，有一个内门弟子衣衫勉强遮身，神色惊慌，正快速飞行，可却一头撞进了这片黑烟里。

    当出来的时候，他的全身已灭有了丝毫的衣服……这内门弟子呆了一下，发出凄厉之音，全身雷霆爆发，已雷光遮盖时，赶紧换了衣服，可明显的还在融化。

    “怎么回事，谁在这洞府里，给我出来！”这内门弟子……正是吕天磊。

    其他人也在这一刻看出了问题所在，纷纷怒吼。

    “该死的，是那里！！我早就发现不对劲了，这一处洞府曾经是没有人居住的，可偏偏这几个月总是有黑烟出现！”

    “这黑烟，就是罪魁祸首，它这几个月升空，影响了气候，才会落下这种酸雨！！”

    在这众人纷纷怒声开口时，张大胖躲在屋檐下，呆呆的看着这一切，他脑海已经完全翻滚，望着那雨水，他忽然明白了香云山的感受……

    而在山顶的位置，紫鼎山掌座许媚香整个人对于这一切目瞪口呆，她在阁楼内不敢外出，右手抬起一指天空，顿时紫鼎山上瞬间就出现了一层阵法光幕，这光幕出现，顿时阻挡了外界的雨水。

    可明显的，就算是这光幕，也正在快速的被雨水腐蚀。

    借助这短暂的没有雨水的机会，所有紫鼎山的弟子都快速的换上衣服，一个个怒火滔天，杀机弥漫，直奔白小纯所在的洞府。

    与此同时，香云山的弟子，有不少看到了紫鼎山的防护光幕，也看到了紫鼎山的雨水，纷纷诧异。

    “紫鼎山怎么了？”

    可就在他们诧异时，突然的，无数人的声音组成在一起，化作的惊天动地的怒吼，从紫鼎山上，蓦然传出。

    “白、小、纯！！”

    这声音传遍四方，仿佛紫鼎山都震动了一下，香云山的弟子，所有人都心神一颤，每个人的脑海里，瞬间就明白了一切。

    “白小纯去了紫鼎山炼药！”

    “一定是这样，掌座不让他在香云山炼药，于是他去了紫鼎山！！”

    就在这紫鼎山弟子都发狂时，白小纯惨叫一声，急速飞奔，他吓的心肝都颤了，一脸委屈，他刚才正激动地炼丹，突然所在的洞府被无数术法轰开，他怔愣的抬头时，看到的是四周无数人的怒目。

    尤其是吕天磊，更是全身闪电弥漫，第一个向他冲来。

    吓的白小纯赶紧背后翅膀一扇，急速冲出，此刻玩了命的逃遁时，他的身后怒火连连，上万紫鼎山的弟子，全部怒追而来。

    张大胖在山上遥望这一幕，咽下一口唾沫，赶紧装作没看到，同时打定主意，绝对不能让人知道是自己同意白小纯来炼药的，甚至是自己帮着找到的洞府。

    紫鼎山的弟子，在追杀白小纯时，突然的……

    青峰山上，有惊呼传出。


第110章 发配万蛇谷

    没有人知道，白小纯在紫鼎山上炼药时，飘出的黑烟，虽有大半留在了紫鼎山的半空云层内，可还是有一部分因季节风向的原因，飘到了青峰山的半空中。

    一时半点不算什么，会慢慢消散，形成不了影响，可这持续的每天的大量积累，使得紫鼎山在酸雨落下后，青峰山似也被引动……

    这一刻，原本青峰山上不少弟子都在看着热闹，对于香云山与紫鼎山的遭遇，让他们心惊的同时，也有些幸灾乐祸，不过每个人的心底都已做好了打算，从今天起，将严防白小纯进入青峰山。

    甚至黑三胖的一些好友，也都纷纷告诫黑三胖。

    可就在这时，一滴滴雨水从青峰山的半空落下，众人一愣抬头时，一个个骇然的发现，青峰山的半空，居然也出现了黑云。

    虽不如紫鼎山的那么厚密，可落下的雨滴一样是酸雨，一样可以腐蚀衣服，很快的，青峰山上传出阵阵哗然与惊呼。

    更有尖叫回荡，使得青峰山瞬间出现了无数剑光，直奔紫鼎山下，此刻被一群紫鼎山弟子追杀的白小纯。

    “白小纯！！”

    “该死的，莫非白小纯暗中也来了我们青峰山！”

    “一定是这样，这个邪药狂魔，一定是他偷偷到了我们青峰山，也进行过炼药！！”

    青峰山弟子疯了，不少人全身衣服快速消失，赶紧换上新的，可却没有多少作用，整个青峰山顿时大乱，一个个怒吼，与紫鼎山的弟子同仇敌忾，追杀白小纯。

    上官天佑也在人群内，他的衣服还算完整，可此刻却是杀意更强，他终于找到了机会，去为自己在荒芜山脉的凄苦报仇。

    轰轰之声回荡，白小纯的尖叫传出，他整个人傻眼了，紫鼎山的弟子来追杀自己也就罢了，怎么青峰山的也来了。

    尤其是听到青峰山的弟子说出的那些话，白小纯心底委屈到了极致。

    “我真的没去青峰山啊！！”

    “你撒谎！”青峰山的弟子上万人，此刻大都冲出，还有一些在半空踏着飞剑，急速来临，听到了白小纯的话语后，立刻怒吼。

    更有剑光呼啸，直奔白小纯临近，还有紫鼎山的弟子，一个个术法扩散，吓的白小纯尖叫起来。

    “我为宗门流过血……”

    轰！紫鼎山弟子一样出手，吓的白小纯玩命狂奔。

    “啊啊，我是荣耀弟子！！”

    轰轰！青峰山的弟子，剑光无数，白小纯背后翅膀快速扇动，额头都出了冷汗。

    “我是掌门师弟！”他猛地大吼。

    “你就算是掌门亲儿子，今天也要收拾你！！”两山弟子前后汇聚，不知是谁怒吼，引起了无数人的相应，再次追杀。

    “你们……你们不讲理！杀人啦，杀人啦！！”白小纯头皮发麻，他觉得这些人都疯了，自己只不过是炼药而已，至于如此么。

    此刻哭丧着脸，展开了全部速度，瞬间逃遁，直奔香云山，他这个时候已经感受到了，还是香云山的弟子柔和一些，那里才是自己的家啊。

    众人一直追杀白小纯到了香云山，一个个眼睁睁的看着白小纯跟被踩了尾巴的耗子一样急速的跑没影，纷纷发泄的怒吼，还有一些冲动之下，竟冲上香云山。

    可就在这时，一声带着怒意的冷哼，蓦然间从香云山山顶传出，如雷霆一样扩散八方。

    “反了你们，滚！”

    话语一处，天雷轰鸣，那些冲上香云山的弟子，一个个喷出鲜血，全身倒退，更有一股大力扩散，推动四周弟子一个个全部后退，纷纷骇然时，也都清醒过来，一个个面面相觑，知道自己方才冲动了，连忙低头抱拳，赶紧后退。

    这么一场闹剧，这才渐渐散了。

    白小纯在香云山上，看到这一幕，顿时感动，他颇有一种小孩打架打不过后，自己的家长出面，将对方揍了一顿的振奋感。

    “对，反了你们啊，尤其是青峰山，你们……”白小纯激动，跳起来指手画脚的，正要去告诉青峰山，自己没有在他们那里炼药时，忽然的，一股威压降临，李青候的身影，出现在了白小纯的面前，一脸铁青，右手大袖一甩，白小纯的身体不受控制的飞出，直接被李青候一把抓住了后脖颈子。

    “李叔，我……我真的没去青峰……啊！！”白小纯的话语戛然而止，心底一颤，连忙开口，可话语还没说完，他就被李青候直接带着飞起。

    远处无数正在离去的两山弟子，看到这一幕后，纷纷心底狂喜，香云山的弟子，也都抬头，一个个神色古怪，心中长出一口气。

    “这白小纯要倒霉了！”

    “引起了掌座的怒火，白小纯惨了。”

    “何止是引起掌座的怒火，这一次整个南岸都要抓狂了。”在这无数人心底快慰时，白小纯吓的面色苍白，他发现，李青候带着自己所去的方向，居然是……

    “万……万蛇古！！李叔我错了啊！”白小纯面色苍白，顿时尖叫。

    很快的，李青候就带着白小纯，在白小纯一路的哀嚎中，来到了香云山后的万蛇谷，刚一进来，无数的毒蛇就昂起头，发出嘶嘶的声音，更有不少毒液喷出。

    吓的白小纯身体发抖，尤其是他发现，李青候居然带着自己直奔万蛇谷的洞穴时，白小纯整个人都颤了。

    “我只不过是想要炼药啊，我也不是故意的……”

    “李叔你听我解释，你看我是按照你的要求，我没在香云山炼药啊，我……”白小纯着急，赶紧解释，可这么一解释，李青候的脸更黑了，加快速度，刹那飞入洞穴。

    四周一片漆黑，可很快就有一双双冰冷的眼睛，刹那出现，冷冷的看着白小纯与李青候，尤其是其中有不少气息，以此刻白小纯的修为去看，他的感受比曾经还要清晰。

    他骇然的发现，这里的可怕程度，比自己认为的，还要强烈数倍。

    尤其是他掌握了灵兽五篇，此刻目光一扫，这里虽漆黑，可他灵力运转，还是能看清一些，认出了这些蛇的名字，脑海里浮现所有对于这些蛇的信息。

    “三步蛇！”

    “晨目蟒！！”

    “这是……金银虫蛇！”白小纯骇然，这些蛇的蛇毒，按照灵兽五篇记录，强大无比，甚至筑基修士处理不及时，都会被毒杀。

    直至过了半柱香的时间，李青候带着白小纯，出现在了这蛇洞的深处，这里有一片空旷的地下溶场，四周无数的蛇发出嘶鸣，还有那么七八条，更是散发出堪比凝气八层的修为之力，眼睛都是红色的，口中滴落的毒液，使得地面坑坑洼洼，触目惊心。

    不远处，有一间石屋，四周似存在了一些阵法，使得方圆十丈内，没有蛇靠近，可哪怕不靠近，在四周密密麻麻的包围，也一样让白小纯感受到了强烈的生死危机。

    呼的一声，在这石室外，李青候袖子一甩，直接将白小纯仍到了石室旁。

    “你不是要炼丹么，在这里炼吧，此地有地火，石室内有丹炉，在这里，你就不会干扰其他弟子了。”李青候冷哼一声，又扔给了白小纯一个储物袋。

    “这里有足够的药草与吃食，你就在这里好好地安静安静，等什么时候性子沉稳了，我再来带你出去。”李青候狠狠的瞪了白小纯一眼，低头时看了看四周的阵法，确定这阵法无碍后，这才飞身离去，他也是无奈，这才出此下策，要一次性将白小纯的顽劣，好好地打磨一下。

    可心中也有担心，所以才注意了那些阵法，确定如常后，这才放心离去，以他对白小纯的理解，对方是绝对不会踏出阵法的。

    白小纯哭丧着脸，眼看李青候飞走，四周的那些蛇，没有了李青候的威压，顿时蠕动，将白小纯所在的石室团团包围，那一条条蛇露出獠牙，甚至还有不少试图撞击阵法，喷出额毒液几乎将四周弥漫。

    更远处，那几条凝气八层的毒蛇，一个个都冷眼望着白小纯，那一副仿佛要将他吞了的样子，使得白小纯呼吸都急促了。

    “这是血神蛇，居然是堪比凝气八层，一滴毒液，就可以毒杀万人！”

    更让他心惊的，是他明显感受到在这不知范围有多大的蛇洞内，还有三道堪比凝气九层的气息，甚至还有两道凝气大圆满的波动。

    且这波动不是修士散出，显然是此地的毒蛇。

    最让他心底颤抖的，是在这里，他隐隐的感受到了，似乎还有一股更隐晦的波动，带着凶残，仿佛在暗处盯着自己。

    时间流逝，很快外面天色渐暗，白小纯愁眉苦脸，唉声叹气。

    “怎么办……”


第111章 触摸桎梏

    深夜，外界明月高挂，洞府内一片漆黑，白小纯听着四周无数的沙沙声，只觉得毛骨悚然，赶紧回到了石屋内。

    石屋很小，地面有地火阵，放着一个丹炉，除此之外就没别的了。

    白小纯叹气，开启了地火阵，有火光散出，让他觉得好受了一些，他性格随遇而安，此刻虽恐怖，可却不得不去适应，于是打开李青候给的储物袋，立刻睁大了眼。

    这储物袋内装着大量的药草，甚至还有一些是宗门内需要高昂的贡献点才可以换取的，更有那么几株，白小纯只在草木五篇听说过，宗门都没有提供的药草。

    至于其他类的药草，更是数不胜数，节省来用的话，不但足够白小纯炼制三阶灵药，甚至四阶也都有可能。

    白小纯感觉自己振奋了一下，开启丹炉，开始炼药，只有这样才可以让他忽略四周的环境，他还有研究没完成，这一次决定在这里，将三阶的毒丹资质降低到九层以内。

    时间流逝，很快三个月过去，白小纯披头散发，在这石室你已忘我，不断地炼丹之下，阵阵雾烟扩散，这些对外可以形成酸雨的毒雾，在这蛇洞内，却成为了那些毒蛇彼此喜欢的吃食，一条条蛇全部都在争先恐后的吸收吞吐，发出刺耳的嘶鸣声。

    白小纯没去注意这些，他的炼药，此刻已到了关键时刻，他已经将毒丹的杂志控制在了九成一二的程度，只差一些，就成功了。

    他的目中带着血丝，更为疯狂的炼药，转眼有过去了三个月。

    在这蛇洞内，他已居住了半年，这半年里，他除了炼丹，就是修行，水泽国度每天都会去展开，形成强烈的威压，可惜始终没有任何本命之灵幻化出来。

    而这四周的蛇，白小纯仿佛也都习惯了一些，甚至偶尔思索时走出石室，在这阵法内转悠，那些毒蛇每当在这个时候，都会一个个露出阴冷，只要白小纯走出阵法一步，就会立刻冲去。

    李青候也在暗中来了数次之多，直至确定白小纯在这里无碍后，这才真正的放下心。

    而外界南岸，也因这半年白小纯的消失，真正的安宁下来，没有雷霆，没有毒雾，没有酸雨，享受着得来不易的宁静。

    偶尔会想起白小纯，可大都听说了白小纯被李青候带入了万蛇谷，纷纷感慨，甚至于彼此之间若有人想要触犯门规，都会想起白小纯，甚至以此来告诫。

    “做人不要太白小纯了！”

    “此事不可做，哪怕白小纯这么做了，都会被责罚，你还是三思。”

    时间流逝，又过去了半年，距离白小纯消失，已过去了一年的时间，就连郑远东也都感慨。

    “这白小纯，把他送到万蛇谷是非常正确的，那里都是蛇，他也就不会影响其他人了。”

    只是，无论是郑远东还是李青候，又或者是三山的弟子，他们显然……都低估了白小纯……

    这一天，当白小纯的石室内，又一炉丹药练成后，再没有黑烟出现，丹炉内的丹药，终于不再是毒丹，而是杂质八成**的下品！

    虽然是下品中的下品，可与毒丹是完全两种概念。

    白小纯振奋，仰天大笑，又尝试开炉数次，最终完全确定，自己对于三阶灵药，终于做到了……十次炼药，十次成功！

    他已对三阶灵药的基础，了如指掌，即便是一些没有炼过的三阶灵药，也都只是需要解决简单的问题后，就依旧可以提升到完美的成功率。

    白小纯激动，他冲出石室，笑声不断，更有一股自豪，为了这一天，他付出了太多的代价，更付出了不少的时间。

    甚至自己都被扔到了这里，可在成功的那一瞬，白小纯觉得这一切值了！

    他深吸口气，小袖一甩，傲视……群蛇。

    “接下来，就要修行了，凝气九层，还有不死金皮！！”白小纯得意的转身，回到石室后，开始自此炼丹。

    甚至取出龟纹锅，将每一次炼制的丹药都去炼灵后，立刻吞下。

    他的修为与日俱增，本就是凝气八层的大圆满，距离突破只差一丝，在一个月后，他盘膝打坐时，脑海浮现一尊巨大的战象，体内修为全面爆发，如百川汇海，在他的体内，他的灵力轰鸣，隐隐好似成为了大海。

    仔细一看，这大海是龙的形状，仿佛在他的体内，出现了一条龙，游走全身经脉时，他的肉身传出咔咔之声，背后居然出现了一头巨象的虚影。

    那巨象全身长毛，似乎在仰天咆哮，前脚抬起，狠狠的向下一踏，地面如常，可却有一股看不到的波纹，猛地扩散，使得四周的蛇全部一震，而远处那七八条血神蛇，更是目中露出锐利之芒，全身鳞片都竖起，猛地昂头成为了三角。

    龙象化海经，白小纯在观摩巨象后，在体内灵力磅礴时，自然而然的突破了第一层，修为从凝气八层攀升，达到了凝气九层！

    他的肉身之力，在这一刻攀升，体内气血运转时，他的身体好似膨胀一样，全身血肉跳动，每一寸的血肉内，都有惊人之力正在滋生。

    似乎与他的不死长生功融在了一起，使得白小纯的皮肤银光闪耀，相辅相成之下，如出现了变异，肉身之力竟仿佛触摸到了某种桎梏，达到了一种似乎人体不可突破的极限！

    脑海一声轰鸣，如同万种齐动，仿佛一个瓶子里的水，装满之后还在装入，使得瓶子本身被撼动，竟出现了一道道裂缝！

    白小纯全身猛地一颤，双目蓦然睁开，在睁开的刹那，他的目中露出的，竟是一抹让人触目惊心的凌厉光芒。

    这一刻，若有凝气弟子在这里看到白小纯，那么除了一些特殊之人外，其余都会心头狂震，虽不如筑基修士的威压，可却依旧会让人颤抖，内心深处升起低头之意。

    仿佛是生命境界的压制！

    “人有桎梏，无论修为还是肉身，都存在生命本源不可突破的桎梏……这是龙象化海经的开卷语，原来……这就是桎梏！”

    “龙象化海经……象力喻体，可让修行之人，肉身之力达到巅峰，龙力喻灵，使得自身修为达到凝气的极致，这是第一层与第二层的作用，只是巅峰极致，而非触摸桎梏，而后修行第三层，龙象融合，使得两者再次攀升，都达到触摸桎梏的境界，再借助天地之脉，又或者筑基丹力，一举突破，形成气海，成就……筑基！”白小纯喃喃低语。

    “所以这龙象化海经，不是什么人都可以修行的，只有本身炼体炼气同修之辈，才可以在凝气八层后，完美修行龙象化海。”

    “不死长生功，虽是残卷，只有不死皮，可当年那就我一命的神秘的前辈曾说，当到了不死金皮后，我就可以触摸第一层桎梏，而能否突破，要看我的造化。”

    “想来我如今感受到的，就是所谓的……桎梏！”白小纯目中露出强烈的光芒，仿佛这漆黑的石室，在这一刻都亮了一下。

    “第一老祖创造的龙象化海经，修到最终，才可以龙象融合，触摸桎梏，但也仅仅是触摸，这是极致了。”

    “而不死第一卷，不死金皮，可触摸桎梏，但这不是极致，极致是去突破，也只有突破了，才可以去修行不死第二卷，不死金刚！”

    “可我现在，龙象化海只是第一层修成，不死皮也只是银皮巅峰，但这两者相辅相成后，居然使得我提前的……触摸到了桎梏！”白小纯呼吸急促。

    “那么这两个功法，任何一个突破，我就可以……突破第一层桎梏！”白小纯激动了，甚至他仔细一想后，发现了一个更为振奋的问题。

    “如果我的判断正确，那么不死金皮与龙象第三层都突破后，我的肉身，又会达到什么程度？”

    白小纯没有答案，可他却强烈的期待起来，此刻深吸口气，取出炼制的增加元气的丹药，开始修行不死长生功。

    银光闪耀，他的身体内，隐隐的，出现了金丝，虽然很淡很淡，可却代表着白小纯的不死长生功，有望达到不死金皮的境界。

    一炷香后，修行结束的白小纯，振奋的走出石室，看着四周的洞穴，他下意识的摆出高手的样子，小袖一甩，傲然低语。

    “我已是凝气九层，等再打开第一层桎梏后，放眼天下凝气八层以内，谁，是我的对手！”

    白小纯正感慨唏嘘时，忽然的，这四周密密麻麻的毒蛇，看到白小纯出现，一个个在这地面蠕动时，不少都发出了嘶鸣，吐出了毒液。

    尤其是远处那七八个堪比凝气八层的血神蛇，瞬间弹起，咣的一声撞在了白小纯身前凭空出现的阵法光幕上，被弹了回去。

    白小纯吓了一跳，怒视四周这些打断自己唏嘘的毒蛇，看着这些蛇一个个冰冷的双眼还有那不断喷出的毒液，白小纯生气了。

    “真以为你白爷爷拿你们没办法是吧，别逼我，你们……”白小纯还没说完，又有一群蛇弹起，咣咣之声立刻此起彼伏的在白小纯面前回荡。

    “好，这是你们逼我的！”白小纯怒吼，转身直奔石室。

    

    今晚12点，约不约呀，另外我找人画了白小纯的插画，大家想不想看一看


第112章 金风玉露一相逢！

    “这些蛇太可恶了，一点都不可爱！”白小纯很生气，盘膝坐在丹炉前，傲然的冷哼一声。

    “我白小纯如今已熟练掌握三阶丹药，区区小蛇，我还收拾不了你们！”

    “你们不是总喜欢喷毒液么，不是总喜欢呲牙么，哼哼，我要炼一枚丹药，让你们统统闭嘴！”白小纯小袖一甩，全身上下顿时升起凌云之志，开始琢磨药方。

    “让这些蛇闭嘴，我需要这丹药有很强的粘性，这样就可以粘住……”白小纯嘿嘿一笑，立刻沉浸在了选择草药的搭配上。

    时间流逝，很快过去了七天，白小纯整个人已疯魔，储物袋内无数的草药被他每一株都仔细的研究后又选来选去，最终选择了三十七种药草。

    这些草药，全部都是有特殊的方法熬制后，可化作具备强烈粘性的物质，白小纯还不满意，按照相生相克之法，开始调配，试图创造出粘性更强的丹药。

    一个月后，他披头散发，丹炉散出大量黑烟，里面有不少药渣，这已经是一个月来，第十次失败了，白小纯皱起眉头，听着外面毒蛇的嘶鸣，他想要收拾这些蛇的心思更强了。

    “或许是我想的方向不对，我只是想用外力去增加粘性，虽具备了一些相生相克，但若是能从这些蛇的体内去研究，或许得到的灵感，会使得灵药效果更好！”白小纯沉吟片刻，转身直接走出石室，在阵法内走来走去时，找准机会，右手一把伸出，速度之快如一道闪电，在其他蛇都没有反应过来时，一把抓住了一条游走在阵法旁的五目蛇。

    猛地抓回，就在他的手缩回的瞬间，无数的毒液，还有无数蛇影，直奔他方才伸出手的位置，呼啸而来。

    白小纯此刻沉浸在药道的研究中，看都不看一眼，掐着手中扭曲的五目蛇，转身直奔石室，很快的，石室内传来阵阵让人毛骨悚然的笑容。

    那条五目蛇，虽堪比凝气三层，可在白小纯的手中，却脆弱的如同灵尾鸡一样，被他快速的刨开了身体，连同血肉骨头，在白小纯一寸寸的研究下，直接分解。

    白小纯目中露出沉思，精神一震，立刻重新开了丹炉，改变药草的搭配，再次炼制。

    一天后，丹炉震动，黑烟滚滚，白小纯被呛得咳嗽，但他的执着被激起，冥思苦想，甚至又出去冒险抓了一条蛇，再次刨开眼睛。

    三天后，黑烟依旧传出，白小纯疯了，大吼一声，目中发赤，全力研究。

    直至又去了一个月，白小纯已忘记了初衷，他整个人沉浸在创造这药方内，不断地炼制，不断地在阵法中闪电一把伸手抓蛇，甚至动作都极为熟练。

    这一个月，被他抓来了数十条，而阵法外的那些蛇，也都一个个视白小纯为死仇般，时刻盯着，嘶鸣不断，毒液漫天，那几条堪比凝气八层的，更是经常撞击阵法，似要将其破开，生吞了白小纯。

    “不行，不行，还是不行！”白小纯在石室内，他至今为止，炼制这让毒蛇闭嘴的丹药，已两个多月，失败了上百次之多，一次都没有成功。

    创造药方的艰难，此刻他深有体会，可他没有放弃，而是更为疯狂的研究起来，直至又过去了两个月，再失败了数百次之后，终于又一次成功，只是看着炼制出的一枚黑色的灵药，白小纯很不满意。

    “怎么就一枚……”

    “这里的蛇那么多，我若只是让一条蛇闭嘴，也没用啊……”白小纯用力的抓了一下头发，眼睛血丝弥漫，死死的盯着手中的丹药。

    “需要传播，最好是一条蛇吞下丹药后，散出的某种气息，会引动其他蛇的病变……病？对，就是病，我创造出的这个药方，就是一场病变瘟疫！！”白小纯眼中露出强烈的光，呼吸急促，他隐隐觉得自己似乎抓住了重点。

    许久之后，白小纯忽然笑了起来，这笑容在蛇洞内回荡，竟仿佛有种瘆人之意，若有人在这里，看到了这种状态的白小纯，一定会倒吸口气，发誓绝不去招惹沉浸在炼药状态下的白小纯。

    这一刻的白小纯，全身上下散发出某种邪恶的气息。

    有了新的灵感，白小纯再次沉浸炼药中，重新取出了所有的药草，一个个搭配，一个个相生相克，一个个的调整，而抓获毒蛇也越来越频繁，好多次都极为凶险，但他仿佛魂不在窍，没有去注意这些，而是心中充满了对于创造出药方的执着。

    时间再次流逝，一个月，两个月，三个月，四个月……

    很快的，白小纯从决定创造药方开始，至今已有半年，这半年来，他失败了不知多少次，终于在半年后的这一天，他披头散发，整个人极为邋遢，脸上还有很多黑灰，唯独赤色的双目内，露出强烈的激动，望着面前的丹炉。

    “要成了，哈哈，就要成了！”白小纯振奋的低吼时，丹炉微微震动，眼看其内凝集了白小纯半年时间的心血，创造出的灵药就要出现，白小纯兴奋的站了起来。

    “李青蛇，李黑子，把你家白爷扔到这里，真以为白爷就对付不了这些小蛇了，等我炼出宝丹，看我怎么收拾这些小蛇，哼哼，说不定我白小纯以后可以号令群蛇，叱咤风云！”白小纯仰天大笑的吹嘘，可就在这时，他忽然心神一动，有种似被目光注视的感觉，愣了一下立刻回头看向石室的大门。

    这一眼看去，他整个人呆了一下。

    只见不知什么时候，石室的大门旁，竟多出了一个身影，那身影不高，站立在那里，两个白色的爪子佝在身前，一双长长的耳朵竖起，身后还有短短的拳头大小的尾巴，在那里还微微晃动……

    红色的眼睛，凸起的小嘴，还有两颗大牙呲在外面，此刻正呆呆的望着白小纯。

    时间仿佛在这一瞬凝固，白小纯睁大了眼，忽然大吼一声。

    “你居然在这里！！”这身影，正是那只乱动了香云山，白小纯找了所有地方都没找到的……学舌的兔子！

    随着白小纯的大吼，这兔子居然学着白小纯的样子，也向着白小纯大吼一声。

    “你居然在这里！”兔子猛地睁大眼，身体快速后退，与此同时，它的口中传出了无数的话语。

    “天啊，这是什么！”

    “你看到了么，兔子居然说话了！”

    “我悄悄告诉你啊，我昨天看到周长老与他的那些凤鸟，在一个房间里，里面传出古怪的声音……”

    “侯云飞师兄你好坏，不要嘛……啊……这是什么，我看到了几只猴子，居然在抽搐！”

    “媚香师妹，不是我李青候薄情寡义，待我修为突破，踏入金丹，定于你结为道侣！”

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”

    “李青蛇，李黑子，把你家白爷扔到这里，真以为白爷就对付不了这些小蛇了，等我炼出宝丹，看我怎么收拾这些小蛇，哼哼，说不定我白小纯以后可以号令群蛇，叱咤风云！哈哈哈哈！”这兔子口中传出各种声音，速度极快，刹那就跑出了石室，白小纯要抓狂了，尤其是听到兔子说出的最后一句话，他整个人傻眼了，怒吼一声追出石室。

    可这兔子速度太快了，在白小纯追出石室时，它嗖的一声冲出阵法，洞穴内无数的蛇全部嘶鸣，无数毒液喷出，可这兔子灵活的无法想象，全部避开，甚至身后大量的蛇弹起要去咬它，可却全部咬空，任由这兔子一溜烟的……直接跑没影了。

    远远地，还能听到它的声音，学着各种人，在这洞府内不断地回荡。

    白小纯要崩溃了，他不敢追出去，他的速度虽快，可明显的不如这兔子灵活，只能眼睁睁的看着对方逃走，欲哭无泪，他一想到这兔子的喜好，还有那很大的嗓门，就觉得全身冷汗，他担心这兔子跑到外面乱说，若是被李青候听到，白小纯可以想象自己一定会更凄惨。

    “该死的，这是什么兔子！！”白小纯咬牙切齿，可却悲哀的想起，他自己也不知道这是什么兔子，因为这兔子完全是他自己创造出来的。

    那种搬起石头砸自己的脚的感觉，让白小纯抓狂，他忐忑中赶紧清了清嗓子，向着兔子逃的方向大吼。

    “李掌座英明神武，天下无敌，是我最亲的亲人！”

    “李叔，我白小纯一定好好努力，绝对不会让你失望的！”

    “我白小纯性格顽劣，就应该被惩罚在这里，每日明悟，多谢掌座大人……”白小纯哭丧着脸，不断地开口，试图让兔子听到这些话后学舌。

    半晌之后，随着身后石室内丹炉传出一声震动，有药香散出，白小纯这才愁眉苦脸，内心把那兔子诅咒的体无完肤，唉声叹气的回到了石室里，打开丹炉，看到了里面有一枚黑白相间，散出阵阵奇异之光的丹药。

    -

    晚上12点！


第113章 要出大事……

 这灵药三阶，甚至还有一些朦胧之感，就连品质也都惊人，居然不是下品，而是达到了中品，白小纯惊喜，立刻压下对兔子的郁闷，将这丹药拿在了手中。

 越看越是兴奋，到了最后，白小纯深吸口气，双目闪动。

 “这是一枚，可以改变万蛇谷命运的灵药……一枚灵药，就可以让此地所有蛇，全部……闭嘴！”白小纯傲然一笑，可却再次想起了兔子，心底一颤，迟疑时，听到了阵法外那些蛇的刺耳嘶鸣，还有阵法上传来的砰砰撞击之声。

 “聒噪！”白小纯一瞪眼，心头一狠，立刻取出龟纹锅，他居然要给这丹药炼灵……而且不是两次，而是拿出了不多的灵尾，进行了三次炼灵。

 银光闪耀，三次炼灵后，这丹药的杂质飞速的减少，赫然从下品到了优品！

 拿着丹药，白小纯走出石室，站在了阵法中，看着外面无数的蛇向自己喷出毒液，又看着黑影晃动，阵法被持续撞击的一幕幕。

 “半年前，你家白爷爷曾说过，让你们知道我的厉害，记住，这一切，是你们逼我的！”白小纯右手猛地一挥，立刻这丹药急速飞出阵法，落在了群蛇之中。

 丹药内白小纯特意加入了一滴自己的鲜血，使得此药刚一落下，就让无数的蛇迅速冲去，争先恐后的要去吞食，很快的，一条堪比凝气四层的花眼蛇，将这丹药直接吞入口中，身体猛地一震，就连双眼都露出了奇异的光。

 白小纯立刻振奋的望去，可就在这时，突然一条凝气八层的血神蛇强横的冲来，横扫四周，使得不少蛇血肉模糊后，这血神蛇一口竟将那花眼蛇吞了下去。

 白小纯睁大了眼，赶紧看向那条血神蛇，此蛇冷眼凝望白小纯，身体慢慢游走，到了远处一块岩石上，盘起蛇阵。

 白小纯有些紧张，慢慢的等待下去，一炷香后，那条血神蛇忽然身体一震，仿佛要张开口嘶鸣，可明显的，在它张开口时，它的口中居然出现了无数粘稠之物，拉出了很多丝线，仿佛粘在了蛇口内，使得它张口的动作很是艰难。

 白小纯一看有效，立刻狂喜，等待灵药的第二个功效发挥。

 又过去了一炷香的时间，那条血神蛇的口中粘稠更多，已经张不开了，它的眼睛鼓起，原本冰冷的眼，此刻在这鼓涨中居然如金鱼一样，里面露出的是茫然，这个样子的它，看起来居然不是那么的凶狠，而是有了一些可爱……

 很快的，居然有砰砰之声从这条血神蛇的体内传出，它的身后，居然如放屁一样，排出了无数的气体，这些气体都是粉色的，浓郁凝聚成了雾，向着四周瞬间扩散。

 砰砰之声不断，那血神蛇的排气，仿佛没有止尽，在白小纯的激动兴奋中，这血神蛇居然连续一整天都在排气。

 整个洞穴内，除了阵法内，全部都弥漫了粉色的雾气，这些雾被其他的蛇吸入后，渐渐地，那些蛇也都口中分泌粘稠之物，眼睛鼓起，随后居然也都开始排气。

 这砰砰的声音，到了最后如同闷雷，在这整个洞穴内不断地传开，随着雾气的扩散，很快的，所有洞穴内的蛇，都是如此。

 甚至就连最深处的那让白小纯觉得恐惧的目光，也都在这一刻涣散，而后传出了更强烈的砰砰声。

 数日后，当雾气全部消散时，白小纯站在阵法内，放眼看去，整个蛇洞里，一片寂静，没有嘶鸣，没有毒液，所有的蛇，全部都嘴巴被封住，眼睛鼓起，露出茫然。

 白小纯在阵法中仰天大笑，许久才得意的抬起下巴，自然而然的露出了高手寂寞的忧郁之意，小袖一甩。

 “我白小纯弹指间，万蛇谷所有蛇，全部闭嘴，这枚有着纪念意义的灵药，我白小纯将其命名为……闭嘴丹！”

 他一脸高手寂寞，走出了阵法，走在群蛇之中，看着四周一个个样子可爱的蛇，他心中都笑开花了，可就在他这里高手的感觉正强烈时，忽然的，在他不远处有一条一步蛇，此刻竟全身瞬间出现了红芒，仿佛滋生了高温，如同变异一样，竟极为暴躁的向着四周横冲直撞。

 被封住了口，这一步蛇无法嘶吼，更为狂躁，在这撞击下，它的身体似乎不知疼痛，很快血肉模糊，可还在撞击。

 白小纯吓了一跳，想要阻止，却发现那一步蛇如同癫狂，依旧撞击，白小纯面色一变，但很快他就毛骨悚然的发现，四周所有的蛇，竟全部在这一刻，齐齐暴躁，全身散出高温，向着四周扭曲的撞击，上跳下窜。

 尤其是那条吞下了丹药的血神蛇，更是身体明显的粗壮了一些，猛地一晃，也在撞击。

 在这洞穴的深处，此刻更有一声轰鸣传来，紧接着，整个蛇洞内，所有的蛇，全部暴躁起来，如同疯了一样扭曲身体，甚至还有不少弹起后，撞击岩壁。

 白小纯睁大了眼，赶紧退后到了阵法内，可就在他进入阵法的瞬间，这四周无数的蛇，有大半都向着阵法撞来，阵法椅时，白小纯看着四周那些疯了一样的蛇，头皮发麻。

 “坏了坏了，这些蛇疯了，这么撞下去，要出大事！”白小纯紧张，他的本意是让这些蛇闭嘴，可没想到居然引起了这种副作用，一想到若李青候知道这些蛇出了状况，必定震怒，白小纯顿时心底一颤。

 白小纯焦急，赶紧回到石室内，开启丹炉，取出大量药草，他要再次炼丹去补救，此刻没有之前的得意，反倒是哭丧着脸，心惊胆战，数日后，白小纯双血丝弥漫，头发散乱的冲出石室。

 他的手中拿着三枚丹药，这是他在这三天不眠不休，抓紧一切时间炼制出的临时补救丹药，按照他的想法，是可以缓和一下这些蛇的暴躁，争取出足够的时间，让他去炼制完全的解药。

 刚一走出石室，白小纯就被眼前的一幕惊呆了，此地的蛇，此刻全部都疯狂了，不断地撞击下，岩壁四周无数坑洼，还有更多的蛇，依旧血肉模糊的撞击。

 白小纯都快哭了，立刻扔出丹药，这三枚丹药在半空砰的一下爆开，化作无数雾气扩散，所有被雾气笼罩的蛇，瞬间就安静下来，不再暴躁，甚至肉眼可见的，它们的身体居然在快速的恢复……

 数日后，整个蛇洞内，所有的蛇都不暴躁了，重新恢复了安静时，白小纯这才松了口气。

 “吓死你家白爷了，还以为多大的事，哼哼，以白爷的药道造诣，这都不是事！”白小纯得意，正要去继续炼制解药时，他忽然脚步一颤，咽下一口吐沫，艰难的看向不远处的一条蛇。

 那是一条花眼蛇，全身飞速的痊愈后，居然在身体内，爆发出了一股惊人的气息，这气息极强，不是修为的波动，而是单纯肉身之力，它只是身体微微一扭，居然将一旁的一块大石，直接挤的爆开。

 这一幕，让白小纯眼皮直跳，花眼蛇在这洞穴内不少，虽毒液惊人，可身体却很脆弱，不可能有这么大的力气，可眼下这一幕，却是真实发生在白小纯的面前。

 白小纯呼吸急促，猛地看向其他蛇，渐渐地，他的额头泌出冷汗，失声。

 “怎么可能！！”

 只见这洞穴内石室四周的所有蛇，全部都在这一瞬，肉身之力暴增，虽然不狂躁了，可只要它们一动，地面都在微微一颤，无数的岩石，全部崩溃碎裂，这哪里是蛇，这分明是一条条大能手中的鞭子，可以碎灭一切阻挡在前的障碍。

 全部都变的力大无穷，肉身强悍，此刻轰鸣四周时，更有不少昂起头看向白小纯，直奔他而来。

 阵法原本是可以阻挡的，但现在，却是剧烈的椅，咔咔声下，甚至出现了一些碎裂的征兆，一旦阵法破开，白小纯无法想象自己面对这么多力大无穷的蛇，该怎么去对付。

 尤其是在这个时候，那几条堪比凝气八层的血神蛇，竟一个个明显比其他蛇还要肉身强悍，撞击阵法时，远处的一条通道内，居然伸出了一个硕大无比，足有一丈大小的蛇头，鼓着双眼，盯着白小纯！

 这庞然大物，仅仅蛇头就有一丈，可以想象身躯必定更为庞大，吓的白小纯尖叫一声，他知道自己闯祸了，此刻急速回到石室内，立刻打开丹炉，抓紧一切时间要去补救。

    </c


第114章 李青候懂了……

    “怎么会这样……”白小纯都快哭了，顾不得擦去额头的汗水，在外面阵法轰鸣时，咬牙继续炼药。

    他也不想闯祸啊，白小纯觉得自己太委屈了，他最开始的初衷，只不过是想要让这些蛇闭嘴而已……

    他觉得这是一个很简单的想法，可怎么也没想到，他虽然做到了让这些蛇闭嘴，可却引起了暴躁。

    眼看事态不妙，他第一个想法就是去补救，于是炼了临时的解药，也的确是让这些蛇不暴躁了，可却没想到，这些蛇竟一个个肉身变异，力大无穷，甚至自己的阵法都无法支撑太久的样子。

    白小纯心惊胆战，此刻双目赤色，想要再去补救，争取这一次可以恢复到最早的时候，哪怕是那些蛇嘶鸣不断，也都认了。

    两天后，白小纯所在石室的阵法，传出剧烈的声响，咔咔声下，无数的裂缝扩散四周，被无数的蛇撞击，眼看就要支撑不住，白小纯呼吸急促，猛地从石室内冲出，手中拿着两枚丹药。

    “这一次一定能成功补救！！万蛇谷，恢复原样吧！”白小纯大吼一声，他这几天压力太大，此刻神色都有些恍惚，将手中的丹药向外狠狠一扔，砰砰声下，丹药立刻爆开，形成了一片青色的雾气，向着四周急速的扩散。

    阵法四周的那些蛇，在与这雾气碰触后，身体哆嗦，噗通之声传遍四周时，这些蛇全部掉了下来，一个个爬在地上，全身酸软，仿佛肉身的强悍正在快速的消散。

    随着雾气的扩散，很快的整个洞府内所有蛇，都是如此，那几条血神蛇也是这样，眼看事态似乎得到了控制，白小纯心中长长的松了口气，对于药道，他已经是心有敬畏了，可如今心中更多的，还是那种将一切掌控在手中的自豪感。

    “总算是……”白小纯深吸口气，正喃喃低语时，可他话语还没等说完，突然整个人猛地跳了起来，指着前方一条三丁蛇，眼中露出了骇然与无法置信，更有不可思议。

    “这……这……”

    那条三丁蛇，居然在这一刻，身体强烈的扭曲中，额头的位置竟鼓了起来，肉眼可见的长出了一只角！

    “蛇长犄角！！”白小纯失声，脑海瞬间嗡鸣，泛起了大浪时，此地所有的蛇，全部剧烈的扭曲起来，可以想象若它们可以嘶吼，这一刻必定是嘶吼惊天。

    很快的，这四周所有的蛇，全部都长出了犄角！甚至身体的强悍程度，竟再次提升。

    若仅仅是长犄角也就罢了，随着犄角的长出，这些蛇居然全部都暴躁起来，仿佛之前压制暴躁的药效无法再起作用，全部疯狂的扭曲上跳下窜，向着四周的岩壁，一头撞击，还有不少，见洞就钻。

    若是洞口太大，甚至它们的身体还可以缩小一圈。

    尤其是那几条血神蛇，更是如此，还有那条头颅就有一丈大小的蛇头，这一刻猛地摇晃，头顶一根长长的犄角，猛地生长出来，虽不锋利，可满目长了犄角的蛇，让白小纯倒吸口气，都快疯了，更是在他的尝试下，他发现这些蛇居然刀枪不入。

    整个蛇洞内，所有的蛇在这暴躁下，在这撞击中，一哄而散，一个个发狂，只要是看到洞就钻进去，若是没有洞，它们头顶的犄角似具备某种神奇之力，可以帮助它们开辟出一条通道，从这万蛇谷，向外全部冲出！

    这万蛇谷虽在香云山后的山谷里，可这些蛇在暴躁下，没有目的，全部四散，有不少直接就从地底挖洞，去了紫鼎山，去了青峰山。

    余下的三成，则是直奔香云山而去。

    可以想象，这一刻在三山的山体内部，无数被封了口的蛇打着洞，正疯狂的破岩急冲，速度飞快，见洞就钻，扩散整个南岸三山。

    噗通！

    白小纯一屁股坐在地上，望着眼前的空空如也：

    “这下……完蛋了……”

    很快的，这些蛇就从南岸三山的一条条石头缝隙内，一处处地面的土壤中钻了出来，那一个个蛇头顶着犄角，鼓着眼珠，疯狂的扭动，更是见洞就钻，立刻惊呆了南岸三山所有的弟子，使得整个南岸，在宁静了数年后，于这一天，再次爆发出了久违的哗然与惊呼，更有失声怒吼。

    青峰山上，灵剑堂外，此刻正有上千弟子围观欢呼，看着战台上此番小比的两个弟子斗法，眼看其中一人占据上风，正要取胜，可就在这时，突然的，战台的地面上猛地出现了一个犄角，一条花眼蛇钻了出来，四周所有人都愣了一下时，这条嘴巴无法张开的花眼蛇，竟忽然的钻入那占据优势的弟子的裤腿中。

    这弟子发出尖叫，身体猛地跳起时，四周人忽然的，也有不少立刻尖叫起来，哗然中，无数的犄角蛇，从地面快速的钻出，见洞……就钻。

    “这是什么！！居然打不动！”

    “天啊，这些蛇……这些蛇从哪里来的，居然都长了犄角！！”

    “该死的，怎么回事，这是怎么回事！！我的法宝在它身上，竟无法破开这些蛇的防护！”

    与此同时，在青峰山的山顶，内门弟子居住的地方，一处洞府内，有一个老资格的内门弟子正在盘膝在地面上打坐，突然的，他眼睛猛地睁大，露出无法置信，随后……传出了一声凄厉的惨叫。

    “啊，这是什么东西！！”

    “蛇！！从地底钻出的蛇！！”

    这样的惨叫，在不少洞府，都陆续的传出，上官天佑的洞府内，一样有这凄厉之声传出，似更为疯狂，仿佛引起了心中的某个伤疤，此刻吼声最最强烈。

    外门弟子那里，一样在这一刻，无数人被四周出现的这些见洞就钻的蛇，全部骇然惊呼。就连青峰山的长老也都惊呆了，甚至青峰山的掌座老者，也在这一刻飞出，带着骇然，望着整个青峰山上出现的犄角蛇。

    紫鼎山一样如此，无数弟子怒吼，术法之光传遍四周，可那些蛇竟毫不在意，依旧钻洞……

    吕天磊全身雷光弥漫，发出怒吼的同时，一把从裤裆里抓出了一条钻进来的犄角蛇，想要捏碎，可却发现自己居然捏不碎。

    “发生了什么情况，该死的，这些蛇怎么这么多！”

    “不对劲，这不对劲！！”

    紫鼎山的吼声，很快惊天动地，与青峰山一样，许媚香整个人怒火滔天，厉喝传遍四方。

    “查，给我查清楚，到底是怎么回事！！”

    同样的，在香云山，这一刻嘶吼滔天，许宝财惨叫，急速奔跑，周心琪睁大了眼，露出骇然，高高飞起，心有余悸。

    侯小妹与侯云飞，一样急速逃出，还有更多的弟子，此刻全部怒火难以形容，一时之间术法强烈极为强烈，可好在香云山以草木著名，此刻不少弟子都拿出了丹药，这些丹药虽效果一般，可却让那些犄角蛇避开了一些。

    于是更多的犄角蛇，在避开后，重新挖洞去了青峰山，紫鼎山……

    “到底是怎么回事，该死的，为何会如此！！”

    “这是天灾还是**，我南岸自从白小纯被惩罚去了万蛇谷后，就一向安静，怎么……恩？万蛇谷！！白小纯在万蛇谷！！”

    就在不少人隐隐似反应过来的瞬间，突然的，有一只兔子，不知从什么地方竖着耳朵跑了出来，似乎听了很久的样子，此刻扯着嗓子，在南岸三山之间奔跑，偏偏声音极大，传遍四周。

    “天啊，我的屁股！”

    “该死的，我打死这条蛇！！”

    “啊啊啊，我许宝财以后还怎么见人啊！！”

    “你这万恶的蛇，给我出来，我是内门弟子啊，我是青峰山的天骄，我上官天佑今天与你势不两立……”

    “好蛇啊，如果我吕天磊能变成蛇，那我就……嘿嘿……”

    “李青蛇，李黑子，把你家白爷扔到这里，真以为白爷就对付不了这些小蛇了，等我炼出宝丹，看我怎么收拾这些小蛇，哼哼，说不定我白小纯以后可以号令群蛇，叱咤风云！哈哈哈哈！”这兔子口中传出各种声音，速度极快，跑遍三山时，所有听到它最后一句话的弟子，全部都疯了。

    “白小纯！”

    “天杀的白小纯啊！”

    “原来是他弄的，是他号令这些蛇来报复我们的！！”

    尤其是上官天佑与吕天磊，此刻全部发出惊天动地的嘶吼，这一刻，三山全部抓狂，其程度超越了当初的酸雨……

    李青候呆呆的看着四周这一切，他的目中露出茫然，他脑海里浮现出白小纯进入宗门后的一幕幕。

    他还是杂役时，贩卖外门名额，引起无数人怒火，整个杂役处都乱了，被他祸害了。

    他成为外门弟子后，灵尾鸡惨了，周长老的鸟惨了，无数弟子惨了，整个香云山被他祸害了。

    他成为内门弟子后，天雷轰鸣，鸡飞狗跳，无数怪异的小兽漫山遍野，还有那酸雨……可以说三山都被他祸害了。

    可李青候无论如何也没想到，自己把白小纯扔到了万蛇谷，这白小纯居然更夸张了……他连蛇都不放过，居然把整个万蛇谷都给祸害，蔓延到了南岸。

    这一刻，李青候忽然想起了当年带白小纯上山时，山下的村子里众多村民热泪盈眶，敲锣打鼓的欢呼……

    他猛然间，懂了村子里人的激动……

    

    求推荐票啊，想不想看白小纯？打开威信，添加好友，搜索公众号，耳根，关注就可看到，或在公众威信里，回复白小纯。


第115章 不！别传出去

    万蛇谷内，如今再没有一条蛇存在，只有白小纯呆呆的站在阵法中，看着空荡荡的四周，他的身体猛地一颤时，山谷轰的一声，无数岩石落下，白小纯尖叫，快速冲出，顺着出口急速逃遁。

    他头皮发麻，心在哆嗦，他清楚的知道，这一次……闯的祸太大了，一想到整个万蛇谷的蛇，此刻全部跑了出去，他就觉得心肝发颤。

    “完了完了完了……”白小纯都快哭了，赶紧跑出了万蛇谷，刚刚走出，就立刻听到了来自南岸三山传出的无数的怒吼，隐隐的似乎还听到了那些声音里，有自己的名字。

    白小纯用力的抓了一下头发，他觉得自己非常无辜，委屈的不得了。

    “我真的不是故意的啊……我只是……只是想让那些蛇可爱一些而已。”白小纯哭丧着脸，一路心惊肉跳，若是可以易容，他此刻一定会毫不犹豫的改变容貌，生怕被人看到认出。

    “怎么办，怎么办……没办法了，只能去师尊的洞府里避一避了，在那里，应该没人能找到我……”白小纯喃喃的一咬牙，从储物袋内拿出一件衣服，赶紧套在了头上，背后翅膀猛地一扇，拼了自己的全部速度，直奔种道山。

    此刻三山大乱，嘶吼连天，白小纯此刻万分后悔自己这些年在宗门太有名了，以至于谁都认识自己，他只能低头盖着脸，快速前行，一路不但将速度展开到了极致，更是稍微一个风吹草动，他立刻就闪躲。

    好在此刻很乱，众人大都没有去关注身边，都在躲避犄角蛇，白小纯一路看着众人的怒吼，吓的心肝颤抖，趁着乱，他飞奔上了种道山，到了这里后他才长吁口气，心有余悸的回头看了眼，再次低头直奔种道山的后山，到了他师尊坐化的石洞。

    此地对别人来说是禁地，可对白小纯而言，却是轻车熟路，一溜烟的跑了进去，在他师尊的画像前，白小纯坐了下来，欲哭无泪。

    “我真的不是故意的……师尊，你知道的，小纯是个好人。”白小纯可怜兮兮的看着画像内，仙风道骨，面带微笑的师尊。

    与此同时，南岸三山的所有长老，全部出动，李青候与许媚香，还有青峰山的掌座老者，也都出现，集合众人之力，这才将那无数的犄角蛇全部抓住收走，使得三山慢慢不再闹蛇灾。

    在这些筑基修士控制蛇灾时，三山的弟子，此刻浩浩荡荡数万人，都发狂的冲入万蛇谷，眼看万蛇谷坍塌，找不到白小纯的踪迹，开始整个南岸的搜寻起来。

    这是自发的行为，是整个南岸所有弟子此刻统一的行动，好在白小纯之前反应的快，也逃的快，否则的话稍微耽搁片刻，一定会被堵住。

    “打倒白小纯！！”

    “还有那只学舌兔，也要被灭掉！”

    “打倒白小纯，打倒学舌兔！”

    找了数个时辰，几乎把所有地方都翻遍了，可却始终没有找到白小纯，一个个弟子眼珠子都红了，甚至还有不少出了宗门，在外面寻找起来，更有一些暴躁的，全力咆哮。

    “白小纯，我们一定能找到你！”

    “你就算藏到了天涯海角，我们也要找到你！”

    “该死的，他到底藏到了什么地方！”无数人嘶吼，声音传遍四方，在种道山内的白小纯，也都遥遥的听到，心里哆嗦。

    “我也委屈啊，都怪那该死的兔子，我我……我也不想这样啊。”白小纯紧张，叹息不断，等了好久，听到外面的哗然声稍微弱了一些时，他抬头看着师尊的画像，心底敲鼓。

    “师尊，您老人家保佑我不让那些坏人找到……”白小纯连忙磕头，许久之后，他不时紧张的看向洞口，听到外面的声音更微弱了，这才慢慢松了口气。

    “好在我白小纯聪明，躲在师尊的石洞内，那些人怎么的也不会想到，我会在这里。”

    “可这也不是办法啊，总要出去的……怎么办，怎么办……”白小纯正头痛的喃喃时，突然觉得似有目光注视自己，他一愣猛地侧头时，突然看到了在洞口的位置，此刻站着一只……竖着耳朵望着自己，神出鬼没的学舌兔。

    在看到这兔子的瞬间，白小纯猛地睁大了眼，他无法想象，这个兔子居然神出鬼没到了这种程度，居然连禁地也都能进来，紧接着白小纯立刻想起自己方才喃喃的话语，顿时全身汗毛竖起，发出凄厉的惨叫。

    “不！别传出去……”

    这兔子看到白小纯后，嗖的一声立刻没影了，远远地，它扯着嗓子的声音，再次传出，除了那些话语外，此刻又加上了几句句。

    “师尊，您老人家保佑我不让那些坏人找到……”

    “好在我白小纯聪明，躲在师尊的石洞内，那些人怎么的也不会想到，我会在这里。”

    “可这也不是办法啊，总要出去的……怎么办，怎么办……”

    “不！别传出去……”

    白小纯有种被天雷轰在了身上的感觉，呆呆的看着兔子急速远去，耳边听着兔子扯着嗓子的尖锐声音，他的脑海嗡鸣起来，整个人都傻了。

    “该死的兔子，我要活活剐了你！！”白小纯悲愤欲绝，欲哭无泪，凄厉怒吼。

    此刻南岸的各山弟子，找了所有地方，都没有找到白小纯的踪迹，一个个压着怒意，都在猜测白小纯去了哪里。

    “这白小纯躲在了什么地方，我们连山门都查了，没查出他外出的记录，这说明他一定还是躲在南岸！”

    “香云山，青峰山，紫鼎山，我们都找遍了，所有区域，所有宅子，所有洞府！！”

    “就连杂役处我们都翻了好几次，这白小纯，他莫非钻到了石缝里！！”

    可就在他们纷纷压着怒火，但却找不到白小纯时，突然的，兔子扯着嗓子的声音，随着一路快速的奔跑，传遍四方，尤其是最后一句，透着凄惨绝望。

    “不，别传出去……”

    每个人在听到后，都是一愣，随后猛地抬头，眼中光芒滔天一样，尤其是上官天佑以及吕天磊等人，更是纷纷握住拳头，轰鸣而出，紧接着，所有弟子，全部都仰天大笑。

    “好兔子！！”

    “这学舌兔虽劣迹斑斑，可总算干了件好事！”

    “也罢，今天就不宰这个学舌兔了，宰白小纯去……”

    很快的，数万人冲向种道山，一个个磨拳霍霍，煞气腾腾，轰鸣而动。

    石洞内，白小纯对于这学舌兔的恨，已超过了周长老的鸟，此刻身体哆嗦，正要逃走，可却听到了山下的哗然，看到了无数人的身影，他顿时头皮发麻，赶紧又躲在了石洞内。

    “完了，完了完了……”白小纯愁眉苦脸的看着师尊的画像，悲愤起来。

    “师尊，您老人家帮帮忙啊，快些降临魂光，不然的话……我这个为宗门流过血的荣耀弟子，就要被打死……恩？”白小纯正绝望时，忽然眼珠一转，仔细的看了看画像后，眼中出现明亮的光芒，猛地一拍大腿。

    “哈哈，多谢师尊提醒，弟子懂了！”

    与此同时，种道山掌门郑远东所在的大殿内，此刻南岸三山的掌座以及长老，全部凝聚，一个个都凝重的看向郑远东。

    他们来这里已有一个时辰，都在向着郑远东开口，表达自己对于白小纯的想法。

    “还请掌门三思，白……白师弟天资横溢，放在我们南岸，实在是埋没了啊。”

    “是啊，白师弟虽是掌门的师弟，可大家同门，不用避嫌的，这种天才修士，就应该放在占据了无数优势的北岸，才可以发挥白师弟惊人的天赋啊。”

    除了三山掌座外，所有长老纷纷说道。

    郑远东觉得头很痛，好不容易这两年他觉得灵溪宗安静了，可没想到白小纯居然又折腾了事情出来，这一次，万蛇谷暴动，那一幕幕就算是郑远东看到，也都触目惊心，对于白小纯的祸害之力，彻底的服了。

    这样的人物，他心里想着，还是继续留在南岸吧，毕竟本就是南岸的弟子，南岸都已经这样了，继续祸害下去估计也不会再惨烈到哪里，还是别扔到北岸，若是让这白小纯把北岸也都祸害了……估计以后来找自己的，就是南北两岸所有长老与掌座了。

    “白师弟虽顽劣，可他是荣耀弟子嘛，咳咳，他还小，还是留在南岸吧，老夫对南岸很有信心。”郑远东干咳一声，连忙开口。

    “还请掌门开恩……”人群内，周长老走了出来，他双眼赤红，望着郑远东。

    “掌门，小纯这孩子学习了水泽国度，此功法你也知道，本就应该去北岸才可观摩百兽，而且此功法万年来练成的人也都不多，我亲自观察过，白小纯已略微入门，只差本命之灵，还是……让他去北岸吧。”李青候抱拳一拜，感慨的开口。

    “是啊，掌门，白小纯修行这水泽国度，是天骄之辈，都开窍了，放眼我灵溪宗的历史，这是多不容易的事啊！”

    “掌门你不能耽误白师弟，这将是宗门万年的损失啊！”青峰山的掌座老者，也连忙开口，紧接着四周长老，全部劝说。

    眼看众人执意，就算是郑远东也都不能一意孤行，迟疑了一下后，他苦笑的看了眼众人，正要想办法委婉拒绝时，忽然的，大殿外有弟子骇然的声音，蓦然传来。

    “掌门，出大事了……白师叔他在老祖石洞内……他……他……”

    众人一愣，纷纷神识散开看向石洞所在的地方，当看清之后，全部都神色古怪，郑远东有种不妙之感，立刻神识一扫，当看到了师尊的石洞后，他猛地睁大了眼，眼珠子都差点鼓了出来，浑身一抖，怒意腾燃而起。

    “这小兔崽子，好，你们说的事，老夫同意了，把他送去北岸！！”


第116章 鼻祖惊现！！

    种道山，白小纯师尊的石洞外，此刻数万弟子环绕，一个个怒视中，哪怕这里是禁地，也都顾不得那么多了，纷纷闯入。

    “白小纯，你给我出来！”

    “出来！！”

    “白小纯，你罪恶多端，今天老天不惩你，我们来惩你！”众人冲入禁地，全部看向这禁地内的一座石洞，这里正是白小纯师尊的坐化之地。

    可就在他们话语传出的刹那，突然的，一声低喝，从白小纯师尊的洞府内传出。

    “聒噪！”

    这声音极大，是白小纯全部修为凝聚，用了最大的力气吼出，回荡八方，如同雷霆轰鸣，竟直接压过了此地众人的嗓音。

    与此同时，白小纯瘦小的身影，神色极为肃然，缓缓从石洞内走出。

    几乎在他走出的刹那，此地三山弟子一个个猛地抬起手，他们的手中都拿着石块，一个个带着怒意，正要砸向白小纯时，猛然间，白小纯右手抬起，哗啦一声，一张画像在他手中出现，瞬间打开，落在了身前。

    那画像内，正是他的师尊……也是郑远东的师尊，灵溪宗的上一代老祖。

    “大胆！”白小纯紧张，声音都发尖了，连忙吼道。

    “谁敢毁我师尊画像，我白小纯还有我掌门师兄，就和他拼了！”白小纯怒吼，抬着画像，躲在后面，此地所有弟子在看到这一幕后，全部身体一僵，每个人都倒吸口气，手中的石块怎么也不敢扔出了。

    那画像，是上一代老祖，是掌门的师尊，若是被他们弄坏了，他们可以想象掌门郑远东的怒火，那是各峰掌座都无法阻挡的。

    “无耻！！”众人憋屈，一个个都抓狂了，纷纷怒吼，可却不敢再动手。

    白小纯一眼有效，心底松了口气，举着画像，眼巴巴的看着众人。

    “你们听我说，我真的不是故意的，我……”

    “你你你，你每次都不是故意的，香云山的打雷，你说不是故意的，紫鼎山河青峰山的酸雨，你说不是故意的，现在你又说不是故意的！”

    “太过分了！！”白小纯不解释还好，这么一解释，众人再次控制不住，吓的白小纯连忙高举画像。

    “我师尊方才给我托梦了，他老人家说了，原谅我这一次！我保证，这是最后一次，绝对绝对不会再有下一次了……”白小纯大声开口，心底紧张的同时，也有深深地歉意。

    “我受不了啦，我要凑他！”

    “他就算是掌门的亲儿子，我都要揍他一顿！”

    “打倒白小纯！！”听到白小纯居然更无耻的说其坐化的师尊托梦，众人都要疯了，就在这时，突然的，一道道筑基的神识蓦然扫过此地。

    紧接着，一道道身影从种道山上，急速而来，刹那降临，化作了数十人，各山的长老，掌座，还有郑远东，全部出现。

    看着四周这一幕，郑远东的怒吼，如同天雷在这四周轰轰而出。

    “你等都给老夫立刻离开！！”

    这声音滚滚，震耳欲聋，此地众人纷纷心颤，哪怕上官天佑等人，也都心头哆嗦一下，一个个赶紧低头，纷纷退后。

    白小纯精神一振，正要说些什么时，郑远东狠狠的瞪了白小纯一眼。

    “白小纯，老夫身为你的师兄，别人揍不了你，我来揍你！”他说着，直奔白小纯走去，白小纯头皮都要炸开，正要高举师尊的画像，结果郑远东袖子一甩，这画像立刻脱手，飞向郑远东。

    白小纯尖叫一声，背后翅膀一扇，急速飞出，赶紧就要逃走，可还没等飞出太远，屁股上传来啪的一声，被郑远东隔空一巴掌落下。

    火辣辣的痛，让白小纯惨叫，捂着屁股哭丧着脸，惨叫起来。

    “李叔救我，我师兄要杀人了啊！！”

    李青候眼皮一番，装作没听到，郑远东怒意不减，被白小纯拿出师尊的画像的事，气的七窍生烟，一脚踢了过去。

    白小纯再次惨叫，哀嚎不断。

    “师尊救命，师尊救命！！”

    四周众人眼看郑远东追着白小纯揍去，一个个纷纷解恨，各山的长老，也都神色古怪，纷纷咳嗽起来。

    “这是掌门师承一脉的家事……”

    “没错，没错，我还有一炉丹药，先告辞了。”这些长老，纷纷带着笑意，看着远去的郑远东与白小纯，慢慢散开。

    最终半空中只有李青候与许媚香，李青候望着白小纯远去的身影，神色有些感慨，在那目中深处，也有对白小纯期许。

    “这孩子心中，已把你看成了父亲一样的亲人，你舍得把他扔到北岸去？”许媚香望着李青候，目中露出柔和深情，轻声开口。

    “小纯做的那些事情，实际上也不算什么，他的本性是好的，而且我能看出他的心底，对此事也有歉意……没必要把他送到北岸去。”

    李青候收回目光，望着许媚香，摇头一笑。

    “我对掌门说的那番话，是内心真实的想法，实际上当初从北岸要来水泽国度时，我就已有这个念头，白小纯资质不俗，若能集合两岸之长，对他的未来会更好，尤其是水泽国度若能修成，且在几年内，修为达到凝气十层大圆满，这样的话……就可以赶得上陨剑深渊的开启了，他也能在里面，争夺自身的机缘。”李青候轻声开口。

    “陨剑深渊？通天河东脉下游，四大宗共有的筑基三大圣地之一……甚至传闻里面或许有一丝天脉之气，每一次开启，东脉下游四大州的四个最强宗门，血溪宗，丹溪宗，玄溪宗以及我们灵溪宗的凝气十层弟子，都要血战争夺……”许媚香深吸口气，露出吃惊。

    “是需要血战争夺……若他没有学会水泽国度，我不会让他去，而若学会了，他就一定要去，修行，是一条残酷的路，物竞天择，他要学会去面对，而非躲避。”李青候轻叹，转身与许媚香一起离去。

    这一天，白小纯的惨叫在宗门内回荡，郑远东是铁了心要去教训白小纯，不是以掌门的资格，而是以师兄的身份。

    直至深夜后，白小纯鼻青脸肿，哭丧着脸，跟在郑远东的身后，回到了师尊的石洞内。

    “跪下，向师尊认错！”郑远东一瞪眼，吓的白小纯赶紧噗通一声跪在了画像前。

    “师尊，我错了……”白小纯觉得自己全身都肿了，尤其是屁股，似乎都快开花了。

    “师尊，你看到弟子被凑成这样了，您老人家一定很心疼，我都和师兄说了，您今天托梦给我，已经原谅我了，可他不信啊……”

    “师尊，要不您今晚也托梦给师兄，告诉他一声……”白小纯愁眉苦脸，喃喃低语时，一旁的郑远东哭笑不得，他虽揍了白小纯一顿，可也对白小纯的皮糙肉厚心惊，此刻手都在隐隐作痛。

    “在这里跪三个月，作为你这次引起万蛇谷乱动的惩罚！”郑远东冷哼一声，他必须要这么做，这是给其他三山弟子看的，但袖子一晃，一枚丹药掉了下来，他装作没看到，转身离去。

    眼看郑远东离去，白小纯立刻哀嚎起来，正要向着师尊诉苦，他立刻转头看向四周，确定那只神出鬼没的兔子不在这里后，才向着画像道委屈。

    “师尊，我好惨啊……”

    “师兄他打我……我屁股好痛，你看你看，我身上都肿了！”

    “我委屈啊，我真的不是故意的……我也不……恩？”白小纯正说道这里，忽然看到地上有一枚丹药，是之前郑远东故意扔下的，白小纯拿起一闻。

    “三阶上品养蕴丹！”

    白小纯顿时眼前一亮，看了看山洞外，坐在一旁，觉得无聊，于是吞下丹药，开始精心修行。

    而此时此刻，灵溪宗所有弟子，包括各大掌座都没有察觉，在这一瞬，于种道山的后面，明明是一片空旷之地，却突然的，整个天地扭曲了一下。

    这扭曲太快，眨眼就消失，可在这一瞬，隐隐的，似乎能看到，在那扭曲的地方，在这种道山后，似乎……还有一座山峰！

    这是……灵溪宗的第九山，掌门虽知晓有第九山存在，可却一样没有丝毫察觉这一刻的扭曲与异常。

    灵溪宗，第九山，是一座漆黑的山峰，寂静无比，所有草木，全是黑色，此刻，在这第九山的最高峰，一颗黑色的桃树下，有一只猴子，默默地坐在那里，遥望桃树，目中露出复杂与追忆。

    如果白小纯在这里，一眼就可以认出，这猴子……赫然就是之前被他放走的，那只吃下怪丹后，喜欢思考的猴子。

    许久，这猴子轻叹一声。

    “既然来了，何必藏着。”

    他话语传出的瞬间，在他的身后，突然虚无扭曲，一个穿着紫色长袍的高大老者，如撕开了虚无，一步走出，老者看似如平凡的老人，似乎连修为之力都没有，但偏偏他站在那里，如同至尊！

    站在了猴子的身边时，这老者神色惊疑不定，眉心突然出现一道裂缝，赫然出现了第三目，看向猴子。

    “你是……”

    “认不出了么，我的徒儿，或者应该称呼你为，灵溪宗的一代老祖？”猴子转头，看向老者时，他的目中，露出沧桑。

    老者心神狂震，双目瞳孔收缩，吸气之声骤然明显，脸上充满震惊与不可思议。

    “不可能，你……你已死了，你怎么会回来！！！”这老者，赫然就是带着灵溪宗成为如今四大宗的一代老祖！

    他无法置信，以他的身份，已他的修为，以他的定力，这一刻都倒吸口气，可偏偏他的感受，对方的的确确，就是自己的万年前死亡的神秘师尊，那种来自灵魂的感觉，绝不会错。

    猴子沉默，遥望种道山的方向，似乎看穿了种道山，看到了在此山上一个洞府内，正在打坐的白小纯，没有人注意到，这猴子的目光深处，藏着一丝……罕见的敬畏。

    “老夫也不知道是怎么回来的，或许是白小纯那孩子的丹药，或许是……某个冥冥中的存在，借助他的手，让老夫……归来。

    一起归来的，可不止我一个。”

    紫袍老者呼吸急促，顺着猴子的方向，看到了种道山，看到了那里的白小纯。

    “一个凝气弟子，怎么可能！”老者还是难以置信，可眼前的一切，又让他无法不信。

    “寒宗！还记得为师当年为何给你起这个名字么！还记得当年为师，为何逆天改命，让你能万年长存么！回答我！”猴子眼睛蓦然露出凌厉之芒，咄咄逼人，四周虚无在这一刻，似有天雷滚滚，可偏偏，二人十丈外，这一切异常，无人可以察觉，即便是这第九山上的其他几位老祖，也都丝毫不察。

    紫袍老者，灵溪宗一代老祖寒宗，身体猛地一颤，万年前的记忆，尽管岁月悠久，可依旧还是浮上心头，他尽管是老家伙了，可依旧在自己的师尊面前，仿佛回到了当初的少年时，他站直了身体，苍老的脸上出现了红晕，如同一个老兵，大声低吼。

    “记得，因为我的使命，是守护真灵，带着灵溪宗，成为通天河东脉中游宗门，成为上游宗门，杀入通天北脉，灭去通天河北脉上游九天云雷宗，回到祖地，重现我寒门灵道的辉煌！”

    “你还记得祖地，还记得真灵？那么你去看一看，香云山的符文！”猴子眼中露出深邃，淡淡开口时，寒宗立刻看向香云山。

    一眼看去，他皱起眉头，在他的目中，整个灵溪宗八座山峰，每一个山峰的内门，都存在了一个复杂到了极致的符文，这也是灵溪宗的命脉所在，重要的程度，难以形容。

    香云山的符文，他没有看出丝毫端倪。

    眼看寒宗如此，猴子轻叹一声，目中沧桑更多。

    “你没看出来么……看来，老夫归来的时间，还是晚了，有人在老夫之前已归来，对于这阵法的了解，已是入神，随意派出一个密子，略微改动草木变化，就可以将这阵法……改变。”

    “香云山下的上古符文，已被改动，老夫难以强行逆转，只能用归来时最后一丝力量，借助白小纯那孩子的手，又引动灵蛇，才将其自然的恢复过来。”

    ---

    加更求推荐票啊！！！！


第117章 寒门药卷！

    “破坏香云山符文，难的地方，是算计好一个让你都察觉不到的改动，而要动手，只要方法得当，哪怕一个凝气弟子，只要到了香云山，花费一些时间，也可以慢慢完成，这破坏，已完成了一段时间！南岸有内奸！”老猴沉声开口。

    寒宗眼中露出寒芒，他明白，破坏容易，而修复困难，如一个花瓶，孩童举起都可打碎，而要修复，则需一个专门的大师，故而不可同日而语！

    “内奸……”寒宗沉吟时，他右手立刻抬起，向着种道山一抓，片刻后，一枚玉简破空而来，落在他手中时，里面有关于半甲子岁月内，宗门所有事情的记录，他看了一圈，也看到了白小纯进入宗门内，所有事情的记载，包括天雷，包括酸雨，包括万蛇谷以及他炼丹的种种怪异。

    寒宗看了后，神色逐渐古怪，在他看来，白小纯就是一个宗门的祸害……可很快，他忽然双目一闪。

    “这小娃的炼丹……似乎带着邪性……”

    “药道万千路，人人皆不同，或许白小纯……罢了，逆河丹的丹方，还有寒门药卷，给他吧，或许，在他的手中，未来可以炼出……逆河丹……”猴子轻声喃喃。

    寒宗双眼收缩，逆河丹，灵溪宗万年来无人能炼成，甚至灵溪宗还找到丹溪宗，愿意花费极大的代价，让丹溪宗炼制，可就算是丹溪宗，也都难以炼成。

    这逆河丹，已成传说，若非灵溪宗如今存在了一粒，寒宗都会认为，这是不可能炼出的灵药，而此药的唯一作用，就是……唤醒，真灵！让真灵苏醒十息的时间！

    而那寒门药卷更是当年寒门灵道，三大传承根基之一，上面记录通天药道，传闻来自天外世界。

    “炼丹带着邪性，而逆河丹本身就是邪门的丹药，或许……未必不可能！”寒宗沉吟后，点了点头，又问道。

    “师尊，您老人家的修为……”

    “难以恢复，需要时间，可既然回来了，我怎么也要多坚持一些岁月，我要亲眼看着……九天云雷宗灭亡！”猴子眼中露出仇恨，当年全宗覆灭，只有他以及不多的一些人逃出，走过禁灵的区域，九死一生，来到了东脉末流，这才残喘生根。

    “徒儿，归来的，不仅仅是我一个，那些老家伙，或许都陆续的归来，老夫不知道这是为什么，可我想……这或许是一个大世，即将开启的征兆。”

    猴子轻叹，寒宗沉默，尽管苍老，可目中依旧慢慢凝聚精芒，更有执着。

    时间流逝，一个月后，白小纯在洞府内，结束了修行，有些忐忑出去后会是什么样子，愁眉苦脸，唉声叹气，可在这里又不能出去，只能继续打坐吐纳。

    这一天，他刚刚结束修行，睁开双眼，还没等如往常一样去叹气，突然一愣，看到面前的地面上，不知什么时候，居然多了一枚玉简与一卷竹书。

    这两样物品都很古老，似乎存在了很久的岁月，甚至看去时，能感受到沧桑之意。

    “咦？”白小纯愣了一下，四下看了看，狐疑的拿起玉简，灵力融入，查看起来，很快的，他就睁大了眼。

    “逆河丹？不需要任何草木，而是用通天河水炼丹，这……这是什么丹药，看起来似乎很厉害的样子，通天河水，居然还可以炼丹？”白小纯觉得不可思议，仔细的看了看炼制的方法，倒吸口气。

    “太邪门了，居然是以身体为炉……”他又看向那卷竹书，很快眼睛睁的更大。

    “寒门药卷？”

    “长生不老寒门起，永世不灭轮回落！”白小纯倒吸口气，这竹书打开后，他看不到具体，一片模糊，只能看到开卷的第一句话，可这一句话，让他整个人都疯了。

    “莫非……莫非这药卷，可以炼制长生不老丹，啊啊啊啊！”白小纯尖叫起来，他浑身颤抖，双眼出现血丝，露出激动，如获至宝。

    “一定是掌门师兄看我这么努力的修行，才给了我这两个东西奖励，掌门师兄太好了，逆河丹，小意思，等我以后厉害了，给掌门师兄炼个一千粒出来。”白小纯兴奋，赶紧研究寒门药卷，虽然看不出更多的内容，可依旧执着不减。

    尤其是这寒门药卷的竹子，白小纯研究之后发现，居然忍不出，可上面散出的沧桑之意，似乎存在了万年以上。

    他无法想象，什么样的竹子，居然可以存在万年，而且明显，有阵阵清香散出，融入体内后，使得修为都运转加快不少。

    白小纯更为振奋，再次确定，这是了不得的宝贝，心底多少也出现了一些怀疑，觉得莫非自己这段日子的修行，真的感动了掌门？又或者是师尊冥冥有灵，赏赐给自己的？

    “这也不大可能吧……”白小纯想了想，一咬牙，索性不理会，反正宝贝在手，就是自己的了。

    他没有注意到，这一刻，在他的身后，洞府的深处，一只猴子站在那里，望着白小纯，目中藏着敬畏与疑惑。

    “他到底是如何做到的……难道真的是某个冥冥中的存在，借助他的手，让我归来……”

    许久，猴子转身，走入石壁内，顺着石壁蔓延，直至到了种道山下，直至到了……河岸的大地深处。

    在这里，有一个巨大的地窟，里面灌入了金色的通天河水，这四周存在了一个浩荡的阵法，整个灵溪宗，就是这阵法的核心。

    而这阵法，不是镇压，而是……守护。

    在金色河水的中心，有一口棺椁。

    棺椁没有盖，可以看到里面有一个女婴的……干尸。

    那婴儿虽是干尸，可却存在了一丝生机，在她的身上，那种沧桑的岁月之感，更浓，更浓……

    时间一晃，又过去两个月。

    白小纯始终看不透寒门药卷，虽不甘心，可只能放弃，他琢磨着，等自己炼药更厉害后，或许就能看懂了。

    此刻，责罚期限到来，当白小纯走出石洞时，他精神饱满，修为略有精进，很快的，他就得知了自己要被送去北岸，观摩百兽，加深水泽国度修行的事情。

    “北岸……”白小纯一愣，遥望北岸，想到自己天骄战时，被称呼为北岸公敌，于是迟疑了一下。

    “都过去这么久了，应该忘得差不多了吧。”白小纯不确定的喃喃低语，可没办法，这是宗门下的通知，白小纯想了想，目中慢慢露出期待，他期待的，是储物袋内的育兽种，想到或许自己有可能获得一尊凶兽，就觉得去北岸，也不是不能接受。

    回到了香云山，从坍塌的洞府内整理了行装，在三天后，于种道山上，南岸所有长老，掌座，内门弟子，还有很多的外门弟子，为他送别。

    这送别，是自发的，几乎所有弟子，都来到了这里，他们望着白小纯，要亲眼确定白小纯进入北岸，才会放心。

    眼看这么多人送别自己，白小纯站在掌门的身边，他非常感动，向着众人挥手。

    “诸位同门，我要去北岸了，可我舍不得你们啊，我舍不得南岸，舍不得这里的一草一木。”

    众人听了这句话，一个个都面色古怪，毕竟是很严肃的送别，且掌门以及各山掌座都在，所以哪怕平日里再对白小纯愤愤，这些弟子也都挤出难舍之意。

    唯有张大胖、侯小妹、侯云飞等与白小纯交情莫逆之人，才是真的心底有些舍不得，可南北两岸本就都是灵溪宗，所以这难舍也并不强烈。

    “白师弟，你天资不俗，水泽国度更是开窍，已有气势，难道你不想开创一个奇迹，将水泽国度修成么，北岸资源超过我南岸，在那里继续修行，可以让你的未来更美好，甚至筑基的希望都会大了太多太多，筑基之后，寿元可以增加。”人群内，周长老走了出来，望着白小纯，脸上露出柔和，缓缓开口。

    白小纯身体一震，筑基与寿元增加，让他的眼睛内出现了光芒。

    “走吧，转过身，走向北岸，记住，我辈修士，要一往无前，离开后就不要回头留恋，一路走下去！”

    “是啊白师叔，走吧，你有远大的理想，只有北岸才可以给你梦想飞翔的天空！”

    “白师叔，不要舍不得这里，走入北岸，就不要再回来，你的路在前方啊。”众人纷纷开口，白小纯听着四周人的话语，他的目中露出感动。

    此刻他深吸口气，向着众人抱拳深深一拜，转身时，在掌门一脸古怪中，二人顺着种道山，去了北岸……

    眼看白小纯走了，周长老脸上的慈祥瞬间化作了激动，四周那些弟子，更是一个个全部振奋，不少人甚至在这喜悦中都流下了泪水。

    “苍天有眼啊，这白小纯他终于走了！！”

    “哈哈哈哈，掌门开恩，掌座英明，天道终有公平了，我们南岸的春天，到来了！！”

    “这是真的么，白小纯居然真的走了，我都不敢相信这是真的！”无数人激动的欢呼沸腾，甚至还有人拿出锣鼓，高兴地敲打起来。

    种道山的北边，此刻白小纯正跟在掌门身后，听到了后面的锣鼓喧天，他干咳一声，神色古怪，隐隐觉得这一幕有些熟悉，脸上露出感慨。

    “掌门师兄你听到了么，南岸也舍不得我啊，因为我的离去，他们都悲伤成这样了。”

    郑远东呆了一下，只能抬头默默望着天空……

    

    求推荐票！


第118章 不受待见……

    灵溪宗有八座山峰，除了中间的种道山外，南岸三座，北岸四座，分别是落日峰，穹顶峰，鸢尾峰以及鬼牙峰。

    弟子人数之多，也非南岸可比，任何一座山峰的外门弟子，都有数万人之多，至于内门弟子，也有上千。

    其整体的实力，超过了南岸两倍左右，也正是因此，北岸越发强势，已隐隐成为灵溪宗的主导。

    而北岸的整体气氛，有与南岸不同，这里几乎人人都拥有战兽，而这些战兽太多，也就使得北岸经常可以听到鸟兽的嘶吼。

    似乎整个北岸，都弥漫了一种蛮荒之感，人人凶悍，天空上，也能看到不少各种模样的凶禽飞舞，偶尔的还能看到北岸四峰的守山之兽，让人触目惊心的身影。

    此刻掌门郑远东，带着白小纯来到了北岸，白小纯的到来，立刻引起了北岸弟子的注意，甚至很多人一眼就认出了这当年天骄战里的北岸公敌。

    当北岸四座山峰的掌座前来恭迎掌门，众人在鬼牙峰的大殿内商谈，白小纯在殿外等待时，有关白小纯来到北岸修行的事情，已被所有知晓之人，飞速的传开，也就是半柱香的时间，整个北岸的内门与外门，几乎全部知晓。

    “听说了么，那万恶的白小纯，来我们北岸了！！”

    “白小纯？北岸公敌，他居然敢来北岸，哈哈，这是好事，天大的好事！！”

    “不过我听说，是因他在南岸引起了万蛇谷的暴乱，据说此子有神奇之力，走到哪里，就会让哪里抓狂，也不知真假。”

    “就算他真有这个本事，也没用，在我们北岸，他是龙也要成虫，是虎也要变猫，他当年天骄战时，给了我们北岸前所未有的耻辱，这一次天道有眼，掌门居然让他来到这里，定要让这白小纯知晓，招惹我们北岸的后果！”

    在这消息传开后，北岸四座山峰所有弟子，全部欢呼，磨拳霍霍，一个个看向鬼牙峰山顶时，都露出不善。

    他们已经准备好了，要让白小纯在这北岸，寸步难行，吃尽苦头。

    尤其是参与了天骄战的那几人，公孙兄妹，还有徐嵩等，更是一个个对这个消息，振奋不已，他们在天骄战后，都各自闭关，全力修行，如今与曾经天骄战比较，都强悍了不少。

    而此刻的白小纯，正站在鬼牙峰大殿外，抬头看着天空无数的飞禽，其中有一尊七彩凤鸟，很是惊人，所过之处，仿佛万鸟朝拜，优雅的在北岸绕了几圈，才缓缓飞向鸢尾峰的山顶，消失不见。

    白小纯这才收回目光，对于北岸的神奇，很是好奇，他的身旁是四个鬼牙峰的弟子，此刻正目光带着阴冷，盯着白小纯。

    那目中有厌恶，更有愤愤，显然对于白小纯的到来，极不欢迎。

    白小纯打了个哈气，揉了揉眼睛后，察觉这四个鬼牙峰的弟子这么盯着自己已经好久，于是好心的开口。

    “那个，四位师侄，你们这么看着我，眼睛都不眨，我会不好意思的。”白小纯干咳一声，想要缓和一下气氛，心想自己毕竟以后要在北岸居住一段时间。

    可他话语说完，这四个守护在大殿外的鬼牙峰弟子，目中的光芒更为凌厉，如同四把飞剑，唰唰唰的无形刺向白小纯。

    “呃……大家都是同门，你们这样多不好啊，来来来，我给你们讲个笑话吧，从前……”白小纯有些尴尬，可他觉得自己是长辈，于是哈哈一笑，又继续开口，可话语还没说完，他发现这四个鬼牙峰的弟子，看向自己的目光，更吓人了。

    白小纯觉得自己已经用了最大的努力去缓和关系，可对方却还是这么瞪着自己，心中不由得心虚起来。

    时间流逝，很快的鬼牙峰的弟子都听说了北岸公敌白小纯的到来，于是很多人都飞奔临近这里，看到白小纯后，新仇旧恨涌上心头，立刻就向着白小纯怒喝。

    “白小纯，你敢来北岸，这一次让你知道得罪我们北岸的代价！”

    “该死的，我一看到他，就想起了北寒烈师兄的凄惨！”

    “打倒白小纯！”众人怒喝时，白小纯赶紧退后，他觉得这些人仗着人多势众，太过分了，自己势单力薄，正迟疑时，忽然的大殿内传出一声冷哼。

    “都在吵什么！”

    “白小纯，你进来。”

    随着话语的回荡，众人纷纷停下怒斥，可一个个目中的冰寒，看的白小纯心底发毛，可他觉得自己不能这么被压制下来，于是狠狠的瞪了一眼众人，摆出一副傲然的样子，赶紧快步踏入大殿内。

    大殿中，掌门郑远东坐在首位，身边北岸四峰的掌座都在，一个个神色都古怪，尤其是郑远东更是心底长叹，对于白小纯，他是真的服气了，这才来了多久啊……居然都差点引起外面的弟子暴乱。

    “白小纯，老夫与北岸四位掌座商议，安排你去百兽院，作为执事，在那里看管百兽的同时，也去观摩一番，争取早日凝聚水泽国度的本命之灵。”

    “百兽院不在任何一峰，而是在后山的古兽深渊旁，你在这里不可继续顽劣，要勤加修行，珍惜这一次的机会！”掌门语重心长的望了白小纯一眼，看向身边四位北岸掌座。

    “我这师弟顽劣，若有什么得罪之处，四位道友只管教训就是。”

    北岸四个掌座纷纷含笑，与掌门客套一番后，掌门郑远东这才离开了北岸，回了种道山，大殿内，只剩下了白小纯与这四峰掌座。

    这四个掌座都打量了白小纯一番，鸢尾峰老妪目中露出凌厉。

    “白小纯，北岸与南岸不同，规矩，是北岸的原则，对于破坏规矩之人，将会严惩！比如万蛇谷的事情，若是换了北岸，你如今已被吊在种道山下，通天河上，责罚你十年，都算是轻的。”说完，扔给白小纯一枚玉佩，里面记录了北岸的门规。

    白小纯心底紧张，赶紧露出乖巧的样子，连连点头。

    四个掌座相互看了看，也就不再理会，安排鬼牙峰的一个内门弟子带白小纯去百兽院，彼此散了。

    带白小纯去百兽院的鬼牙峰内门弟子，是一个长脸青年，脸上还有一些麻子，看起来很是瘆人，他冷冷的看了白小纯一眼，一语不发走在前方。

    白小纯眨了眨眼，跟在后面，二人一路走在北岸，途中不少人都目光凝聚在白小纯这里，很是不善，甚至就连外门弟子看向白小纯时，也都带着敌意。

    那种仿佛自己成为了异类的感觉，再加上大殿内老妪的话语，让白小纯心惊，无限的想念在南岸的日子，也就是半柱香的时间，在那长脸弟子的疾驰下，二人到了北岸的后山，一处山谷旁。

    此地有一大片区域被阵法封印，放眼看去，丛林茂盛，隐隐有凶兽的嘶吼传出，更为惊人的，是在这丛林的深处，仿佛藏着一个深渊，有阵阵波动回荡，似可扭曲虚无。

    白小纯遥望一眼，双目微微收缩了一下，收回目光时，看到不远处一座阁楼孤零零的立在那里，前方有一座石碑，此刻正有一个干瘦的内门弟子站在石碑下，等待交接。

    长脸青年从始至终没有与白小纯说一句话，到了这里，与阁楼前站着的弟子简单的开**代了白小纯来此交接职务之事，这干瘦的内门弟子扫了白小纯一眼，目中露出不悦，很是不愿的扔出一枚玉简。

    “在下孙文，此玉简可感应此地九百八十一尊凶兽的位置，这些凶兽任何一个都是我北岸的珍稀资源，若出现了损失，宗门责怪下来，你自己负责。”孙文淡淡开口后，与长脸青年一同离去。

    对方态度恶劣，白小纯干咳一声，也没去介意，看了眼这处阁楼，溜达一圈，发现虽不如自己在香云山坍塌掉的洞府，可也比外门弟子的居所强了太多，于是心中还算满意。

    “那老太婆说北岸注重规矩，莫非很多门规与南岸不一样？不行，我要研究一下北岸的门规，可不能不小心犯了错误。”


第119章 春天，我埋下了育兽种

    “我白小纯来北岸是学习的，以后要低调！”白小纯沉吟片刻，打定主意后，看了眼手中的玉简，灵力融入，立刻脑海里就出现了近千的光点，显示出此地每一尊凶兽所在的位置。

    “饲养这些凶兽……”白小纯眼睛一亮，无论是灵兽五篇的内容，还是天骄战时北岸弟子的与兽同战的奇妙，都让他对北岸的凶兽，有很大的兴趣。

    此刻眼看天色距离黄昏还早，白小纯连忙出了阁楼，在这片丛林内转悠起来，此刻春季，植被盎然，春风袭来，鸟语花香，按照玉简的指引，白小纯找到了一尊又一尊凶兽。

    “天聪兽！！”

    “水卷龙？！它的内脏，是炼制四阶灵药的引子！”

    “这是……云雾貂？速度好快，它的毛发，可以制作防护法器。”白小纯越看越是振奋，甚至眉飞色舞，脑海里灵兽五篇的内容，在这一刻好似活了，一一印证之后，理论与实践的结合，白小纯对于灵兽五篇的掌握，也在快速的提高。

    随着他不断的观察，他看到了足有两丈多高的猴子，还有可以与四周环境融在一起的巨熊，还有长着翅膀的猛虎，甚至白小纯还看到了一只足有十丈大小的穿山甲，速度极快的在他的不远处呼啸而过。

    这些凶兽，都保持着凶性，对于出现在丛林内的白小纯，在最开始的时候，都露出攻击之意，可很快的就发现了白小纯手中玉简的气息，一个个懒散下来，不再注意。

    白小纯神色振奋，看着这些凶兽，尤其是察觉手持玉简的自己，不会引起这些凶兽的厌恶后，想要去靠近，可刚一临近，那些凶兽立刻就烦躁起来。

    白小纯若有所思，不再强行靠近，而是在黄昏时回到了阁楼。

    第二天清晨，他早早起来，按照玉简上的标注，飞奔丛林内，继续观察，慢慢的时间流逝，很快白小纯在北岸，已住了半个月。

    这半个月来，他从来没有出百兽院，任由外面的弟子如何想要找他的麻烦，也都没有由头。

    而白小纯这半个月，过得极为充实，他每天都很是振奋，随着脑海里的灵兽五篇一一印证之后，他已然发现自己之前炼药的狭隘之处。

    “我之前炼药，只注重草木，忽略了灵兽材料，实际上彼此结合后，将会爆发出更多的变化，相生相克，也会更好。”白小纯兴奋，身体一晃，在这丛林内正要加速时，忽然脚步一顿，看到了一头飞虎趴在那里喘着粗气，一条腿血肉模糊，似在猎食时受伤。

    白小纯迅速靠近，那飞虎猛地抬头，低吼时被白小纯一把按在了身上，任由这飞虎如何挣扎，都无法挣脱此刻白小纯那惊人的肉身之力。

    “别动，我来帮你包扎一下伤口。”白小纯看着在手掌下挣扎的飞虎，开口时快速的帮它处理伤口，又洒了一些药粉，这才松开了手。

    飞虎急速飞起，在半空向着白小纯一顿咆哮后，似乎愣了一下，看了眼自己受伤的腿，又看了看白小纯，这才转身飞远。

    白小纯也没介意，向着其他地方飞去。

    直至结束了一天的观摩，回到了阁楼后，看着外面的天色渐晚，白小纯从储物袋内取出了一个木盒。

    打开后，木盒内露出一个拳头大小的种子，其内有强烈的生机弥漫，仿佛心脏一样，甚至隐约间，能看到微微跳动。

    “育兽种！”白小纯目中露出明亮的光芒，此物是他当年落陈家族叛变时，从一个落陈族人的储物袋内获得，知晓是一个如今修真界内近乎失传之物。

    这些年，他也搜寻了一些资料，知晓灵兽五篇上说的没错，此种的确可以在吸收了凶兽的精华后，可以自行的孕育血脉传承之兽。

    之前在南岸，白小纯就想要拥有一个自己的战兽，可没有条件去进行，如今到了北岸，一切条件都足够了。

    “这么一个育兽种，可以孕育一尊幼兽出来，若是寻常的凶兽，不符合我荣耀弟子，掌门师弟的身份，我要将这育兽种好好种下，等其开花后，采集所有强悍凶兽的精华，以此种，孕育出一尊……集合万兽优点，前无古人，后无来者的……最强战兽！”白小纯目中露出强烈的光芒，意气风发，深吸口气后，拿着木盒来到了阁楼后面。

    这里有一片区域，在阁楼的阵法范围之内，这半个月被白小纯开辟出来，成为了自己种植灵药的地方。

    他小心翼翼的将这育兽种种了下来，对此物他报以很大的期望，于是索性将这片地的所有灵土，全部炼灵了三次，这才放心。

    “按照灵兽五篇的记录，这育兽种的生长时间不会太久……”白小纯更为期待，在这里观察了好久，直至夜色降临，这才离去，可很快又跑了回来，确定了这里的确是在阵法范围之内，才放下心来，回到了阁楼。

    这一夜，他都没怎么休息，经常跑出来到种植育兽种的地方观察。

    直至又过去了半个月，他才慢慢压下心中的期待，开始沉浸在丛林内的近千凶兽身上，每天除了修行以及研究门规外，绝大多数都是于丛林内观察各个凶兽。

    偶尔的，百兽院也有会北岸弟子到来，在阁楼前的石碑下，自行付出一定的贡献点后，在这里或是观摩百兽，或是尝试去与凶兽签订契约，将其化作自己的战兽。

    不过后院的区域，被白小纯重点保护，甚至还去调整了阵法的侧重点，使得完全无碍，也就不担心被认破坏。

    时间流逝，这样平静的日子，很快过去了半年。

    半年来，白小纯没有一次外出，整日在这丛林内，与凶兽为伴，被他疗伤的凶兽已有不少，甚至白小纯还创造了一种简单的丹药，此药吞下后，可让凶兽的气血运转加快。

    于是在这丹药与白小纯的悉心照顾下，他在这丛林里，几乎与所有的凶兽，都关系处的很好，那些凶兽也渐渐接受了白小纯，可以让他靠近身体，去细致的观察，甚至还有一些，除了没有契约外，已与战兽没什么区别，听从白小纯的话语。

    这一天，在白小纯于丛林内溜达时，百兽院来了三个北岸弟子，于阁楼外的石碑处，自行购买了在这里停留三天的资格后，踏入丛林。

    其中一人正是半年前此地的执事，与白小纯交接的内门弟子孙文。

    他的身后跟着两个外门弟子，一男一女，男子个矮，脸上还有稚气，至于那女子，虽也年纪不大，可却身材苗条，相貌俏丽，目中带着好奇与振奋，看向四周。

    “谢谢孙师兄，这一次有孙师兄在，我们获得战兽的把握，就更多了。”女子兴奋的开口，看向孙文时，目中已有崇拜。

    “那是，孙师兄可是内门弟子，尤其是在这百兽院内执事数年，对于这里的所有凶兽都了如指掌，甚至这里的凶兽都记得孙师兄。”个矮的外门少年，一样兴奋的说道。

    “倒也没那么夸张，不过孙某在这里，还是可以号令不少凶兽的，一会你们看中哪一个就告诉我，我去安抚，可让你们省力不少。

    不过记住，这里有十尊战兽脾气暴躁，比如天火熊，夜行猿，赤飞虎，尤其还有一尊凶残到了极致的铁甲山兽，甚至有时候来者哪怕拥有资格庇护，也要小心翼翼，切记不能招惹。”孙文有些得意，目光落在那女子弟子身上，快速上下打量一番，心头微热，暗中也有感慨。

    这百兽院的油水很多，其中最主要的就是利用职位，可帮人快速找到特定的凶兽，还可以凭着玉简的威压，让人在与凶兽签订契约时，容易很多。

    若有可能，他也不愿离开这里，但宗门的命令，让他不得不交接给白小纯，心底早有不满，此刻带着身后二人，走在丛林内，渐渐一路上遇到了不少凶兽，很多在看到孙文后，在孙文的召唤下，都到了近前，显然还认得孙文。

    “这只猕鹿如何？”

    “这是飞云鼠，是此地可列前六百的战兽了，要不要？”

    “你们运气不错，这是烈牙马，足可排在前三百了，我当年第一次看到它时，它还没这么大。”

    “咦，竟是飞火蝶，哈哈，此蝶可入前三百了，具有迷幻之法，要不要？”一路上，孙文身后的两个外门弟子，看向孙文时已是狂热崇敬了，此地很多凶兽，在看到孙文后，都停顿下来，仿佛顺从的可以签订契约的样子。

    那位外门男弟子兴高采烈的选择了烈牙马，至于那女子，迟疑后放弃了飞火蝶，而是带着期待的目光看向孙文，显然是想要更好的。

    “孙师兄，有没有排名在前二百的？”女子目中露出崇敬。

    “不要好高骛远，前二百的战兽，任何一尊都极难驯服，就算是我在这里执掌了数年，也都没有把握号令它们，至于那新来的执事，估计连我三成的本事都没有，放眼整个宗门，凝气弟子，无人可以，而你们更不可轻易驭兽，此地存在危险，你们……”孙文严肃道，正要继续开口，忽然的那外门女弟子睁大了眼，激动的指着前方山岩。

    “孙师兄你快看，那里有一只飞虎！！”女子兴奋，有孙文在身边，她觉得在这里没有什么不可能，此刻惊喜中下意识的就掐诀，立刻一道北岸特有的驭兽之力，直奔飞虎而去。

    孙文猛地转身，一眼就看到了远处的山岩，一只长着翅膀的飞虎，正趴在那里，冷眼看着三人，目中的光，似带着冰寒无情。

    “赤飞虎！！该死，这里不是它出没的地方啊，这是此地十大战兽之一！”孙文立刻睁大了眼，尤其是察觉身边女弟子竟敢去尝试驭此兽，他立刻心神一颤，拉着二人急速后退，他这一路看似威风，可实际上带着二人所去的地方，都是本身就很温顺的战兽所在的区域，毕竟宗门为了保持此地凶兽的凶性，只是散养，故而对于外门弟子而言，存在危险，所以但凡是外门弟子进来，都会有内门跟随。

    可就在这时，那飞虎猛地低吼，站起了身，随着吼声传出，声音震天，落在它身上驭兽之力立刻崩溃，它目中发红，蓦然飞出，直奔三人而去。

    “不好！！”孙文骇然，这飞虎此刻掀起狂风，气势竟堪比凝气九层，那两个外门弟子已彻底呆了，骇然颤抖，孙文咬牙，正要取出玉简求救。

    可就在这时，一声诧异，从远处传来。

    “咦，小飞，怎么又顽皮了，趴下！”

    呀


第120章 挑战白小纯！

    随着声音的传来，那原本气势汹汹的飞虎，身体猛地一顿，立刻就从半空落下，趴在了地上，甚至尾巴都在用力的摇晃，掀起不少尘土落叶时，它硕大的头颅抬起，舌头都伸出了，乖巧的望着从远处走来的巨大的身影。

    那身影赫然是一尊十丈左右，全身散发凶残气息的穿山甲，绿色的眼睛带着冷漠，一步步走来。

    这一切变化的太快，孙文整个人都呆了，他身后的那两个外门弟子，也都倒吸口气，对这一切目瞪口呆。

    那女弟子整个人都懵了，飞虎的逆转，穿山甲的到来，让她有种不可思议之感，她无法想象，那让眼前孙师兄骇然的飞虎，居然会因为一句话，就趴了下来，而且还露出乖巧的样子，这与之前的威猛凶残变化太大，让人都出现了恍惚。

    “十大战兽？”孙文身后的外门男弟子，喃喃低语，有些无法置信，抬头时，看到了那巨大的穿山甲，倒吸口气。

    “铁甲……山兽……”孙文一样艰难的望着那巨大的穿山甲，仅仅是威压，就让他觉得心惊，尤其是当他看到穿山甲的背部，坐着的一个瘦小的身影时，更是脑海嗡鸣起来，失声开口。

    “是你！”

    巨大的穿山甲上，坐着的正是白小纯，他站起身，一跃而下，到了飞虎的身边，拍了一下飞虎探过来的大脑袋。

    “你啊，又去吓唬人！”白小纯很生气，飞虎眨了眨眼，低下头，去蹭白小纯的腿，这么一副样子，看的孙文只觉得天雷滚滚，他身后的那两个外门弟子，完全傻眼。

    “不好意思，小飞实际上没有什么恶意的，它就是比较调皮，喜欢吓唬人，小飞，快去道歉。”白小纯踢了飞虎一脚。

    飞虎脸上有些委屈，侧头看向孙文三人，低吼一声，吼声虽低，可也如雷一样，震的孙文三人心底一颤。

    “你们是来选战兽的吧。”白小纯目光扫过三人，认出了孙文，但却装作不认识，笑着开口。

    “我们……我们是来选战兽的……”那外门女弟子用力咽下一口唾沫，赶紧开口，看向白小纯时，露出恐慌，身边的孙师兄都骇然的战兽，在对方的脚下，乖巧如小狗，这一幕实在太惊人了。

    “也罢，相逢就是有缘，我帮你们一把。”白小纯干咳一声，这种时候，他一向是非常热心的，于是抬头大喊一声。

    喊声回荡，很快的，四周的地面都震动起来，紧接着一道身影急速来临，出现在了白小纯的面前后，化作了一个大猩猩，兴奋的向着白小纯咧嘴，拳头拍着胸口，不断地叫唤。

    “小猴一边去，你不适合他们。”白小纯一挥手，这大猩猩立刻哭丧着脸，跑到了一边。

    孙文身体颤抖，他立刻就认出，这是十大战兽中的那只凶残额夜行猿，他当年曾亲眼看到，这只夜行猿，生生拧下一头水木狮的头颅，很是残暴。

    可眼下，这猩猩居然在白小纯的面前，如此乖巧听话，孙文有种做梦的感觉。

    与此同时，一头巨熊横冲直撞，奔跑而来，到了白小纯的近前时，居然两腿直立的站了起来，不断地扭着屁股。

    “小熊乖，有外人在，别跳了。”白小纯有些头痛，那巨熊侧头凶狠的看着孙文三人，低吼一声。

    “天……天火熊，它居然在跳舞……”孙文眼前模糊，脑海掀起大浪，他都如此，那两个外门弟子，更是震撼，可很快的，他们的震撼就强烈了十倍，化作了前所未有的恐惧。

    这四周大地颤抖，很快的，一尊尊凶兽出现，到了最后，竟里三层外三层的，到来了数百，而且一个个都不是之前他们三人所见的温顺兽，全部都是凶残无比的凶兽。

    这数百凶兽的出现，孙文哪怕是内门弟子，也都腿软了，那两个外门弟子，已经面色煞白，强烈的危机感，让他们心神颤抖不能自已。

    “选一个吧。”白小纯咳嗽一声，故作深沉的开口。

    孙文已经茫然了，他无法想象白小纯到底是怎么做到的，仅仅半年的时间，竟然让这里的凶兽，全部如此听从。

    又想到自己在这里数年，他的心中已弥漫了无尽的苦涩，这种鲜明的对比，别说是他了，他身后的那位外门男弟子，此刻肠子都悔青了。

    他羡慕的看着那些兽，心中苦涩胜过黄莲，他恨自己之前为何那么草率的选择了一只战兽，若是能再等等，遇到这神奇的师兄，自己也会有这一场惊人的造化，可眼下……没了。

    那位外门女弟子颤抖，有些不敢相信，连忙指了一只大雕，那全身黑色羽毛的大雕嘶鸣一声，凶残的本性竟在白小纯的注视下消散，任由女子的驭兽之力融入身体，慢慢签订了契约后，大雕飞起，在半空盘旋。

    白小纯笑了笑，一挥手，立刻四周这些兽一哄而散，他跃起站在了穿山甲的背上，这穿山甲低吼一声，转身带着白小纯就要远去。

    女子难以相信自己居然成功了，此刻看着白小纯远去，她忽然大声开口。

    “师兄，能告诉我你的名字么。”

    穿山甲的背上，白小纯听到这句话，心底得意，慢慢的抬起小下巴，全身上下自然而然的露出一副高手寂寞的忧郁，小袖很自然的一甩。

    “我叫，白小纯。”

    深沉的话语，随风飘荡，他背着手，站在穿山甲上身影，长袍于风中吹动，发丝在风中飘摇，整个人身上的忧郁感，经过白小纯这些年的努力，已经炉火纯青，难辨真伪。

    这么一副样子，立刻在那女弟子的心中，留下了无穷的烙印，整个人都痴了……

    “白小纯？这名字有些耳熟……”一旁的外门男弟子，愣了一下，很快就睁大眼，露出不敢相信的神情。

    “北岸公敌！！”

    女弟子也呆了一下，倒吸口气，也想起了白小纯这个名字，可却无法将众人传闻中的北岸公敌，与前方那忧郁的身影重叠在一起。

    三人都很茫然，默默的离开了百兽院。

    丛林内，白小纯坐在穿山甲上，察觉身后没人注意自己了，这才卸去高手寂寞的模样，得意的哼着小曲，看到小兽就扔出一枚丹药。

    这半年来，此地的凶兽之所以对他这里乖巧无比，除了白小纯是发自真心的对这些凶兽外，还有丹药的缘故。

    这些丹药，使得此地的凶兽，一个个都潜力增大，自然而然的，对白小纯这里就充满了好感，很是亲近。

    当然也不是所有都是这样，还是有一些对他这里始终带着警惕，不过白小纯不介意，在这百兽院的半年，他非常的开心。

    尤其是他阁楼后院的育兽种，这顿日子已经发芽了，这让白小纯更为激动。

    而好事连接不断，在半年的观摩百兽，白小纯发现自己在修行水泽国度时，气势更强了一些，虽然还是没有本命之灵出现，可却明显的，多了一丝凶残。

    按照这么下去，白小纯觉得，这水泽国度，继续修行，必定可以出现本命之灵，他很好奇，自己的本命之灵，会是个什么模样的兽。

    他更期待，这与鬼牙的鬼夜行并列为最强秘术的水泽国度，若自己最终炼成，会展现出什么样的战力。

    在这期待与修行中，又过去了一个月，白小纯来到北岸的时间，已半年多，他虽不外出，虽觉得自己低调，可实际上百兽院中，那些凶兽对他乖巧的一幕幕，还是从很多来此获得战兽的弟子口中慢慢传出。

    很快的，就让宗门内不少人听说，尤其是这半年来，关于白小纯的过往，更是北岸弟子的重点话题，他曾经在天骄战所做的事情，使得无数人咬牙切齿，每次想起，都会联想到北寒烈，使得很多人心中都有一根刺，在看向自身战兽时，这根刺化作了抹不去的阴影。

    终于在这一天，从归来后始终闭关不出的北寒烈，在洞府内猛地睁开了眼，捏碎了手中的玉简，他在半年前就接到了传音，知道了白小纯的到来。

    “白小纯，我北寒烈的耻辱，今日要彻底洗刷，你的确强悍，可这几年我北寒烈一样在进步，而且是前所未有的进步，我终于将落日诀，推动到了第三层，筑基下无敌！”北寒烈站起身，全身修为轰然爆发，凝气九层大圆满的气势，传遍四周，这几年，他被强烈的刺激之后，已经是疯狂的修行，歇斯底里。

    “白小纯！”北寒烈仰天大吼，直接冲出闭关的洞府，一路掀起惊天气势，引的无数人关注，尤其是公孙兄妹与徐嵩，更是凝望。

    “这么强！他居然将落日诀练到了第三层！千年没有之事！不过他在成长，我们一样在成长，与当时比较，不知强悍了多少！”

    “换了谁遇到如此人生大变，整日在回忆中痛苦，都会如此疯狂。”

    就在这些天骄心惊时，北寒烈化作一道长虹，直奔北岸中心位置，最著名的试炼台。

    这试炼台，准确的说是一尊凶兽雕像抬起的右爪，这雕像足有十多丈高，样子狰狞，散出强烈的战意，它的身体，远远一看好似站立的鳄鱼，全身鳞片，背部更有三排骨刺，最惊人的，是它的手爪，占据了半个身子。

    其中左爪已风化，而抬起的右爪，似要去撕开苍穹一般。

    试炼台，就时它的右爪掌心！

    这雕像是四千年前灵溪宗从古兽深渊内发现，花费了极大的代价取出，竖立在这里，成为了北岸的试炼台。

    此刻，北寒烈站在试炼台上，目中露出强烈的战意，大吼一声。

    “我拿出全部贡献点，一共三万七千点，要挑战，白小纯！”他话语一出，整个试炼台轰鸣，四周扭曲，幻化出了一只纸鹤，这纸鹤急速飞出，直奔百兽院！

    北岸试炼台，名气之大，传遍灵溪宗，甚至南岸都听说过，这试炼台有一个规矩，发起人拿出贡献点，可向北岸任何人发出挑战，会有纸鹤出现，飞向被挑战之人。

    挑战的时效是半年，被挑战者在这半年内可随时接受，而一旦接受，就要立刻强制开战，若胜则获得发起人的贡献点，输了的话，不会损失贡献点。

    也可以选择不接受挑战，若没去接受，半年后就自动失效，贡献点返回给发起人，但发起人在这半年内不可取消。

    这规则，对发起人来说很是被动，但越是如此，才越是公平。


第121章 纸鹤飞满天……

    随着北寒烈神功大成，在这试炼台向着白小纯发起挑战时，北岸弟子闻风而动，纷纷赶来观望，渐渐来人越来越多，密密麻麻环绕四方。

    北寒烈傲然的站在试炼台上，体内有热血在燃烧，这一次，他要复仇，他要去雪洗耻辱，他要去让所有北岸知道，他北寒烈依旧还是天骄！

    “我从什么地方摔倒，就要从什么地方站起，白小纯，你将是我的踏脚石！”北寒烈目中露出疯狂，他等这一天已等了太久，这一刻，他相信以自己的落日诀，必定能战胜白小纯！

    哪怕他后来听人说起白小纯与鬼牙之战，可他依旧有这个信心，这一切，来自他这几年的疯狂与拼搏，他要先战白小纯，再战鬼牙。

    “白小纯，出现吧！”北寒烈心头血液翻滚，仰天一吼，气势更为强烈，引来四周无数人的惊呼，他的修为散开，似形成了一股漩涡，扩散四方。

    “北寒师兄好样的！打倒白小纯！”

    “哈哈，我们等这一天，一样也等了好久！”

    在这众人欢呼时，白小纯于丛林内，坐在穿山甲的背上，哼着小曲，正在溜达，突然的，远处有一道长虹呼啸而来，竟掀起一片血光，隐隐有一股煞气弥漫，仿佛可以激起心中的热血与战意，看的白小纯心头一跳时，这道血光出现在了他的面前，化作了一只纸鹤。

    “内门弟子白小纯，北岸北寒烈，凝气九层，以三万七千贡献点，欲向你发起挑战，时效半年，你若胜，可获全部贡献点，若失败，根据试炼台规则，你没有损失。”一个仿佛没有任何情绪变化的声音，从这纸鹤内传出，回荡四周时，那种激发体内热血与冲动的感觉，更强烈了。

    白小纯眼睛睁大，心脏不受控制的跳动，在那声音的影响下，仿佛体内有一个意识正在狂吼。

    战！战！战！

    “战个屁！”白小纯一拍胸口，打散了被这声音影响的情绪变化，他这段日子研究北岸的门规，对于这试炼台不陌生，知晓其规则。

    “我白小纯什么身份，我是荣耀弟子，是掌门师弟，这种打打杀杀的事情，我才不干。”白小纯目光扫了纸鹤一眼，干咳一声，小袖一甩……一股风掀起，将那纸鹤卷到了远处。

    他哼着小曲，如没事人一样，坐在穿山甲的背上，继续远去。

    时间流逝，半个时辰后，试炼台四周四周众人有些诧异，欢呼的声音也都小了很多。

    一个时辰后，不少人开始低声议论，试炼台上的北寒烈也都身体抖动了。

    “那白小纯不会避战了吧？不能吧……他可是天骄战的第一啊，他他……他莫非一点都不在意名声？”

    “应该不会吧，任何一个天骄，被挑战之后，即便当时不战，也会说出交战的时间，这白小纯怎么一点反应没有？”

    两个时辰后，太阳落山，黄昏降临，可白小纯那里依旧没有丝毫反应，北岸弟子一个个都呆了。

    “该死的，我就知道是这样，这白小纯一向无耻，他居然避战！！”

    “太过分了，他来这里是代表南岸，他给南岸丢人啊！！”

    在这四周众人议论时，北寒烈死死的盯着百兽院的方向，他也没有想到，白小纯居然避战，他不甘心，他觉得白小纯身为天骄战第一，换位思考，若他北寒烈是天骄战第一，遇到有人挑战，绝不会避战。

    “你一定会出战的！”北寒烈咬牙，站在那里，身影透出一股执着，使得四周北岸弟子看到后，一个个都心中震动。

    很快的，一道长虹蓦然间从人群内飞出，化作一道身影，直奔试炼台，四周众人纷纷看去时，立刻认出，来人是与北寒烈一样的天骄，北岸的徐嵩！

    徐嵩神色凝重，站在试炼台时，他想起了天骄战时白小纯与鬼牙交战的一幕，那一刻，他们都看出了，鬼牙不是败给了白小纯，而是败给了自身的支撑不住，白小纯的确强悍，这一点徐嵩承认，可这些年他自己也在成长，比之天骄战时强悍了太多太多，他多次回忆，认为自己有资格，与白小纯一战，于是此刻高声开口。

    “今日我徐嵩响应北寒烈的战意，一样来挑战白小纯！”

    “北岸徐嵩，拿出两万贡献点，欲挑战，白小纯！”他话语一出，四周众人短暂的寂静后，爆发出了惊天动地的哗然。

    “徐嵩师兄居然也去挑战白小纯！！”

    “徐嵩师兄好样的！”

    整个试炼台光芒一闪，第二个纸鹤凝聚，飞向百兽院。

    北寒烈感动，看向徐嵩，二人目光对望，都看到了彼此欲挑战白小纯的决心，相视大笑起来。

    就在这时，忽然的，又有一道身影直奔试炼台，那是一个女子，正是公孙婉儿。

    “我公孙婉儿，以两万贡献点，欲挑战，白小纯！”

    可还没等众人哗然，第四道身影蓦然临近，一样站在了试炼台上。

    “我公孙云，以两万贡献点，欲挑战，白小纯！”

    公孙兄妹，一样要在这里去挑战白小纯，他们这些年，也都进步极大。

    随着话语的传出，试炼台光芒急速的闪耀，化作了两个纸鹤，划破长空，一同飞向百兽院。

    “热血沸腾，这才是我们北岸的天骄！！”

    “天骄无敌！！”

    “哈哈，那白小纯一定是吓傻了，也罢，算我一个，就算是我输了，最多损失一点贡献，但也要挑战，让他知道北岸的团结！”

    在这四周众人振奋时，第五道身影，第六道身影，第七道身影，从四周呼啸而出，冲向试炼台。

    “我陈傲，要与公孙师兄共患难，以七百贡献点，欲挑战，白小纯！”

    “徐嵩师兄对我有恩，我孙成龙陪他一起，以五百贡献点，欲挑战，白小纯！”

    “我周芳，以四百贡献点，欲挑战，白小纯！”

    整个北岸在这一刻都轰动了，而百兽院的丛林内，白小纯目瞪口呆的看着一只又一只的纸鹤，直奔自己呼啸而来，在自己的身边，传出那没有情绪的言辞。

    “这也太多了……”白小纯眨了眨眼，他已经扔掉了三个纸鹤，可又看到天边，居然还有五六只纸鹤彼此连成了一串飞来时，他倒吸口气。

    这些纸鹤每一个都带着可以影响心神的战意，使人心生战意，难以静心，白小纯赶紧背后翅膀一扇，索性不在丛林溜达了，直奔阁楼。

    途中，他又遇到了十多只纸鹤冲向身边，传出声音。

    那一声声挑战，刺激白小纯的心神，让白小纯也都怒吼一声。

    “你们太欺负人了，这么多人挑战我，每一个都是凝气八层以上，要干什么啊，不行，我要低调！”白小纯回到了阁楼内，直接开启了阵法，隔绝了外面的纸鹤，这才傲然的盘膝坐下。

    “在北岸，我一定要低调，绝不能让他们得逞，哼哼。”白小纯感慨，盘膝打坐，慢慢的忘了这件事。

    很快一夜过去，试炼台的位置，在北寒烈等人的带头下，挑战之事络绎不绝，甚至在宗门内，都引动了一股风暴，这里面有的是为了讨好北岸天骄，还有的是公孙婉儿的倾慕者，而更多的，则是拿出不多的贡献点，在那种群体的激情下，凑热闹。

    当第二天清晨，白小纯结束了修行，推开房门时，一瞬间，无数的挑战之声，轰然爆发，仿佛是天雷滚滚，轰的白小纯整个人都懵了，好半晌才压下心头翻滚的战意，他睁大了眼，呆呆的看着门前上百个纸鹤，倒吸口气。

    “这北岸，也太疯狂了吧。”白小纯觉得头皮发麻，赶紧关门，不再出去。

    第三天一早，他觉得那些北岸的人应该消停了，于是推开房门，可这一次，他只觉得五雷轰顶，眼前所望竟足有三百多个纸鹤，密密麻麻在他的阁楼外堆积如小山。

    每一个纸鹤，都代表了一份挑战……

    白小纯干咳一声，赶紧关了门，他觉得北岸人，都是疯子。

    “唉，有时候，优秀也是一种错误，白小纯啊白小纯，你错就错在太优秀了。”白小纯哭丧着脸，坐在阁楼内发呆，许久之后他想了想，索性修行水泽国度。

    时间流逝，在接下来的七天里，每天早上白小纯一推开门，就会看到数百纸鹤掉下来，慢慢的他自己都已经习惯了，阁楼外，累积的纸鹤已经快两千了。

    每一次有弟子来到百兽院，都会第一眼就看到那遍地的纸鹤……

    而这七天，整个北岸，因为北寒烈发起的挑战，众多天骄响应后形成的风暴，已经是越来越大，到了最后，有四成的内门弟子，几乎全部都向白小纯挑战，虽然拿出的贡献点，只是自身所拥有的小部分，不会如北寒烈那样疯狂，可累计起来也是惊人，且此事太过轰动，惊动了各峰的长老与掌座，这些老家伙也都被这一幕所震动。

    从北岸这试炼台被创造出来，至今已经四千多年，可却从来没有一次……具备现在的这种轰动与规模。

    那是近两千内门弟子的挑战，而且全部都是挑战一个人……

    而且这事态根本就无法控制，仿佛成为了一种潮流，引领了北岸这段时间的疯狂。

    “最新消息，今天又有三百多内门弟子，在试炼台挑战白小纯！”

    “哈哈，这白小纯一定害怕的要死，这一次他应该知道我们北岸的强悍与团结了！”

    “等着，我现在也过去，挑战白小纯！”


第122章 此战，我接受！

    在北岸将挑战白小纯看成了是一件壮举时，因太过轰动，此事也都传到了南岸，南岸弟子纷纷面面相觑，带着同情的目光，遥望北岸，不是同情白小纯，而是同情北岸弟子。

    “你们不了解他……”

    “等着吧，用不了多久，你们就知道这白小纯是多么的可怕了。”

    时间流逝，第十天时，挑战白小纯的内门弟子，总人数已超过了两千，达到了两千三百多人人，且每天都在增加。

    似乎，身为北岸的内门弟子，如果你不去挑战一下白小纯，不去试炼台激发一只纸鹤，那么就是很丢人，且还会被人心中鄙视的事情。

    这种风气出现后，挑战白小纯的人……更多了。

    “哈哈，今天我许大宝，用十个贡献点，已挑战了白小纯！”

    “哼哼，我周云聪，在三天前就已向那北岸公敌发起了挑战，可惜这弱鸡不敢来战！”

    第十三天时，挑战白小纯的内门弟子，已突破了三千，整个北岸全部轰动，无论在北岸的任何地方，所有人讨论的，都是挑战白小纯的事情。

    这种因为一个人而形成的连锁风暴，前所未有，而每天在试炼台的四周，都凝聚了数万人之多，这些人都是外门弟子，他们看着一个个内门傲然的踏入试炼台，发出挑战之言，形成纸鹤后，都会欢呼，至于贡献点的多少，已无人关注。

    而最早发起挑战的北寒烈，也都没想到事情会发展成这样，他现在的名气之大，早已超过了曾经，甚至更因当初受害者的身份，使得他如今，在北岸已万众瞩目。

    直至第十七天，当挑战白小纯的内门弟子，已突破了四千人后，北岸引起的这场风暴，横扫了整个灵溪宗。

    似乎这已不再是挑战，而是一种象征，拿出的贡献点多少没关系，甚至不少人拿出的只是个位数，但这种热闹的事情，必须要参与进去。

    “白小纯怕了，他不敢与我们北岸开战！”

    “哈哈，他就算再强，也要跪在我们北岸的团结之下！”

    “北岸意志，至高无上！！”

    不但四峰的掌座膛目结舌，掌门郑远东也都目瞪口呆，甚至都引起了灵溪宗的太上长老关注，毕竟这种事情，从未发生过。

    而北岸的振奋，也在几乎所有内门弟子都发起了挑战后，达到了巅峰，甚至不少人天天都去百兽院，看着那一只只纸鹤不断地飞来，传出欢呼。

    直至第二十天时，内门弟子几乎有**成全部都发出了挑战，终于此事消停了一下，可紧接着，在这天清晨，于这试炼台的四周，有一个外门大汉怦然心动，他看到这么多内门因挑战白小纯而被欢呼，心中也有振奋，暗道自己前面已经有四千多个挑战的了，白小纯就算是选，也看不上自己拿出的这点贡献点，毕竟那是天骄战的第一嘛。

    能挑战第一，而且对方还避战，这种事情，想想就开心，以后还可以作为吹嘘的资本，自己挑战过白小纯，对方不战而逃。

    想到这里，这外门大汉立刻振奋激动，以凝气四层的修为，第一个外门弟子的身份，傲视群雄般的冲出，作为今天首个爬上试炼台者，仰天大笑。

    “我刘大彪，以一百贡献点，欲挑战北岸公敌，白小纯！”刘大彪笑声传开，他背着手，傲然的望着百兽院。

    “白小纯，收到你彪爷的战书，你身为内门弟子，敢不敢与我刘大彪一战！”

    随着此人的出现，四周所有人都寂静了，众人的第一个反应，就是刘大彪傻了，白小纯再怎么可恶，那也是天骄战的第一，不是一个外门弟子能去挑战的，可紧接着就醒悟过来，这分明是刘大彪看中时机，大出风头的好方法啊，于是众人眼睛冒出光芒。

    一想到身为外门弟子去挑战内门弟子，结果对方还避战，这将是何等风光的事情啊，于是一个个燃了起来。

    纷纷傲然的发起挑战，想要加入这场征战北岸公敌的盛事中。

    就在这刘大彪傲然得意的时候，百兽院阁楼内，白小纯从盘膝中站起，叹了口气，推开了房门。

    这二十天，他最头痛的就是开门，可不开又不行，若是积累的纸鹤多了，战意太强，他会受不了，只能每天早上第一件事，打开屋门。

    每一次都会看到数百纸鹤传出无数挑战之声，昨天早上他还特意数了一下，发现纸鹤已经破了四千，密密麻麻的铺了一地。

    此刻刚一推开房门，发现只有几十只纸鹤，白小纯正惊喜时，忽然的，远处天空上千纸鹤，形成了一股排山倒海的战意，呼啸而来，在白小纯一愣时，这些纸鹤纷纷落下，在白小纯的面前汹涌澎湃的爆发，直接把白小纯整个人都淹没了。

    那是上千多个纸鹤的同时落下，在白小纯被那强烈的战意笼罩下，这些纸鹤直接将他瘦小的身体，埋在了下面。

    不多时，白小纯挣扎的爬了出来，整个人都傻了，看着四周无数纸鹤，他懵了半天，似乎脑袋都不够用了，动弹不得。

    而他的手中，此刻拿着之前那一波纸鹤中的第一个，耳边还在回荡纸鹤内没有情绪的声音。

    “内门弟子白小纯，北岸外门弟子刘大彪，凝气四层，以一百贡献点，欲向你发起挑战。”

    白小纯盯着纸鹤，尤其是听到凝气四层这四个字后，他的眼中一亮，顿时生气了。

    “北岸太欺负人了，我白小纯想要低调，可既然无法低调，罢了罢了，北寒烈耍赖，说好的十年闭关，这么快就出来了也就罢了，内门弟子挑战我就忍了，可外门弟子也来挑战，不能忍，我就接受挑战好了，刘大彪？凝气四层，就他了！”白小纯深吸口气，心底也在感慨，要不是百兽院的兽，非烙印契约难以带出去，而他又不会通天驭兽功，他真想将这里的近千凶兽都带出去，横扫挑战场！

    此刻带着遗憾，白小纯抬起下巴，向着纸鹤开口。

    “此战，我接受，立刻开战！”

    与此同时，试炼台上，刘大彪背着手，享受着站在这里，被万众瞩目的感觉，心潮澎湃起来。

    “白小纯，你家彪爷再等你十息，你这个菜鸟，你这个弱鸡，你到底敢不敢接受彪爷的挑战！”

    “白小纯，你给我出来！”刘大彪全身都兴奋了，扯着嗓子大吼，他越是这样，四周人就越是起哄。

    而刘大彪也更为兴奋，他从来没考虑过白小纯会接受挑战的事情，在他看来，白小纯二十天都避战，就算是要接受，也是去接受那些内门弟子，怎么的也不会无耻到来接自己的挑战，毕竟……那是天骄战的第一啊。

    想到这里，刘大彪更得意了，觉得这就是自己出风头的好机会，而且他甚至都想象到了，今天之后，自己在外门弟子里，必定是人人知晓，还有几个自己看好的师妹，说不定也会因为自己的英豪一幕，而心升倾慕。

    “白小纯，还有三息，痛快的，敢不敢与你彪爷一战！”刘大彪再次大吼一声，笑声回荡，觉得满身舒爽，正要下台。

    可就在这时……

    突然的，一道光幕瞬间出现，直接将刘大彪阻挡，使得他无法离开，随着光幕的出现，四周所有人全部一愣。

    紧接着，一个没有任何情绪的声音，在这试炼台上蓦然回荡。

    “被挑战者内门弟子白小纯，接受发起者外门弟子刘大彪挑战，此战即刻开始！”

    瞬间，似有传送之光浮现，白小纯的身影，借助纸鹤，直接就出现在了试炼台上，立刻就看到了四周数万的北岸弟子，也看到了此刻呆呆的如同傻了一样，与他一起站在这试炼台上的大汉刘大彪。

    四周刹那间，一片死寂，这数万人里，有外门弟子，也有内门弟子，可无论是谁，在这一刻都懵了，呆若木鸡的望着试炼台上的白小纯。

    他们无论如何也没想到，白小纯……居然接受了挑战，接受也就罢了，他居然……接的是一个凝气四层的外门弟子的挑战……

    这种无耻的程度，已经超出了所有人的想象，使得他们此刻都懵了，脑海一片空白。

    “你就是刘大彪？”白小纯背着手，凝重的开口。

    刘大彪腿都软了，眼泪都快流了下来，整个人彻底晕乎了，目中露出茫然，觉得这一切仿佛是做梦，他只不过是想趁这个机会，卖弄一下出出风头而已，无论如何用也没想到，白小纯居然接战了！！

    他不去接内门弟子，不去接强大的外门弟子，而是接下了自己的战书……

    “我……我……”刘大彪整个人哆嗦，都结巴了，话语还没等说完，白小纯轻叹一声，淡淡开口。

    “你认输吧，我一旦动手，自己都害怕。”

    这句话传入刘大彪的耳中，立刻成为了雷霆，使得刘大彪的脑海里瞬间就浮现出了他听说的关于白小纯的一幕幕，尤其是北寒烈的凄惨，让刘大彪下意识的一夹腿，吓的几乎魂飞魄散，都快哭了，尖叫起来。

    “我认输！！”

    轰的一声，随着刘大彪的认输，光幕消失，白小纯傲然的站在试炼台上，他的身份玉简内，自动的增加了二百贡献点。

    “人生寂……”白小纯小袖一甩，正要轻叹，可就在这时，四周的所有人，发出了疯狂到了极致的怒吼，这吼声强烈，竟在这一刻，传遍整个北岸，甚至南岸都隐隐听到。

    --

    咳咳，写到这里时，我很想大吼一声，我以2张推荐票，挑战白小纯！兄弟姐妹，有没有一起挑战的啊~~


第123章 战！

 “无耻！！这世间居然还有这么无耻的人！！”

 “天啊，我长这么大，还从来没见过这么无耻的家伙，不行了，我要不行了，我要去掐死他！”

 “别拦着我，这白小纯太可恶了，他居然无耻到了这种境界！！”

 四周众人，全部抓狂，一个个怒吼震天，甚至很多人的眼睛都红了，尤其是刘大彪此刻逃了回来，腿都在发抖，眼泪在眼圈里的一幕，更是让人同情心痛。

 “太过分了，内门弟子的不接，去接外门弟子的挑战，这也罢了，可白小纯你挑软柿子捏，也不能挑这么软的啊！！”

 “来战我啊，我陈傲第一天就挑战你了，来啊！！”那些内门弟子也都气疯了，怒视白小纯，吼声惊天动地。

 远处，公孙兄妹以及徐嵩也都快速赶来，知道了缘由后，纷纷倒吸口气，露出震惊，很快就纷纷怒斥。

 尤其是快速临近来临的北寒烈，更是仰天大吼。

 “白小纯，我要向你挑战！！”

 这些吼声融在一起，超过了雷霆，直接在北岸四峰传遍，使得无数外门弟子心惊，直奔此地，而内门弟子也都睁大了眼，急速来临。

 随着一声声挑战的声音传出，数百的纸鹤从这试炼台上凝聚出现，唰唰唰的直奔白小纯，眨眼就落了一地，险些将他淹没。

 这一幕，北岸多少年来从没有过，这几乎是所有弟子的狂怒，使得北岸四个掌座，都倒吸口气，连同大量的长老，瞬间来临，出现在了半空，目瞪口呆的望着这里。

 可偏偏他们想了好久，也没想到白小纯到底触犯了什么门规，尤其是那个老妪，更是睁大了眼，呆呆的望着试炼台上的白小纯，他的确没触犯门规，他所做的一切，都是按照规则……

 眼看这四周的纸鹤飞来的越来越多，四周众人怒火焚天，白小纯也怒了，他很是无辜，他坚定地认为自己没有做错什么，没有违反门规，又不是他去挑战别人，是别人来挑战他。

 他只不过是接战而已……

 此刻听到众人都在喊着要战自己，白小纯眼睛一瞪，大吼一声。

 “你们太欺负人了，好好好，这是你们逼我的！”白小纯怒视众人，右手抬起一挥，哗哗之声传出，他从储物袋内，赫然取出了五千多纸鹤，都是这段日子他收到的战书，其中有一千多，是之前来的时候，刚刚收到的……

 四周众人也都安静下来，一个个盯着白小纯，里面的内门弟子都磨拳霍霍，随时准备去出战，至于外门弟子也都怒火燃烧，尤其是之前冲动了，跟随刘大彪一起发出挑战的那一千来人，此刻又是愤怒，又是忐忑。

 就在这种众人怒目等待时，白小纯心底愤愤，目光扫过那些纸鹤，从里面选择了一个凝气五层的外门弟子，直接拿起，傲然开口。

 “就你了，我接受你的挑战！”

 随着白小纯的话语传出，瞬间四周的人群里，一个外门弟子身影消失，被自动的传送到了试炼台上，这外门弟子是个少年，此刻颤抖，害怕的眼泪都要出来了，连连后退。

 “我……我认输！！”

 四周众人，再次呆了一下，无数人只觉得眼前发黑，他们发现，永远不要去判断白小纯无耻的底线所在……

 “啊啊啊，我要杀了他！白小纯，这一次你走不出去，除非是战完所有人，否则的话，此事没完！”

 “这种无耻……我……我都不知道该说什么了！”

 “天啊，降下一道仙雷，劈死他吧！”

 白小纯更生气了，心底恼火，眼看这四周人越来越多疯狂。

 “我白小纯从南岸孤苦伶仃的来到北岸，一直夹着尾巴做人，谁都不敢去得罪，你们却如此逼我，我和你们拼了！”白小纯眼睛都红了，他一咬牙，又拿出了一个凝气五层的纸鹤。

 唰的一下，一个外门弟子出现在白小纯的面前，整个人都要崩溃了，赶紧高呼认输，白小纯冷哼一声，再次取出一个纸鹤。

 很快的，在四周众人越来越愤怒的嘶吼下，白小纯一个又一个接受外门弟子曾经的挑战，那些外门弟子全部都颤抖腿软，可因是主动发起者，不可取消，只能带着眼泪快速认输，眼睁睁的看着自己的贡献点到了白小纯那里。

 认输后，回到了人群内，这些人的怒吼要比其他人强烈太对太多，一方面带着对白小纯的愤怒，一方面则是心痛贡献点。

 而白小纯这里，贡献点以一种恐怖的速度，疯狂的增加，到了最后，他自己看的都触目惊心，一天的时间，对于北岸之前冲动的那一千多外门弟子而言，是一场浩劫……

 这场浩劫里，白小纯化身大魔头，收割贡献点，白小纯也发了狠，一千多外门弟子，他生生用了三天的时间，才全部战完。

 尽管没有斗法哪怕一次，可这不断地取出纸鹤，也让白小纯觉得手臂都酸了。

 而四周的北岸弟子，他们的疯狂，哪怕嗓子都沙哑了，也依旧强烈，且越来越惊心动魄，甚至执法堂都不得不出现笼罩四周，一个个无奈的看着白小纯的同时，也在警惕，担心这前所未有的事情，引起北岸弟子的暴乱。

 四峰掌座，早已触目惊心，不敢离去，在这里作为震慑，彼此目光对望时，都看到了各自的无奈与震撼。

 “这白小纯，难怪南岸把他送来这里！”

 “他一个人，就可以毁灭一个宗门啊！！”

 “偏偏他还没有触犯门规……”

 三天后，白小纯晃了晃手臂，冷哼一声，站在试炼台上，他已将所有的外门弟子，全部战完，他也看出了四周这数万人，不会让自己这么离去。

 “既然如此，就别怪我了。”白小纯沉默片刻，忽然笑了，这一刻他的身上，没有了以往的谨慎小心，而是出现了与落陈家族一战时的铁血！

 在四周众人疯狂的赤目下，他选择了一个内门弟子，开始接受挑战。

 这一刻，所有人都全神贯注看着试炼台，很快的，一道身影出现，那身影是个瘦高的青年，刚一出现，就仰天大笑。

 “白小纯，今天我……”

 轰！

 这瘦高青年话语还没说完，白小纯已出现在了他的面前，一拳落下，这瘦高青年睁大了眼，身体瞬间被震的飞起，撞在了试炼台的防护光幕上，直接昏了过去。

 四周众人全部睁大眼，倒吸口气时，白小纯神色平静，取出了第二个内门弟子的纸鹤，很快的，那第二个到来的内门弟子，也在眨眼间就被一拳轰晕后，白小纯拿出第三个……

 一天的时间，他一共接受了一百个内门弟子的纸鹤挑战，这一百人都是凝气八层的修为，可任何一个，在白小纯的面前，都只是一拳。

 黄昏时，白小纯结束了选择，盘膝坐下，在这试炼台上打坐，四周的众人将他团团围住，那目光带着愤愤，似若白小纯敢离开，他们会全力阻挡。

 第二天清晨，白小纯睁开眼，神色如常，取出纸鹤，继续接受挑战，一样是一百人，一样是每个人，只是一拳！

 第三天，第四天，第五天……

 直至过去了二十天，整整二十天的时间，白小纯接受了两千内门弟子的挑战，全部都是凝气八层，全部都是一拳轰去。

 没有一个，能有资格让他出第二拳。

 这一幕，虽有一定的威慑，可却没有让北岸弟子沉默，一个个看向白小纯时，依旧是怒目，可紧接着，在白小纯平静的继续接受挑战中，又过去了二十天。

 这二十天出现的，不再全部是凝气八层，而是有了不少凝气九层，可很快的，所有人都骇然的发现，白小纯已经强悍到了……哪怕是凝气九层，两拳之下，必定轰的昏迷过去。

 甚至有一些都喷出鲜血。

 这一幕，立刻撼动了四周北岸弟子，使得他们渐渐沉默下来，尤其是公孙兄妹以及徐嵩的出现，还有北寒烈的出手，这四大天骄，居然在白小纯的面前，也仅仅是十拳而已。

 北寒烈无法置信，他的落日诀，竟在白小纯的面前，不堪一击！

 公孙兄妹彻底骇惧，他们以为自己在天骄战后的成长速度已经很快，可此刻却发现，白小纯的成长，比他们还要快，甚至快了太多！

 徐嵩苦涩，看着白小纯，他仿佛看到了另一个鬼牙，那种恐怖的强悍，足以让一切同辈之人绝望。

 十拳之下，轰杀一切，毕竟白小纯的肉身，已经是触摸到了身体第一层桎梏，这是不死金皮大成后，是龙象化海心境巅峰后，才可以达到的境界。

 这种强悍，已经是做到了筑基之下，真正的无敌。

 当这四大天骄败落的一刻，四周所有北岸弟子，全部沉默，看向白小纯时，前所未有的复杂，渐渐，尽管愤怒依旧，可却……心服口服！

 修真界，尊敬强者，白小纯以这恐怖的让人绝望的实力，在这一刻，征服了所有北岸弟子。

 虽还是公敌，可却是让人竞争，希望超越的公敌！

 不知是谁先动的，很快的，试炼台外，此地众人让开了一条道路，通向百兽院的道路。

 


第124章 驭人大法

    白小纯没有继续比下去，顺着这条北岸弟子让开的道路，神色上有一丝忧郁与无奈，轻轻地摇了摇头，缓缓走出。

    在这无数北岸弟子复杂的目光里，渐渐远去，直至走远，白小纯才感慨一叹，小袖一甩，喃喃低语。

    “都怪我，我应该低调的，唉。”他很是唏嘘，心中洋溢着得意与振奋，可表面却保持忧郁与寂寞，使得背影看起来都萧瑟了……

    望着白小纯的背影，四周北岸弟子一个个复杂，说不出心中是什么情绪，公孙兄妹、徐嵩还有北寒烈，此刻心中有不甘，可一样也升起了无力感。

    那种自己已经很努力的去追赶，本以为已经追上，可却发现，原来自己被拉下了更远的感觉，让他们沉默了。

    “或许，他与鬼牙之中，在多年之后，会出现一个……传承序列！”徐嵩心底轻叹时，公孙兄妹的心中也都浮现类似的想法。

    唯有北寒烈，他身体颤抖，此刻握紧了拳头，他没有放弃，也不能放弃，一想到天骄战时的凄惨，他就觉得仿佛有无形的鞭子，在鞭挞自己。

    咬牙时，一只手臂放在了他的肩膀上，那是他的兄长，落日峰内门第一天骄，北寒风，他来到这里已很久，白小纯没有去继续接受的那些纸鹤里，有一个属于他。

    亲眼目睹了白小纯这一个多月的强悍，就算是北寒风也都明白，自己……绝不是白小纯的对手，哪怕此刻的自己已是凝气十层。

    可在白小纯那恐怖的肉身之力以及难以形容的速度之下，一切都将被摧枯拉朽。

    “哥……”北寒烈看向兄长。

    “你的资质比我好，努力修行，一时的挫败算不了什么，传承序列里也有一些前辈，在凝气与筑基时并不起眼，厚积薄发超越他们那一代曾经的天骄。”北寒风鼓励道，这话既是说给自己的弟弟，也是说给自己。

    北寒烈沉默，半晌后用力的点了点头。

    “以后，不要去招惹白小纯了，无论他曾经如何的可恶，但这一刻，他获得了尊重，同时此人的行事做法，也值得你的多多学习，知分寸，懂进退，不被虚幻迷惑，不被财帛动心，只有心中的坚持永恒常在，此人……很可怕。”北寒风轻声低语。

    不但是他这里如此，所有没被白小纯挑战的两千多内门弟子，几乎所有，此刻心中都是这样的感慨。

    白小纯做人圆滑，这场北岸主动发起的挑战，他没有强制的进行下去，而是为北岸，为那两千多人，保留了颜面。

    毕竟若继续接受挑战，已经没有意义，而他的贡献点已经积累的极其恐怖，如眼下这样彼此不提，半年后挑战失效，才是最好的做法。

    不但为北岸保留了颜面，也为自己减少了没有必要的敌意。

    没有人说话，此地每一个北岸的弟子，都沉默了，明白人不少，越是明白，就越是对白小纯这里，在叹息中，也升起了尊敬。

    半空中的北岸四峰掌座，一个个在此刻也都目光凝重。

    “这白小纯，比当日天骄战时，还要强悍……”

    “鬼牙那孩子始终都在闭关，为筑基准备，不知这二人，谁才是这一代的最强弟子，若干年后，又有谁可以进入传承序列，成为我灵溪宗的底蕴之一。”

    “进入传承序列，太难太难，两甲子内不成金丹，不是传承，超过两甲子，即便是成为金丹，也只是太上长老。鬼牙也好，白小纯也罢，他们的路还长……而若有一天真的成为了凌驾于我等掌座之上的传承序列，就会准许进入我灵溪宗最深底蕴所在，灵溪秘境，那里不但有太上长老传法，甚至若有机缘，还可有幸面见……灵溪老祖！！”

    “至今为止，灵溪秘境内传承序列不到二十人……他们，才是我灵溪宗的不灭传承之种啊，任何一个，都是我灵溪宗不断壮大的支撑与后盾……我等是无望了，只能成为守山的掌座，而李青候……他的希望最大！”

    北岸四峰掌座相互看了看，都有感慨，由白小纯而联想到了李青候。

    许久，此地众人慢慢散去，整个北岸在接下来的一段日子里，都安静了，无论是内门还是外门，可与此同时，北岸弟子的可怕，也在这段日子体现出来，居然是几乎所有的弟子，都开始了疯狂的修行。

    或许他们不再将白小纯看成是敌人，但却看成了是欲超越的对象，这种爆发力，让北岸四峰的掌座都很惊喜。

    时间流逝，转眼过去了半年。

    白小纯依旧是在百兽院内没有外出，整日要么修行龙象化海经，要么就是练习水泽国度，而更多的时间，则是去观摩此地的所有凶兽。

    无论是性格温顺的还是暴躁的，都在白小纯的不懈努力下，慢慢对他充满了亲和，而这片丛林，也在白小纯太多次的溜达中，对于每一个地方都很是熟悉。

    尤其是在丛林的深处，那里有一个山涧，漆黑无比，远远可以看到无数黑气滋生，这里就是北岸著名的古兽深渊。

    传闻此地通往九幽，连接了一个秘境，在那里有无穷的凶兽，被灵溪宗的老祖，当年发现后花费了极大的代价，将其暂时封印，化作了宗门的底蕴之一，是北岸弟子修行所需凶兽的主要来源。

    只不过这秘境来历莫测，灵溪宗万年来所探索的只是一部分区域，而封印之力需每隔几百年就要进行一次，每次展开都代价不小。可虽然如此，这秘境内无数的资源，也成为了北岸渐渐崛起的原因之一。

    同时，这古兽深渊，也是灵溪宗的护宗神兽，天角墨龙栖息的地方，甚至它的存在，本身也是封印的一部分。

    灵溪宗的那把镇宗之宝，被炼灵了九次的无上天角剑，就是来自此兽当年蜕皮脱落的一根角所炼制。

    其修为恐怖，郑远东在这天角墨龙面前，也要称呼一声老前辈，甚至灵溪宗当年从末流杀入下游，获得在这里开宗立派的资格，这条天角墨龙伴随着灵溪老祖，功不可没。

    白小纯站在古兽深渊的山涧外，探头看了好几眼，他来到这里已多次，对于此地的历史以及天角墨龙，也都从北岸的门规玉简内了解。

    习惯性的向着山涧内扔下了一大把专门为凶兽炼制的丹药后，白小纯咳嗽一声，喊了起来。

    “天角前辈，晚辈白小纯，又来这里了，要用一下这里的地火脉，那个……费用什么的，老规矩，我用丹药代替啊。”白小纯扔完丹药，也不管有没有回应，跑到了山涧旁的一处被他开辟出的石洞内。

    从来到这百兽院的丛林后，白小纯很快就发现，这里有地火脉的痕迹，于是挖出了这个石洞，果然找到了地火脉，成为了他在北岸的炼丹房，给凶兽吃下的丹药，就是在这里炼制出来。

    不过考虑到门规玉简上介绍这里时说的那些历史，白小纯觉得以防万一，于是每次来临时，都会向着山涧扔下大把灵药，作为费用。

    虽然每次灵药扔入山涧后，都没有了声息，也没有出现什么变化，慢慢的白小纯也都没去注意，不过这个习惯还是保留了下来。

    又过去了一个月，当白小纯从这石洞内走出时，他的目中有精芒闪动，神色得意，目中有兴奋。

    这一次的炼药，很是顺利，三阶灵药在他的手中，已出神入化，修为在这一刻，终于不再是缓慢的精进，而是攀升到了凝气九层大圆满的程度。

    “哈哈，用不了太久，我就可以踏入凝气十层，然后就可以去准备筑基！！”白小纯振奋，这半年来，他的不死银皮也略有精进。

    此刻觉得自己修为不俗，白小纯开始尝试紫气化鼎，随着一尊尊鼎的出现，白小纯惊喜的发现，对于这一神通，他已然彻底的收发由心。

    喜悦中，白小纯目中露出光芒，他想到了自己这些年，时常思索的一个算是他自创出来的术法。

    “驭人**！”或许是当年落陈家族一战，危机关头以此法驭陈恒的一幕，在白小纯的脑海里留下了很深的印象，此刻跃跃欲试。

    这里虽没有修士在身边任由他去尝试，可此地是百兽院，有着大量的凶兽，白小纯想到这里，立刻激动，连忙跑了出去，在这丛林中寻找凶兽，找到后立刻施展驭人**。

    数日后，整个丛林乱了起来，白小纯无奈的发现，自己的驭人**，对于身体庞大的，或者是修为高深的，还是无法完全操控，只有在面对瘦小或者是修为凝气五层以下的凶兽，才可以做到勉强控制。

    郁闷中，白小纯不信邪，总结方式，继续琢磨这驭人**，他隐隐觉得，这种凭着自己的灵力，去操控对方的身体，凌驾于对方意志之上的术法，似乎总是缺少了什么。

    而若是能找到所缺少的，或许……就可以成功！

    就在白小纯练习这驭人**时，古兽深渊内，有一双深蓝色的眼睛，不知什么时候睁开，遥遥望着丛林内的白小纯，看着他的驭人**，目中的深处，藏着惊奇。

    “驭人……当年寒宗老怪也曾有过这个念头。”古兽深渊内，传来沧桑的低语。


第125章 当年那只夜行兽……

    这被白小纯命名为驭人**的神通，在之后的日子里，成为了此地凶兽新的游戏，它们经常会身体莫名其妙的飞起来，然后又掉下来。

    偶尔的，还会突然两腿站立，这些凶兽不但没有觉得恐惧，反而很感兴趣，到了最后，那些瘦小的兽看到白小纯，立刻就跑过来，想让白小纯带着它们玩耍。

    而那些身体庞大的如飞虎般的凶兽，则是经常看着白小纯在自己身边不断地伸出手指，口中还念念有词，往往很快的，白小纯便开始叹息，一副很郁闷的样子默默走开，直至他走远，这些身体庞大的凶兽都在诧异，不知道白小纯在干什么。

    直至一个月后，白小纯不得不暂时放弃了驭人**。

    “此法一旦修成，必定是惊天动地，我暂时先缓缓，等再强大一些，一定可以修成！”白小纯有些不甘心，可尝试了一个月也都没有太多的起色，不由得感慨起来，慢慢收了心，想要继续修行水泽国度时，又控制不住的看了看自己的翅膀。

    “当时北岸那老太婆给我元磁珠子与翅膀时曾说，这里面蕴含了引斥秘法……”白小纯眼睛一亮，把翅膀拿在面前，开始研究，数日后他叹了口气，只能又将其埋在心底，留待以后了。

    直至此刻，才算彻底的收了心，开始全力修行水泽国度。

    时间流逝，不知不觉的，白小纯在这北岸，已接近两年，他后院的那株育兽种，已长出了一丈多高，可惜还没有开花，不过按照白小纯的判断，距离开花的日子，已不算很遥远。

    而他的水泽国度，也在这不断地修行下，渐渐气势越来越强，每次展开，都有轰鸣巨响，有一股奇异之力仿佛不属于这个世界，降临四方。

    整个百兽院内，九百多尊凶兽，已经被白小纯全部观摩完了，每一尊凶兽他都几乎了如指掌，可偏偏他的本命之灵，还是没有形成。

    “难道是我观摩的凶兽还不够？应该去观摩一下更强的凶兽才好。”白小纯沉吟了好久，看了眼古兽深渊，迟疑了一下，觉得那里太危险了，想了想后，他眼睛一亮，猛地抬头，看向北岸的四座山峰。

    “北岸的四座山峰，有守山灵兽！”

    北岸的四座山峰，每一座山峰的山顶，都存在了一尊强悍的凶兽，是各峰的守护兽，虽不如那条天角墨龙，可也是非凡。

    每隔数日，它们都会偶尔外出，要么在天空飞舞，要么就是仰天一吼，撼动四方时，也会引起不少弟子的羡慕与关注。

    白小纯在北岸这段日子，也曾多次看到，尤其是鸢尾峰的那尊七彩凤鸟，更是让他记忆深刻。

    打定主意后，白小纯匆匆离开了百兽院，路过试炼台时，看了眼试炼台的那尊凶兽的雕像，这不是他第一次看这个雕像，可每次都有种说不出的感觉，这也是其他弟子都有的现象。

    甚至白小纯也曾仔细的观察过，但却一无所获，渐渐也就不再关注，只是路过时，会下意识的扫了一眼。

    收回目光，白小纯首先要去的是鸢尾峰，此刻正带着心事，走在路上时，忽然心神警觉，背后元磁翅瞬间出现，身体嗖的一下强行向前冲出了数丈。

    几乎在白小纯避开的瞬间，他之前所在的位置，有一道黑影刹那来临，咣叱一声，仿佛是牙齿用力咬合的声音让人心悸的传出。

    这声音不小，甚至都引动了空气的音爆，让人可以想象得出，这得需要多大的力气，多深的恨意，才会在牙齿咬合时，发出如此惊人的气势。

    那黑影赫然是一条大黑狗，身体足有一丈大小，如同牛犊，只是全身干瘦，更是毛发蓬松，仿佛野狗。

    此刻神色狰狞，盯着白小纯，更有大量的口水顺着牙缝流淌，尤其是那目中的红芒，似带着疯狂。

    白小纯也惊了一头冷汗，蓦然回头，立刻就看到了这条大黑狗，愣了一下后顿时认出。

    “这不是北寒烈的那条夜行兽么，你……”可还没等白小纯说完，那大黑狗就嗖的一下，急速离去，俨然是一击不中，遁之千里。

    白小纯有些发懵时，四周的不少北岸弟子，也都纷纷认出了那条大黑狗，一个个倒吸口气，传出低声议论。

    “北寒师兄的这条夜行兽，太可怜了，北寒师兄没法要它了，其他人也不敢去靠近，长老都觉得它可怜……”

    “是啊，这条夜行兽从那之后，就时常在我们北岸溜达，甚至我有一次还看到它站在一个小山包上，看着夜空发呆，似带着惆怅。”

    “可怜啊，难怪它要去偷袭白小纯……”

    白小纯眨了眨眼，听到这些话后，也觉得心底有歉意，看着大黑狗远去的方向，白小纯决定不追究这大黑狗偷袭自己的问题了。

    “我也没办法啊，我当时出战，都说了让北寒烈认输，我一旦出手，真的是自己都害怕。”白小纯叹了口气，转身走开，去了鸢尾峰。

    以他荣耀弟子的身份，哪怕是在北岸，也一样诸多区域畅通无阻，小心翼翼的到了鸢尾峰的山顶后，他没有太靠近山顶的窑洞，而是在远处找了一处岩石，盘膝坐在那里，默默等待。

    这一等就是三天，三天后的清晨，突然的一声凤鸣仿佛撕裂长空乌云，阵阵七彩之光在山顶窑洞内闪耀时，七彩凤鸟，优雅的飞出，在半空中翅膀伸开，初阳光芒落在它的身上，折射出璀璨的七彩光辉，看的白小纯心神震动，他隐隐感受到了在这七彩凤鸟体内，似存在了一股可怕的力量，一旦爆发，自己即便是有大成的不死银皮，也远远不是对手。

    凝望时，白小纯将凤鸟的身影，烙印在心底，不断地观摩，直至一炷香后，这七彩凤鸟才慢慢飞回，看都不看白小纯，回到了洞府。

    白小纯深吸口气，闭上眼，脑海勾勒出七彩凤鸟的模样，继续等待，又过去了五天，还是清晨，这七彩凤鸟再次出现。

    时间流逝，白小纯在这鸢尾峰的山顶，一连观摩了数月，只是偶尔才回百兽院一次，很快就匆匆归来。

    鸢尾峰的弟子，大都听说了此事，纷纷诧异，大都没有在意，可也有一些内门弟子，若有所思，心底起了猜测。

    直至又过去了一个月，白小纯对于凤鸟的观摩，已到了入微的程度，他这才起身离去，去了落日峰。

    落日峰的守山灵兽，是一只黑色的三眼乌鸦，这三眼乌鸦身体足有两丈，四周有一道道黑丝扭曲虚无，出现的时间不多，一个月也就那么一两次。

    每一次外出时，不但速度飞快，更是会掀起一连串的闪电，且往往都是黑夜出没，白天不会出现。

    白小纯为了观察这三眼乌鸦，在夜里全神贯注，终于在三个月的时间，一共看到了五次，每一次他都目不转睛，沉浸在观摩中，渐渐地，似乎他的本命之灵，诞生的迹象更为明显。

    穹顶峰的守山兽，不是飞禽，而是一只巨大的蜥蜴，这巨蜥动作缓慢，可气势却是极强，而它也最适合白小纯去观察，因为它每次走出洞穴，都会站在一块穹顶峰最高的岩石上，一动不动的遥望远方。

    白小纯远远的看着，不断的观察，几个月后，对于这蜥蜴的观摩程度，超越了七彩凤鸟，更是超越了三眼乌鸦。

    至于鬼牙峰的守山灵兽，更是奇异，或者不能称呼为灵兽，而是一尊山鬼，仿佛是集合无数凶兽于一体，凝聚山脉成灵，而后诞生了意识，自称山鬼。

    这是一个具备人形的身影，全身长满了黑色的毛发，有着人的眼睛，额头以上如狼张开了大口，头顶生着两根扭曲的角，上半身长着蛇的鳞片，胸口的位置探出一个虎头，身后还有一条长长的尾巴。

    它的手中永远都拿着一把森森的骨叉，每次出现时，天空都会出现云雾，遮盖了日月，使得它的双眼，在一片漆黑中，露出幽光。

    白小纯看的心惊胆战，他能感受到对方知晓自己的存在，可似乎彼此差距太多，根本就没有理会自己，而是站在山顶，仰天发出无声的咆哮。

    在这咆哮中，鬼牙峰的无数石头子，都在微微颤抖，许久，随着山鬼回到了洞穴内，这些石头子才恢复如常。

    时间流逝，白小纯沉浸在了观摩中，在这北岸的四座山峰之间不断的来来去去，脑海里，他的本命之灵要诞生出来的感觉，越来越强烈，而却卡在某个隔膜上，就是无法突破。

    北岸的弟子，也慢慢都知道了白小纯在观摩守山灵兽，有的人不理解，可如徐嵩，北寒烈等内门弟子，却是猜测之后，心底咯噔一声。

    “他在修行水泽国度！”这是北岸不少内门弟子，猜出的答案，因为只有修行水泽国度，才需要去长久的观摩凶兽。

    “水泽国度，是与鬼夜行齐名的灵溪宗顶级秘法……且不同的人修行，有不同的效果，有的至强，有的极弱。”

    “白小纯既然在观摩凶兽，就说明他的本命之灵还没有诞生出来……”

    “不知道他的本命之灵，会是什么……”

    在这北岸内门弟子纷纷猜测时，白小纯观摩四峰灵兽，已有一年。

    实际上这一年来，不但是内门弟子关注他这里，就连四峰的掌座以及掌门，还有李青候，也都在暗中关注白小纯水泽国度的进度。

    他们也在诧异，因为按照正常来说，百兽院的观摩，就足以形成水泽国度的本命之灵，可白小纯这里似乎还不够，但就算是不够，加上四座山峰的守山兽，也应该可以了，但偏偏……还是不够。

    “白小纯的本命之灵，竟如此难形成！”

    “本命之灵，因人而异，它是按照一个人的内心潜在世界，形成了一种神秘莫测的灵幻……”

    “白小纯的本命之灵，会是什么呢……”

    在这众人关注时，白小纯结束了对四座山峰守山兽的观摩，茫然的走在北岸，他发现，再怎么观摩也都没用了，明明有强烈的感觉，似乎随时可以在脑海中诞生出水泽国度的本命之灵，只差一点就能突破。

    可这一点，却仿佛无限之大。

    白小纯迷茫，他不知道自己该怎么做了，此刻默默的在这北岸前行，在路过试炼台时，他下意识的看了眼试炼台的那尊凶兽的雕像。

    这被他曾经看了多次，每次都只是有说不出的感觉，却难以明悟的雕像，在这一瞬，在他看去的刹那，白小纯脚步瞬间一顿，整个人身体一颤，目中露出不可思议。


第126章 厚积薄发

    他以前看这尊雕像时，只是觉得这雕像有一股气势，可引起昂然的战意，只是更深层的，他说不出是什么感觉。

    可眼下，不知是不是他连续一年都在观摩四峰守护兽，且沉浸在那本命之灵随时可以突破的境界里，使得他在看向这雕像时，竟下意识的以一种观摩战兽的方式，不是去看这雕像的整体，而是去看它身上的鳞片！

    这似很普通的，如雕刻上的鳞片，在被白小纯看到的瞬间，竟让他脑海里，水泽国度本命之灵诞生的感觉，瞬间翻滚，一下子强烈无比。

    与此同时，他似乎听到了一声仿佛来自远古的嘶吼咆哮。

    这一幕他不知是不是幻觉，正要仔细凝望时，却一切瞬间消失，紧接着，他脑海中水泽国度本命之灵要诞生的感觉，也慢慢平静下来。

    白小纯呼吸急促，猛地上前，直接就盘膝坐在了这尊雕像的下方，抬起头，目不转睛的凝望，他隐隐觉得，之前自己无意中感受到的那一幕，绝不是幻觉。

    “这雕像……有古怪！”白小纯深吸口气，凝望不断，不是去看整体，而是盯着无数鳞片中的一片，全神贯注。

    可偏偏这看似简单的鳞片，白小纯发现自己竟很难记在脑海里，这是一种很诡异的状况，可以看到，但却记不住。

    这种现象，不但没有让白小纯气馁，反而更坚定了他的执着，他双眼一闪，沉浸在目光中的鳞片里。

    时间流逝，很快到了黄昏，这试炼台在北岸的中心地带，四周时常会有北岸弟子出现，他们都看到了白小纯坐在那里死死的盯着试炼台的雕像，纷纷诧异，但却没有停留，收回目光离去。

    可第二天清晨，当那些昨日看到白小纯的弟子，路过这试炼台时，居然再次看到白小纯，似乎白小纯这一夜，根本就没有离开，而是始终保持这样一个状态，甚至眼睛都红了的盯着雕像时，众人的诧异更多。

    白小纯知道，他只能通过这雕像去突破，除此之外，实在是没有别的办法了，水泽国度的本命之灵，他觉得自己能做的都做了，百兽院的观摩，四大守山兽的观摩，甚至北岸弟子所拥有的战兽，他也暗中观察了不少。

    可那水泽国度的本命之灵，却总是没有出现，若一点征兆都没有也就罢了，白小纯或许不会在这上面浪费时间，可偏偏这本命之灵是一副随时可以诞生的样子，如同是能感受到，可却看不到，近在咫尺，又偏偏远在天边。

    那种不上不下的感觉，让白小纯很难受，此刻终于抓住了一丝契机，他性格中锲而不舍的那部分，立刻就爆发出来。

    如同是他炼药时的执着，如今坐在雕像面前的白小纯，一样执着起来，哪怕一夜过去，哪怕双眼都红了，哪怕再没有出现第二次昨天的一幕，可白小纯依旧没有放弃。

    甚至他隐隐有着强烈的感觉，如果这一次放弃，那么水泽国度……他或许一生都无法诞生出本命之灵，而这一次的机会，若他抓住，那么水泽国度的本命之灵，将会破茧而出！

    “我就不信了！”白小纯一咬牙，再次凝望起来，仔仔细细的观摩那一片鳞甲，将其在脑海里不断地勾勒。

    甚至在他的无意识中，封闭了自己的听觉，嗅觉以及感官，全部的注意力都放在了目中，时间一天天过去，当第四天的清晨降临时，北岸的很多弟子，都对白小纯这里吃惊，渐渐大都谈论起来。

    “白小纯在那试炼台的雕像下，已经四天了……他在干嘛？观摩试炼台雕像？”

    “那试炼台雕像的确奇异，我听说很多人都曾去观摩过，想要获得一些收获，但至今为止，除了鬼牙大师兄，没人成功过！”

    在这北岸一部分弟子彼此议论时，北岸的内门弟子，也都注意到了这一切，有不少人特意赶来，凝望白小纯，看到他那种疯魔的状态，纷纷心底松了口气。

    “原来只是在尝试观摩铭记，而非真正的明悟，我就说么，试炼台的雕像，虽蕴含了秘密，可却不是什么人都可以明悟的。”

    “我看过一些典籍，自从这雕像四千年前被宗门从古兽深渊秘境运回，立在这里后，长辈不知道是否有人明悟，但弟子中……在鬼牙之前，无人做到明悟。”

    “这雕像我等也都尝试过，最后都不得不放弃，什么也感受不到，除非是如鬼牙那样，借此观摩进入传说中悟定境界，否则的话，太多人尝试过了，有的人十天，有的人十五天，而最多也就是二十天，身体便会虚弱致昏迷。”

    北寒烈以及公孙兄妹，还有徐嵩以及内门的不少天骄，此刻看出白小纯只是观摩而非悟定，也都心底松了口气。

    甚至四大峰的掌座，也都注意到了雕像下的白小纯，纷纷露出期待。

    “不知这白小纯，能否如鬼牙一样，在这雕像上有所收获。”

    “这需要机缘，悟性，努力，缺一不可，如同一张凌乱的画，有的人去看，看到的只是乱，有的是看到的却是秩序，而还有一些人，看到的却是凌乱之下隐藏的画面，同样的还有很少很少的几个人，看到的……与所有人都不同。”

    白小纯的确是在观摩，而非真正的悟定，他的双眼血丝弥漫，眼中的那片鳞甲，似乎无限的放大，取代了整个世界，他仿佛在这鳞片里，看到了一个天地，看到了无数的浮游存在，说不出那些是什么，甚至很有可能只是眼花的幻觉，这些白小纯不在意，他唯一的想法，就是去记住这鳞片的样子，在脑海里，将这鳞片勾勒出来。

    他不知道自己尝试了多少，或许是一千次，或许是一万次，或许更多，甚至他整个人的精气神，也都在这观察中慢慢的黯淡下来，可却都失败了。

    而时间也在慢慢流逝，第五天，第六天，第七天……直至十天过去，似乎观摩这雕像，会消耗很大的元气，白小纯的身体都枯萎了一圈，可他依旧还在坚持。

    渐渐地，当十九天后，北寒烈等人也都彻底的放下心来，他们看出了，白小纯的状态，最多再坚持一天，就会因元气的虚弱，昏迷过去。

    “当鬼牙在这雕像前，用了十五天的时间，终踏入到了悟定这种传说的境界里，悟定了二十七天苏醒，他的鬼夜行能小成，那一次的悟定，关联极大！”

    “这白小纯已耗了十九天，还是没有悟定，不论他修为的话，在这一点上，他不如鬼牙。”

    “这雕像神秘莫测，之前很多人都试验过了，若第一次不成，则之后更难，明天，他就昏迷了，即便是苏醒后元气补充回来，也再没有机会了。”

    不但是北寒烈等人这么认为，就连四大峰的掌座，也都纷纷叹了口气，觉得可惜。

    渐渐的，白小纯观摩雕像的第十九天，日落了，当第二十天的清晨阳光洒落时，当几乎所人都认为，白小纯会昏迷时，在他们的目光下，在渐渐不可思议的惊呼中，这第二十天，过去了。

    白小纯，居然没有昏迷，只是身体又枯萎了一圈，可他居然还在坚持。

    二十一天，二十二天，二十三天……随着时间的流逝，越来越多的人吃惊，当第三十天过去后，四大峰的掌座也都震撼。

    “这白小纯的元气之浓，居然到了这种地步！”

    “寻常弟子最多十天，炼体弟子最多十五天，就算是如鬼牙那样的天骄，也最多就是二十天，若不能进入悟定的境界，便会元气损伤昏迷，可这白小纯……他竟能坚持这么久！”

    “可这又有什么用？再久，若无法悟定，也都是一场空。”

    北寒烈等人也是心惊，这一刻，他们才算是真正的明白了，白小纯的肉身之力，到了什么样的程度，可心中也有感叹，毕竟不能悟定，时间多长都没用。

    很快的，又过去了十天，白小纯依旧还在沉浸，他的脑海里已不知尝试了多少次去勾勒鳞片，或许是五万次，或许是十万次，或许更多，依旧失败。

    直至第五十天，第六十天的过去，无数人被白小纯这里，深深地震撼了，他们无法相信白小纯的元气到底有多深，这种超乎了想象的坚持，若没有足够的肉身之力，是做不到的。

    终于，在第七十天到来时，白小纯身体一颤，明显的消瘦下来，似乎以他的元气以及肉身，也都到了尽头。

    他这里，早就被众人关注，在白小纯身体颤抖时，立刻引起了很多人的注意。

    “要结束了，就在这几天了，他就要昏迷过去。”

    “没有悟定，终究一场空。”

    可就在众人大都这么判断的瞬间，在这第七十天的黄昏，远处夕阳落下，霞光让天边成为了橘黄时……

    白小纯的双眼，猛地露出了……茫然。

    在这茫然中，他的双目，缓缓地闭合！

    在闭合的刹那，他的脑海中，一片完整的鳞甲……在无数次的尝试下，终于被勾勒出来！

    这鳞甲在出现的瞬间，白小纯脑海传来炸雷般的轰鸣，他整个人长吸口气，气息瞬间消失，仿佛只剩下了躯壳，踏入传说中的……悟定！

    在这一瞬，四周关注这里的众人，全部双眼一缩，实在是太出乎意料了，令人难以相信。

    白小纯的悟定，不是巧合，更不是注定，而是他自身的努力！

    他有水泽国度本命之灵的机缘，有一定的悟性，更重要的，是他付出的努力，超过了所有人！

    他的悟性或许不如鬼牙，可他付出的是鬼牙近五倍的时间，之所以拥有这种时间，是因为他的肉身与磅礴的元气，而肉身与元气之所以强悍，是因他修行不死长生功，这些年的努力与积累！

    这一切的一切，才是他能悟定的最大原因！


第127章 魂浮虚无

    悟定，是一种境界，准确说的是一种状态，一种仿佛魂融天地，与世界同在，去感悟天地规律，去明悟万物法则。

    即便是凡人，也有可能无意中悟定，只不过几率太小太小，不能说没有，而是几乎不存在，甚至凝气修士想要悟定，也都艰难无比，偶然出现一个，会引起无数人的震撼。

    只有那些修为高深的大能之辈，才可以偶尔的沉浸在悟定里，去明悟天地的变化，去感受苍穹的大道。

    灵溪宗，这千年来弟子里，能踏入悟定的，只有两个人，一个是鬼牙，他的天资的确是惊艳绝伦，怕是上官天佑也都略逊一筹。

    而另一个，则是眼下在雕像下，努力了七十天的白小纯！

    这一刻，四周所有的北岸弟子，全部倒吸口气，传出了难以置信的哗然之音。

    “白小纯……他……悟定了？！继鬼牙大师兄后，他是第二个悟定之人！”

    “哼，他的悟定怎么能与鬼牙大师兄比，鬼牙大师兄只用了十五天，而白小纯却用了七十天！”

    “不能这么说，就算明告诉我等只要坚持七十天，就可以悟定，我们也无法坚持到七十天啊，这是白小纯自己的努力！”

    人群中，有惊呼，也有复杂，还有一些则是语气不忿，嫉妒之情溢于言表而且充满鄙视。可无论如何，绝大多是的弟子，都在这一刻，感受到了白小纯的努力与坚持，对于白小纯的悟定更是艳羡非常。

    与此同时，天空六道长虹，也都瞬间呼啸而来，最快的居然不是四大峰的掌座，而是……来自南岸的李青候！

    他显然早就在关注这里，此刻几乎是白小纯入定的瞬间，他的身影就蓦然出现，右手抬起向着试炼台一指，立刻一道光幕刹那降临，将白小纯笼罩在内，使得这里，外人无法踏入丝毫。

    也正是在这个时候，四大峰的掌座与掌门郑远东，才刚刚到来。

    “试炼台四方封锁，白小纯没有苏醒前，此地不开放！”鸢尾峰的老妪看了李青候一眼，目光扫过四方，压下心中对白小纯能悟定的吃惊，沉声开口，

    “任何干扰白小纯悟定之人，都将列为叛宗处理！执法堂很快就会到来，守护此地！”郑远东忽然插口，声音传遍四周，此地外门弟子听到后，纷纷低头，向着天空来临的六人拜见。

    很快的，执法堂的弟子，足有数十人出动，来到了雕像旁，一一盘膝坐在四周，将白小纯笼罩在内，为其护法。

    也正是在这个时候，白小纯终于悟定的事情，也从这些外门弟子口中传开，渐渐整个北岸都知晓，北寒烈等人更是大吃一惊，纷纷走出洞府，赶来此地。

    遥遥的，他们看到了被执法堂守护的白小纯，一个个心中说不出是什么思绪。

    “他……居然悟定了……”

    “七十天，整整坚持了七十天！”

    “难道我们与他之间的差距，真的这么大么，我不服！”北寒烈，公孙兄妹，还有徐嵩，还有其他的内门天骄，此刻一个个复杂。

    半空中，北岸四大峰的掌座，也都各自看着闭目打坐，陷入悟定状态，全身气息消失的白小纯，都有感叹。

    “没想到，他真的成功了。”

    “此子积累太深了，他的成功，不是偶然。”

    “不知道能悟定几天，鬼牙当时悟定了二十七天。”这四个掌座各自感慨时，郑远东目中露出期待，哈哈一笑，觉得自己为师尊收下白小纯这个师弟，师尊应该是会满意的。

    李青候也脸上带着笑，目中有赞赏，更有欣慰。

    这里毕竟是灵溪宗，有执法堂在，更有李青候亲自布置的阵法防护，除非有金丹强者降临，否则的话，不可能在短时间轰开防护干扰白小纯的悟定。

    而金丹强者若真的敢出现，那么在灵溪宗内，必死无疑。

    六人自然放心，又看了一会，才各自离去。

    四周的北岸弟子，一个个感慨中，目光落在被执法堂守护的白小纯身上，心底纷纷在猜测，白小纯的悟定……到底能坚持多久。

    “用了近五倍的时间终悟定成功，我预计他悟定的时间，应该是鬼牙大师兄的两成，也就五六天而已。”

    “超不过七天！”

    人群内传出冷哼，北岸人太多，白小纯又是北岸公敌，虽有之前对其强悍的尊重，可在心底，依旧还是有不少，对其存在了敌意，甚至心中嫉妒者，也有一些。

    时间流逝，很快过去了三天，三天来，白小纯一动不动，可他的身体却没有继续消耗元气，甚至还在缓缓地恢复。

    唯独身上的气息，从悟定那一刻起，就消失不见，仿佛魂不在体内，融入天地内，归入虚无中。

    在三天前闭上眼睛的那一瞬，他目中的茫然，是心神的表现，他整个人，的确是茫然了，没有时间的概念，也不知过去了多久，他只记得，脑海里那片鳞甲终于被勾勒出的瞬间，他眼前的雕像，如同活了一样，带着蛮荒的气息，站立着身体，以它的右爪，要去撕开一个世界。

    似乎真的撕开了虚无，而他的意识，也被这虚无吸走，出现在了一个虚幻的世界里，他带着茫然，脑海一片空白，忘记了自己是谁，忘记了自己因何而来，只是在这虚幻的世界中飘荡。

    直至他看到了在这虚幻中，出现了一个庞大的身影，这身影之大，难以形容，与其比较，白小纯觉得自己仿佛连一个鳞片的大小都不如。

    这惊人的身影，赫然正是雕像所凝的那只如鳄鱼一般的巨兽。

    栖息在虚幻的世界，抬起头，向着苍穹，向着天空，向着一个似乎看不到身影，仿佛不存在的生命，抬起了右爪，蓦然一抓。

    如同开天辟地，轰鸣之声滔天回荡，白小纯呆呆的看着巨兽，怔怔的看着那一爪撕开的苍穹，脑海嗡鸣，所想全部都是这一爪。

    甚至若这一刻白小纯记得自己是谁，那么他会立刻发现，这一爪……竟与鬼牙施展鬼夜行时，有那么几分相似之处。

    在白小纯于这虚幻中时，外面的世界，时间在快速的流逝，超过了北岸大多数弟子所判断的五六天，达到了十天。

    十天来，北岸弟子每天都会来到试炼台四周，去看向白小纯，尤其是内门弟子，更有不少索性在四周选择了打坐。

    北寒烈等人，就在其中。

    他们眼睁睁的看着白小纯的悟定到了第十天，一个个心中都沉默复杂，而相比于沉默的内门弟子，北岸的外门，则是传出阵阵哗然。

    “居然达到了十天！”

    “不过想要超过鬼牙大师兄的二十七天，是不可能的！”

    在这外门弟子纷纷议论中，时间再次流逝，第十一天，十二天，十三天……慢慢的，到了二十天！

    北岸已经彻底的震动，这一次，所有的外门弟子都被白小纯这里震动，纷纷强烈的关注起来，他们很想知道，白小纯……能否达到鬼牙的二十七天。

    “绝不可能！！”

    “他用了鬼牙大师兄五倍的时间才悟定，资质可见不如鬼牙大师兄，所以他绝不可能超越！”

    这样的声音，在北岸有很多，即便是内门弟子，也有一些人如此认为，可慢慢的，当第二十二天，二十五天到来时，这些声音都消失了，化作了骇然与被震撼的沉默。

    在第二十六天的黄昏，在无数人震撼中，北岸试炼台的半空中，飞来了一道黑色的长虹，化作了一个穿着黑袍的青年。

    正是鬼牙！

    他原本在闭关，为筑基做最后的准备，可却受到了同门的传音，知晓了白小纯的事情，这才出关来看。

    整个灵溪宗的弟子里，只有白小纯，才会引起他的注意，此刻他刚一出现，顿时被四周弟子认出，这些弟子无论是内门还是外门，一个个神色内露出敬畏，甚至还有恐惧，连连抱拳拜见。

    “拜见鬼牙大师兄。”

    即便是北寒烈等人，也都纷纷拜见，这些声音融在一起，回荡四方，可鬼牙却仿佛没有听到，置若罔闻，他的目中，只有一个人，白小纯。

    凝望白小纯，鬼牙目中渐渐露出奇异之芒。

    “我是从兽爪利尖开始观摩，勾勒在脑海中后，进入悟定，最终在那虚幻的世界里，迷失在了此古兽那惊天动地的一爪之中，难以走出，结束了悟定，没有看到那古兽是否还有其他的变化。”

    “白小纯，你既也悟定，不知你能否从那一爪中走出……”


第128章 灵醒！

    虚幻的天地里，白小纯的整个世界，都在支离破碎，被那古兽的一爪彻底的撕开，仿佛他的意识也都受到了影响，传来了阵阵的破碎感。

    随着破碎，开始渐渐地出现了消散的迹象，白小纯茫然不觉，那一爪撕开苍穹，让他彻底被震撼到了。

    他无法想象这是什么样的力量，下意识的渴望拥有这种力量，拥有这种开天辟地的巅峰之力，甚至他所有的意识，哪怕是破碎的正在消散，也都在全力的去吸收，去感悟，想要去获得。

    越是这么想，他的意识就消散的越快，可就在消散了近乎两成时，白小纯猛地一震，他隐隐觉得有些不对，模糊的想起，沉迷在这一爪中，似乎不是自己来到这里的目的所在。

    这念头越来越强烈，到了最后，取代了他对这一爪力量的渴望时，他破碎的正在消散的意识，慢慢停止了散去，眼前的支离破碎，在这一刻仿佛逆转，重新组合在了一起。

    虚幻中，那尊庞大的凶兽，再次出现了，这一次不再是一爪，而是其身后的尾巴，如同一道鞭子，横扫天地时，天崩地裂，轰鸣之声如同世界的第一次爆炸。

    白小纯的意识，也在这天崩地裂中，再次迷失进去。

    而外界，白小纯悟定的第二十六天，随着黑夜的降临，蓦然过去，二十七天降临，从清晨到晌午，再到黄昏，又到午夜。

    白小纯所在的试炼台四周，无数北岸弟子凝聚，他们一个个神色变化，到了最后，每个人都睁大了眼。

    北寒烈也好，公孙兄妹也罢，还有徐嵩，还有那些内门的天骄，他们的心神，都掀起了大浪。

    “超过了……二十七天，超过了鬼牙大师兄！”

    “天啊，这白小纯他竟能悟定到如此程度！”

    “他到底能悟定多久？三十天？三十五天，又或者……四十天！！”

    短暂的压抑与寂静之后，此地无数人传出了剧烈的哗然惊呼，每个人都看着气息全无的白小纯，一个个都露出骇然。

    可他们的惊骇，显然是早了。

    时间再次流逝，第三十天，三十三天，三十七天……直至第四十天到来时，北岸的弟子，全部都呆了。

    不但是他们呆了，四大峰的掌座，也都深吸口气，悟定每多一天，意义完全不一样，在那样的悟定下，一天可比正常的数年甚至更多。

    鬼牙沉默，可他的目中却露出了惊人的光芒，他望着白小纯，他想要知道，白小纯……看到了什么！

    “他一定是从那一爪的迷失中走出了，那么他接下来看到的，是什么？”

    虚幻的世界里，白小纯意识震动，他不知自己迷失在这古兽的一尾之力中多久，他的意识消散的极快，可脑海里的念头，依旧在这意识的消散中，不断的滋生出来，这狂暴的尾力……一样不是他来此的目的。

    “这不是！”他喃喃低语。

    声音传出的一瞬，他的意识停止了崩溃，再没有了丝毫消散的征兆后，那巨大的古兽，猛地张开大口，露出了比爪子，比尾巴更为恐怖的……利牙！

    那一排排牙齿，似蕴含了毁灭一切的弥天煞气，仿佛可以咬碎一切存在，一口下去，整个世界漆黑一片，再次崩溃。

    “不是，这依旧不是我来这里的目的！”白小纯喃喃的声音，在这四周回荡，越来越强烈。

    “我来这里的目的，是观摩这尊古兽，是为了要诞生出……水泽国度的本命之灵！”

    “我要的，不是这古兽的一爪，一尾，牙齿之力，我要的……是将这整个古兽，全部细致的观摩，牢牢的刻画在我的脑海里，以它来开启，我水泽国度的本命之灵！”

    “而它，也不会成为我的本命之灵，而是融入进去，成为我本命之灵的一部分！”

    “这，才是我来到这里的……目的所在！”白小纯的声音不再是喃喃，而是如同咆哮，在这虚幻的世界里轰轰爆开，向着四周不断地扩散时，他的意识突然卷在了一起，化作了一道光，直奔远处的巨兽而去。

    速度之快，难以形容，眨眼间就临近，轰的一声，他的意识竟在这一瞬，在与巨兽碰触的刹那，融入了巨兽体内，扩散开来，白小纯的脑海剧烈的翻滚，他有种强烈的感觉，这一刻的自己……仿佛正在变成这只巨兽！

    变成巨兽的过程，正是他去了解这尊古兽的过程，再没有哪一种方式，比这样……更适合去观摩，甚至这已不再是观摩，超越了入微，达到了……一体的程度。

    白小纯的意识急速的挥发，不断地融入古兽的全身，去了解，去分析，去掌握，去观察，去……掌控！

    从血肉开始，蔓延到了鳞片，骨刺，利爪，牙齿，骨骼，甚至内脏……白小纯没有时间的概念，他所有的意识都在去飞速的了解这尊古兽。

    直至某一刻的到来，白小纯的意识猛地一震，终于弥漫古兽的全部身躯，他，成为了古兽。

    仰天一吼，仿佛世界都在颤抖，可紧接着，这尊古兽全身猛地扭曲，血肉以一种神奇的玄而又玄的方式，飞速的改变，居然化作了一只三眼黑乌鸦！

    这黑乌鸦身体庞大，在这虚幻的世界里急速飞行时，目中露出的，是白小纯的意识，眨眼间，黑乌鸦再次扭曲，化作了七彩凤鸟。

    而后又变成了巨蜥，甚至鬼牙峰的山鬼也在下一刻，在白小纯的意识下，变化出来，没有结束，紧接着，百兽院内，近千凶兽，竟在这一瞬，全部在白小纯的意识中，一一变化。

    飞虎，穿山甲，巨熊，灵鹿，等等所有凶兽，全部都变化后，依旧没有结束，白小纯在北岸弟子的身边，偷偷观察过的凶兽，也都变化出来。

    直至一声轰鸣，那些凶兽消失，白小纯的意识化作了一团迷雾，这迷雾不断地翻滚，似乎里面有某种恐怖的灵，正在诞生。

    那是白小纯水泽国度的本命之灵。

    看不清里面到底是什么样的灵，甚至白小纯自己的意识也都无法看的清晰，似乎……此灵形体还不完整。

    可哪怕不完整的形体，在这一刻也都传出了惊人的气势，隐隐能看出，在那迷雾内有一个庞然大物，一根根骨刺惊天动地，还有一种说不出的威压，随着雾气的翻滚，正在不断地凝聚。

    与此同时，白小纯的意识支撑不住了，开始急速的消散，一成，两成，三成……转眼消散了五成！

    随着消散，整个虚幻的世界开始颤抖，这迷雾内的正在诞生中的本命之灵，居然也出现了消散的征兆。

    “快一点，再快一点，在我的意识消散前，本命之灵……苏醒！”

    白小纯的意识在嘶吼，很快的，四周轰鸣滔天，他的意识消散更快，六成，七成，八成……九成！

    这虚幻的世界出现了一道道裂缝，开始崩溃，化作了风暴，横扫八方，将那迷雾淹没，就在这一刹那，白小纯的意识，消散到了十成的瞬间，他发出了最后一声焦急的咆哮。

    轰！

    世界崩溃，可在崩溃的一刻，那团飞速消散的迷雾内，猛然间，有一双红色的眼，蓦然……睁开！

    本命之灵，苏醒！！

    外面的世界，白小纯的悟定，在超过了四十天后，还在不断地增加，五十天，六十天，七十天，八十天，九十天……一百天！

    这时间的增加，终于让所有北岸的弟子都觉得恐怖。

    “一百天，三个多月，白小纯……他竟还在悟定！！”

    “他不会是死了吧……”

    “太惊人了，我这一辈子都没见过这样的事情！”

    外门惊惧，内门震撼，北寒烈等人脑海如天雷炸开，这一切依旧没有结束，一百一十天，一百二十天，直至一百三十一天时，晌午，北岸试炼台下，白小纯的身体，猛地一颤。

    这一颤，被四周长久关注的北岸弟子立刻看到，彼此都揉了揉眼睛后，猛地看去时，再次看到白小纯的身体颤抖，顿时一个个传出惊呼。

    就在这惊呼之声回荡的一瞬……白小纯的双眼，蓦然睁开！

    ---

    其他作者的公众版，都是一个半月左右，这已经是作者圈的共识了，我欲封天与一念永恒，我生生的拖到了两个月，只为了大家能多看半个月的公众版，而为此需要付出的，是破坏规则而引来的一系列问题。

    说心里话，是非多，压力很大。

    今天实在无法爆发了，请大家耐心等待几天，7月1号上架，我会爆发！


第129章 一根骨刺！

    白小纯目中露出茫然，虽意识回归，可仿佛还没有从那悟定中虚幻的世界里恢复过来，此刻带着迷茫，似乎眼前的世界出现了模糊。

    四周的执法堂弟子，也都纷纷感应，抬头时都看向白小纯，还有那些在这里始终关注的外门弟子，每个人都睁大了眼，惊呼不断。

    “一百三十天！”

    “他用了鬼牙大师兄五倍的时间才进入悟定，可悟定的时间，一样是鬼牙大师兄的五倍！”

    四周外门弟子哗然，纷纷取出玉简，用最快的速度，将白小纯苏醒的消息，传播开来，渐渐整个北岸如狂风横扫，每一个知道这个消息的弟子，都心头一震，直奔试炼台而去。

    就在这时，试炼台雕像下的白小纯，他的目中越发茫然，右手缓缓抬起，不自觉的向着前方，轻轻一挥，口中呢喃。

    “水泽。”

    声音轻微，外人很难察觉，可从白小纯口中传出回荡在他自身心神的刹那，一声惊天动地的轰鸣，蓦然间如天雷降临，剧烈的传出。

    轰轰轰！！

    巨响震天，连续三声惊雷，让四周所有人，全部心头狂震，更是在这天雷中，一股磅礴的水气，向着四周猛地扩散！

    三丈，十丈，二十长，五十丈，百丈……直至二百丈！

    白小纯的四周，方圆二百丈内，刹那就被无穷的水汽，瞬间笼罩，那水汽模糊了一切景物，更是存在了一股推动力，使得二百丈范围内的所有弟子，包括执法堂的弟子，全部倒吸口气时，身体被推了出去。

    这股推动之力极大，使得二百丈内的弟子，根本就无法反抗，全部后退，眨眼间，白小纯二百丈内，再没有丝毫人影。

    水汽朦胧，引动天空云层，更让这四方天地之力也都有所改变，形成了一个巨大的漩涡，缓缓在天空上转动，所有看到这一幕的弟子，都心神颤抖，想到了鬼牙施展鬼夜行时，天空降临的鬼爪。

    那似乎不是凝气弟子能施展出的秘法，使得北岸弟子尊敬鬼牙的同时，也有恐惧，可眼下……他们在白小纯的身上，有了一样的感觉，更有甚之！

    阵阵吸气声传来时，向着此地赶来的大量弟子，陆续出现，其中内门颇多，北寒烈，公孙兄妹，徐嵩等人，都在其中。

    他们看到了天空的漩涡，看到了白小纯，面色全部变化。

    “水泽国度！”

    “他应该是修成了，就是不知他的本命之灵是什么……”

    鬼牙的身影，出现在了半空中，他盯着白小纯，目中出现了战意，但又被压下。

    就在这些弟子一个个震撼时，北岸四大峰的掌座，还有李青候，纷纷出现，都凝望雕像旁的白小纯。

    “老夫也很期待，白小纯的本命之灵！”

    “仅仅是展开水泽，就有如此气势，到底是什么呢……”

    李青候目露惊喜，他看着从悟定中苏醒的白小纯，此刻心中一样期待。

    在这所有人的目光下，白小纯缓缓的抬起头，目中依旧是茫然，抬起的右手，渐渐……放下！

    “……国度！”白小纯轻声呢喃。

    在他右手放下的瞬间，四周所有凝望之人，都呼气一滞，一股说不出道不明的气息，猛然间从白小纯的体内散出，眨眼间笼罩八方。

    二百丈内，全部朦胧，几乎看不清原本的景物，看到的……是浓郁到了极限的水汽形成的一片……水泽！

    在这水泽内，此刻传出了一声兽吼，这吼声奇异，如同是集合了无数凶兽的声音，凝聚在一起后，化作的极为独特的咆哮。

    吼！！

    在传出的刹那，撼动苍穹，惊震大地，使得四周所有听到之人，无论什么修为，都心头一跳，有不同程度的压抑感，控制不住的升起。

    更是在这吼声传出的瞬间，北岸所有弟子的战兽，全部都躁动起来，一个个抬头发出咆哮，甚至还有一些，竟爆发出了攻击性，所有战兽，全部大乱。

    还有百兽院内，那近千凶兽，此刻也都齐齐咆哮，很快的，整个北岸，无数的兽吼，铺天盖地，传遍四方，让北岸弟子全部心颤。

    “白小纯水泽国度的本命之灵，到底是什么！！”

    “天啊，怎会如此！”北岸弟子一个个都在全力安抚身边的战兽，每个人都面色大变，露出骇然，尤其是内门弟子，他们身边的战兽血阶不一样，安抚起来更为艰难，那些战兽一个个都仿佛要发狂。

    就在这众人安抚，而北岸的凶兽吼声不断传出的瞬间……

    二百丈的水泽，摇晃扭曲，仿佛这水泽，是一个异空间的出口，而如今正有一只看不到的凶兽，要撑破这个出口，从异空间内挣扎出来。

    紧接着，水泽猛地震动，一个巨大的山峰，瞬间就从这水泽国度内，猛地突破伸出！

    这山峰第一眼看去极为庞大，可若仔细一看，会艰难的发现，这山峰……更大，因为出现在二百丈水泽内的山峰，那分明只是一个山尖！！

    甚至再仔细去看，会发现让所有人都头皮发麻的一幕，这根本就不是山峰，而是一根……骨刺的尖！！

    “骨刺，天啊，那居然是一根骨刺的尖！”

    “刺尖就有二百丈，此兽的身体，到底有多大，这……这本命之灵，到底什么模样！”

    在这惊呼时，一股惊天动地的气势，轰然的从水泽国度内爆发出来，如无形的冲击，扩散八方，北岸弟子身边的战兽，再无法被安抚，全部嘶吼起来，很快居然一个个颤抖的匍匐下来！

    “不可能！！”

    “怎会如此！！”在这众多弟子的骇然失声下，北岸的战兽，一片一片的颤抖匍匐，更是在这一刻，有四声似乎受到了威胁的嘶吼，从北岸四座山峰的山顶，骤然传出。

    一只七彩凤鸟，瞬间冲来，在半空中死死的盯着白小纯水泽国度内的山峰，露出强烈的警觉，还有一只黑色的三眼乌鸦，也在这一刻急速来临。

    几乎在它们出现的同时，那只庞大的巨蜥，也蓦然出现，向着水泽国度内的山峰，发出低吼。

    而鬼牙峰的山鬼，一样降临，手中的骨叉摇晃，全身上下黑气翻滚，神色内露出的是紧张，甚至若仔细去看，这四大守山之兽，它们的目中深处，竟存在了敬畏！

    更是在这一刻，百兽院深处，古兽深渊内，一片漆黑中突然出现了一双眼睛，这眼睛巨大，露出凌厉与凝重，似破开了虚无，穿梭了壁障，直接看向白小纯的水泽国度。

    它正是灵溪宗，守宗神兽，天角墨龙！

    白小纯的水泽国度内的本命之灵，竟让它这里，也都凝重起来。

    整个北岸，彻底的震动，四座山峰的长老，全部心惊，齐齐冲出，更是在这一瞬，种道山上，有数道带着无上威严的目光，刹那凝望过来。

    四大峰的掌座，已经呼吸急促了，甚至有些头皮发麻。

    “这到底是一个什么样的本命之灵！”

    “前所未闻！！”

    “这种威力，已不是凝气能掌握，与鬼牙一样，甚至超越鬼牙！”

    在这所有人的目光下，水泽国度内的山峰，缓缓沉了下去，似这二百丈的水泽国度太小，白小纯的本命之灵无法完全降临，此刻慢慢沉下后，这片水泽也支离破碎，慢慢的消散。

    露出了其内盘膝的白小纯，白小纯面色苍白，早就清醒过来，此刻睁大了眼，目中没有了茫然，而是存在了震惊，显然就得算是他，也被水泽国度内出现的骨刺，惊到了。

    随着水泽国度的消散，四周的战兽慢慢恢复，可它们的主人，北岸的这些弟子，却是一个个脑海嗡鸣，在短暂的寂静后，爆发出了滔天的哗然。

    “我……我没看错吧……”

    “这是水泽国度？！”

    “白小纯的本命之灵，竟只是露出一个刺尖……”

    “方才那股惊天动地的气势，来自于……与我们一样的凝气修士？唉，他若也是我们北岸的人，该多好。”

    在这无数人的喧哗声中，四大峰的掌座彼此看了看对方，又看向一样吃惊的李青候。

    “后生可畏……我非常好奇，他的本命之灵，到底是什么。”

    “水泽国度在白小纯的手中，可以想象，应该会绽放出全部的威能！”

    “他的本命之灵只是露出一个刺尖，那是因为他的修为不够，水泽只有二百丈，此子日后修为精进，若真的能有一天踏入金丹……展现出方圆千里的水泽国度，那么想必他的本命之灵，就会完全降临下来。”

    “若真有那一天……他以这水泽国度，在同阶中，也是少有的强者！”

    李青候欣慰，为白小纯骄傲，他没有让白小纯知道自己到来，此刻放下了心事，带着开心，带着激动，转身一晃，离开北岸，要去开始筹备，争取在十年内，尝试冲击金丹境。

    -

    ！


第130章 育兽花开

    白小纯自己也不知道，他的本命之灵，到底是个什么样子，也看出了是自己修为不够，水泽国度只有二百丈的范围，无法容纳本命之灵的身躯。

    但他没有太去在意，毕竟本命之灵诞生出来，这说明他尝试修行数年的水泽国度，没有失败，甚至他的心底对自己的本命之灵，也充满了期待。

    此刻听着四周人的话语，白小纯干咳一声，颇为得意。

    “唉，头痛死了，不管走到哪里，都会有人欢呼，实际上我是一个喜欢低调的人啊，罢了罢了，北岸这些弟子之前欺负我的事情，我就不计较了。”白小纯正要起身，可脑海一震眩晕，更有强烈的饥饿感，瞬间浮现全身，整个人都无力了，居然没站起来。

    他赶紧拿出丹药吞下，随着丹药在体内融化散开，这才略好了一些，能站起了身。

    在北岸弟子一个个极为复杂的目光下，白小纯抬起头，哪怕身体虚弱，可也不忘记露出高手的模样，带着一些忧郁，苍白的面孔，似有一种特殊的气质，油然而起，慢慢远去。

    直至他走远，四周的北岸弟子，才一个个叹息起来，他们也说不清对白小纯到底是什么感觉，从开始的北岸公敌，直至连续一个多月的试炼台之战，而后又是超越了鬼牙的悟定以及那惊天动地的水泽国度。

    他们的心中都承认，白小纯的确是天骄，可偏偏他与其他的天骄不一样，每次看到他时，都会忍不住想要去揍他一顿，这与自身的实力无关，是发自心底的感觉。

    从他来了北岸后，北岸就几乎没消停过，总是有围绕着白小纯的事情发生，此刻众人心底纷纷感叹。

    尤其是内门弟子，这样的感慨更多，通过白小纯用了鬼牙五倍的时间，才踏入悟定，他们就可以看出，白小纯的悟性，的确不如鬼牙。

    甚至或许与他们之间，也都相差无几，而那七十天的观摩与疯狂，也让所有人看到了白小纯的执着以及隐藏在他背后，可以去撬开悟定的积累与努力。

    北寒烈沉默，遥遥的望着白小纯的背影，转身直奔洞府，他要再次闭关，冲击凝气十层，为筑基做准备。

    “是我的努力与执着还不够么，白小纯，早晚，我会超越你！”

    公孙兄妹，徐嵩，还有内门中的骄子，一个个也都深吸口气，他们知道白小纯强，知道自己的差距，可越是这样，就越是有一种不甘心被永远压下的冲动，带着坚决，带着果断，纷纷与北寒烈的选择一样，离开此地。

    “勤能补拙，白小纯能做到的，我们也能做到！”

    很快的，北岸众人散开，半空中鬼牙目光遥望白小纯离去的方向，他想知道白小纯在兽爪之后，又看到了什么。

    不是去听到答案，而是去亲眼看到，这会让他的鬼夜行，再次突破。

    “除非可以进入他的记忆中，去看到我想看到的画面。”鬼牙很认真的在思索这件事情的可行性，半晌之后摇了摇头。

    “现在的他，我没有十足的把握，不过筑基之后……”鬼牙目中露出一抹深邃之芒。

    “算算时间，师尊所说的通天河东脉下游四大洲宗门共同拥有的三个筑基圣地就要开启了，其中的陨剑深渊……也会开启，地脉筑基引动潮汐，以我的秘法，应该可以引动八次，以八次潮汐地脉筑基，那个时候，这一切就简单了。”鬼牙点了点头，转身时，一步走远。

    百兽院内，白小纯一路保持高手的模样，刚一踏入此地，眼看四周没人，顿时整个人就松懈下来，很是萎靡的回到了阁楼中，倒在地上就疲惫的睡了起来。

    这一觉一直睡了三天，这才勉强恢复了一半，又连续半个月调养，最终完全恢复状态时，他惊喜的发现，自己的修为又精进了一些，已到了凝气九层的极致，最多再有半个月的打坐，都不需要丹药，就可突破进入凝气十层。

    除此之外，他还发现自己在操控灵力上，也与之前不一样了，更为灵活，甚至可以控制体内灵力精准的游走，没有丝毫的滞感。

    更让他狂喜的，是体内的经脉，居然也都比以往粗大了一些，还有不死银皮，运转时金色的光芒，比几个月前更多了。

    “全方位的提升啊！”白小纯精神振奋，去丛林内看了看那些几个月没见的凶兽，又去了院子后，望着已长到了两丈多高，生长出了一个巨大的花骨朵的育兽种。

    这育兽种至今，已被白小纯种下了不短的时间，又有炼灵三次的灵土，甚至白小纯还会固定时间的在这灵土上洒一些辅助生长的灵药碎末。

    此地又有阵法，在阁楼后，遮盖了一切，倒也没人注意。

    白小纯仔细的看了看，立刻惊喜的发现，这育兽种快要成熟了。

    “最多一个月，就成了！”白小纯哈哈大笑，振奋时索性就留在这里，一边吐纳修行，一边时而观察育兽种。

    很快十天过去，白小纯觉得自己即将突破了，而这育兽种，也让他眉开眼笑，半个月的时间，育兽种依旧还是两丈大小，可那花骨朵却是以一种惊人的速度，不断地生长，此刻居然长到了半丈多大。

    沉甸甸的都弯了下去，而且花骨朵上都是重叠的褶皱，可以想象若是伸展开来，覆盖的范围必定更大。

    甚至慢慢有一丝丝香气，从这育兽种上散开。

    白小纯激动，深吸口气后，继续打坐，直至三天后的黄昏，他体内突然传出砰砰巨响，猛地一颤，不少黑色的污垢杂质，从全身汗毛孔分泌出来时，他体内的灵力，如万马奔腾，游走全身。

    这灵力越来越磅礴，到了最后汇聚在一起，如同一条翻滚的大河，直至化作了一条巨龙，似传出咆哮。

    白小纯全身震动，他的身后，出现了龙象之影，快速变化时，白小纯猛地睁开眼，目如闪电，体内轰鸣之声外人听不到，唯有他自己可以听闻那如天雷般的巨响。

    “龙象化海经第二层！”

    “凝气十层！”

    白小纯深吸口气，感受着体内灵力的磅礴，比凝气九层多了近乎一倍，他站起身，感受了一下灵力的变化，掐诀时，立刻紫鼎瞬间出现。

    白小纯兴奋，再次一指，顿时这紫鼎的旁边，竟再次出现了一尊大鼎，随后又出一尊，三尊是极限，环绕在白小纯的四周，白小纯仰天大笑，身体一晃飞出，手中金乌剑一甩，有火焰散开，立刻方圆三丈之内，尽是火狱。

    更有一只金乌火鸟，浴火而生，散出强烈的威压。

    白小纯脸上笑容更多，一挥手，所有术法全部消失，他深吸口气，觉得自己已经成为了真正的高手。

    “筑基……已经很近了，等我到了凝气十层大圆满，就可以去尝试筑基！”白小纯一想到筑基的寿元增加，就激动起来。

    赶紧去将身上的污垢清洗干净，用了半天的时间去适应修为增加后的磅礴灵力，这才精神奕奕的回到了后院，盘膝坐在了育兽种前。

    “修为突破了，现在就差这育兽种了。”

    “哈哈，我的梦想，终于要实现了。”

    “本命之灵毕竟是虚幻的，是秘术产生，可这育兽种不一样，这是可以孕育出真正的战兽的种子！”

    “我要培养出一尊……集合所有兽优点的最强战兽，如此一来，我在北岸修行的目的，就可以全部完成了！”白小纯等这一天，已等了很久，此刻忍着激动，守护育兽种。

    很快又过去了十多天，白小纯渐渐睁大了眼，呆呆的看着眼前这已经没有了枝干，完全就是一个巨大的花骨朵的育兽种，他只是通过资料知道育兽种，可毕竟这还是首次种植，觉得匪夷所思。

    在七天前，枝干就无法支撑花骨朵，在白小纯紧张中，枝干居然开始了蜕化，与花骨朵融在了一起后，这花骨朵仿佛长在了地上，越来越大。

    此刻已足有六丈大小，如同一个巨大的包子……

    白小纯咽下一口唾沫，退后几步，继续守护，三天后，一股浓郁的香气瞬间扩散时，白小纯立刻睁开眼，看着面前这已到了九丈大小的“包子”。

    包子的口，微微张开了拳头大小的缝隙，那些香气，就是从这口内散出。

    “灵香浓郁，育兽开裂，资料里就是这么记录的，这是育兽种完全成熟，可以进行育兽的表现！”白小纯赶紧起身，绕着育兽种看了看，目中冒光，想了想后，立刻外出，半晌后回来时，他的身后跟着那尊飞虎。

    这飞虎原本一脸好奇的看着四周，可跟着白小纯到了后院时，突然的，它身体猛地一颤，目中竟在这一刻露出了强烈的光芒，如看到了母兽，大吼一声，身体猛地冲出，直奔育兽花。

    在靠近着育兽花的刹那，此花的口，猛地扩大，如同吞噬一样，眨眼间就将飞虎吞了进去。

    白小纯还在琢磨育兽花怎么去育兽，看到这一幕猛地睁大了眼，立刻上前，虽然看不到飞虎在花骨朵的具体画面，可能看到花骨朵内飞虎动弹的痕迹，这才放下心来，在一旁好奇的等待。

    这一等就是一个时辰，花骨朵松开，那头飞虎爬了出来，四肢有些颤抖，可目中竟露出陶醉，似还想要再进去的样子，被白小纯一把抓住，带出了百兽院。

    回来时，他的身后跟着一头巨熊，很快的，巨熊眼睛都直了，大吼一声，冲向育兽花……

    --

    ~~


第131章 一切为了奉献

    白小纯背着手站在院子外，看着那头巨熊带着陶醉远去，一步三回头，似恋恋不舍的样子，他很是感慨，看觉得自己做了一件好事。

    于是在接下来的半个月里，白小纯每次出去，都会带回一只他精挑细选的兽回来，看着那些兽被育兽花吞下，又看着它们陶醉中不舍的离去，半个月的时间，前二百的兽，几乎都被他这里选完了。

    至于二百之后的，除非是一些特别的凶兽，否则的话，白小纯不会去选择。

    他要的是最终孕育出一头最强战兽，所选择的都是要么强悍，要么潜力巨大。

    甚至到了最后，白小纯的阁楼阵法外，所有奉献了精华的凶兽，居然都聚集在那里，每次看到白小纯出来，就全部嘶吼，恨不能有机会再进去一次。

    “不行，奉献一次也就够了，多了很伤你们身体。”白小纯硬着心肠拒绝，直至又过去了几天，就连那庞大的穿山甲也都来奉献过后，白小纯发现百兽院内没兽可选了。

    尤其是他知道育兽花的花期不是特别长，一旦过了这个时间，就会开始孕育，于是着急了。

    “不行啊，这些兽还不够培养出我想要的最强战兽。”白小纯想到这里，赶紧离开百兽院，在北岸溜达起来，他之前观摩百兽时，对于北岸弟子的凶兽，不说全部了解，也有大概的印象，知道谁的兽潜力大，谁的兽强悍。

    “我记得有个外门女弟子，身边的战兽是一只孔雀？潜力很大的样子，孔雀应该可以吧？”白小纯连忙去了那女弟子的居所。

    在那里等了半天，才看到那位外门中名气不小，相貌秀丽的弟子回来，白小纯立刻露出自认为最温和的笑容，赶紧上前，委婉的表达了他愿意付出贡献点，让对方的孔雀配合自己，做出一些特别的奉献，除了育兽花没说外，其他说的很详细。

    甚至担心对方拒绝，白小纯还解释了一句。

    “你放心，奉献的时候，绝对不会伤害战兽，你不知道，所有奉献过的战兽，都很陶醉的想要去下一次，我担心它们会元气大伤，都拒绝了。”

    那女弟子开始有些茫然，不知奉献是什么意思，可听着听着，就睁大了眼，呆呆的看着面前的白小纯，最后目中都露出了恐惧。

    “你……你这个淫贼。”她都不知道该说什么了，一跺脚，赶紧离去。

    白小纯愣了一下，有些委屈。

    “我不就是借用一下嘛，不同意也就算了，居然还骂我淫贼，我白小纯不是淫贼！”白小纯有些郁闷，去了下一家，可一连数日，他找了快一百多人，居然没有一个同意的，甚至有不少，更是看向他的眼神，都充满了诡异。

    白小纯叹气，心想既然大家都不同意，那么就算了吧，实在不行，就只能退而求其次，用百兽院的其他凶兽去尝试。

    可就在白小纯要放弃的时候，宗门内传出了一声风声，很多弟子在看向白小纯时，都古怪起来，交头接耳，议论纷纷。

    “听说了么，白小纯有一个特殊的嗜好……”

    “他这段日子，逢人就借战兽，说什么奉献，你不懂奉献的含义，来来来，我给你解释一下！”

    “居然是这么个意思，天啊，白小纯他竟与兽……天啊，这不是真的吧。”

    这传闻都是自发性的，仿佛在这传闻里，蕴含了北岸弟子拿白小纯没办法后，所有的恶意，又是越演越烈，到了最后甚至都变了意思，偏偏北岸弟子都对此极有兴趣，传播速度非常快，数日后，几乎大多数弟子都听说了此事。

    “知道为什么白小纯来到北岸么，就是因为他对兽，有特殊的爱啊。”

    “我终于明白了，他为何能研究出发情丹，原来是这么个缘故，因需要，所以研制……”

    “天骄都有怪癖啊，我只是好奇，他的目标似乎不是母兽，而是公兽？”

    “天啊，这个你都想到了，嘘……咱们小声点，我隐隐猜到了一个原因……”

    白小纯也听到了这些传闻，整个人都懵了，最夸张的，是一次黄昏，夜色降临时，他看到一个女弟子身边带着一只碧眼黑猫，只不过是好奇的多看了会，那女弟子居然尖叫一声，急速的离去。

    白小纯傻了，非常委屈，他想要去解释，可发现这些人听到自己解释后，一个个恍然大悟，可偏偏暗中传闻更多了。

    “你们太欺负人了！”白小纯怒了。

    “我白小纯多不容易，我孤苦伶仃一个人来到北岸修行，一直小心翼翼，谁也不敢得罪，夹着尾巴做人，可你们居然这么欺负我！还污蔑我！！”白小纯眼睛都红了，一咬牙。

    “这是你们逼我的，既然如此污蔑我，那些兽，我自己去拿！”白小纯正怒火燃烧时，忽然的背后有风声传来，他一回头，发现身后什么都没有，只有不远处一颗大树摇晃了几下。

    紧接着，有一道黑影，竟在白小纯回头的瞬间，以极快的速度，瞬间直奔他冲来，目标是他的小腹……猛地一口，狠狠的咬下，似要彻底的咬碎。

    好在白小纯如今凝气十层，尤其是悟定之后，头脑清晰，且仿佛感官也都提高了很多，立刻察觉不对劲，猛地后退。

    咣叱一声，在他后退的瞬间，一张长满了森森利齿的大口，距离白小纯的身体只有半丈，直接咬空，那咬合之力太大，竟掀起了音爆，带着无穷的恨意。

    这黑影正是那条大黑狗，如今黑夜，它的速度比白天时快了很多，眼看第二次偷袭白小纯还是没有成功，这大狗毫不犹豫，立刻转身就逃。

    “又是你！！”白小纯头皮都麻了，冷汗都流了下来，只觉得背后凉飕飕的，方才若是他躲的稍微慢了一点，就会被那条大狗直接咬在身上。

    一想起被咬到的后果，白小纯心都颤了，他不敢用不死长生功来赌……

    “该死的大黑狗，它差点就灭了一个荣耀家族！！”白小纯眼看那大黑狗逃走，顿时怒火滔天。

    “欺人太甚，北岸的弟子欺负我也就罢了，你这黑狗，居然也来欺负我！上一次看你可怜，这一次你跑不掉！”白小纯怒吼，背后翅膀出现，身体一晃，速度暴增，瞬间追出。

    一人一兽，很快就在这北岸追逐起来。

    那大黑狗速度一样飞快，又熟悉这里的地形，白小纯追了半个时辰，天色彻底都黑了，还是没有追上，他本就有怒意，又被这大黑狗偷袭，此刻发现自己居然追不上，立刻整个人都抓狂了。

    这只大黑狗，已被他列为心中的仇恨榜中第二位了，第三位是周长老的鸟，至于第一位……除了那神出鬼没的学舌兔，不会有能取代的了。

    “天涯海角，我也要抓到你！”白小纯全身银光猛地闪耀，不死长生功激发到了极致，背后翅膀的扇动，也出现了阵阵元磁之力，整个人的速度，在这一瞬，暴增两倍。

    轰的一声，直接化作了残影，瞬间拉近了距离，那大黑狗一声不发，就要钻入一个洞口内，可还没等身子全部进去，白小纯已刹那临近，一把抓了过去。

    就在他抓去的刹那，大黑狗眼珠通红，带着疯狂直接回头，居然是凶悍的不顾自身的危险，冲着白小纯的小腹，再次一口咬去。

    之前偷袭的时候这大狗都无法成功，更不用说此刻白小纯怒气满满了，这大黑狗还没等咬来，就呜嗷一声，被白小纯一把按在了脖子上，直接拎了起来。

    他的手如铁钳，任凭这大黑狗如何挣扎也都无法挣脱。

    “哼，这一次让你知道厉害！”白小纯一咬牙，直奔百兽院而去，很快到了阁楼，正琢磨要如何惩罚这大狗时，忽然扫了眼育兽花。

    心神一动，白小纯嘿嘿一笑，把这大黑狗向前扔出，瞬间就被那育兽花一口吞下。

    一个时辰后，育兽花松开，那条大黑狗爬了出来，目中的疯狂与恨意依旧，只是多了一些奇怪的神情，可看到白小纯后，似还要冲过去撕咬，却被白小纯抓住，又扔进了育兽花内。

    又过去了一个时辰，大黑狗再次出现时，疯狂依旧，又被白小纯扔了进去。

    四次后，大黑狗再次出现时，腿都软了，趴在那里气喘吁吁。

    “怕不怕！”白小纯冷哼一声。

    “再来惹我，我……”白小纯还没等说完，那大黑狗突然抬头，用力想要冲过来咬白小纯，白小纯顿时大怒，将这大黑狗一连扔到育兽花内数次，与之前的五次加在一起，一共九次。

    九次后，大黑狗身体都瘦了一圈，都蔫了，眼看白小纯又把它抓起时，这大黑狗发出凄厉的惨叫，挣扎时白小纯也心软了。

    “知道怕了吧，以后别来惹我，天骄战那个时候我也没办法啊。”白小纯警告一番，这才将这大黑狗扔出阁楼，远远地，大黑狗用所剩不多的体力，赶紧逃走，到了暗处时，它停了下来，目中露出迷茫，隐隐的，似还有些回味……

    


第132章 本源返祖之血

    望着大黑狗远去的身影，白小纯若有所思，他方才也在观察，看到了大黑狗的身躯慢慢瘦了一大圈，这很明显的一幕，让白小纯对这育兽花育化生命，有了一定的了解，又想起花开时的香气。

    “这育兽花内存在着一股致幻的气息，以此来使各种凶兽在幻境内，气血最旺盛时，抽取一丝生命本源的返祖之血，用来育化，所以大黑狗才会慢慢消瘦……而凶兽不同，使得他们气血旺盛的幻境也不一样，可无论怎样，其目的都是让这些凶兽在不同的幻觉内，失去抵抗之力。

    不愧是近乎灭绝的育兽种……在某种程度上来说，它的存在，凌驾于一切凶兽之上！”白小纯心神一震，渐渐明悟。

    如同蚊子吸血，会散出麻痹之意，这育兽花在吸取本源返祖之血时，会散出愉悦。

    时间一天天过去，七天后，白小纯眼看那育兽花的花期都过去了不少，若始终没有其他更优质的凶兽被抽取生命本源返祖之血，就浪费了这珍贵的育兽种。

    白小纯又想起北岸弟子对自己的污蔑，于是一咬牙，在这一天的深夜，月黑风高，他悄然无息的离开了百兽院。

    “虽然很久没干这种事了，虽然我的身份做出这种事实在是太丢脸了……可没办法啊。”白小纯目中露出精芒，在这北岸飘来飘去，直奔一处宅子，他速度太快，刹那踏入进去，这宅子内有一只漂亮的孔雀，此刻正在歇息，还没等察觉四周的危机，就被一只小手一把掐住了脖子上。

    这孔雀刚要挣扎，身体就被大力的拽了起来，发不出丝毫声音，身体都软了无法挣扎，只能任由白小纯拎着，快速离去。

    白小纯左顾右盼，很是警惕，察觉没人注意后，又冲向下一处地方，很快的，他的手中除了孔雀外，又多了一条青蟒，没有结束，继续前行。

    直至半个时辰后，白小纯披星戴月的回到了百兽院时，他左手拎着一只孔雀，右手抓着一尊夜豹，腋下夹着一只白猴，身上缠着一条青蟒，带着激动归来。

    “大丰收啊！”白小纯兴奋，他知道时间紧迫，于是在这后院，将这些战兽都束缚后，立刻先将孔雀扔到育兽花内。

    眼看育兽花将孔雀吞下，白小纯在一旁振奋的等待，不多时，孔雀被吐了出来，目中居然不是陶醉，而是沉浸在记忆里的美好，显然它进入的幻境，与其他兽不一样，还没等它反应过来，白小纯赶紧抓了过来，又将那条青蟒扔了过去，随后拎着孔雀，赶紧离开，将孔雀送回其主人的居所。

    这一次孔雀不叫唤，也不挣扎，甚至在白小纯走的时候，它竟然还讨好的蹭了白小纯一下，目中露出期待，仿佛是希望白小纯下一次还来带它去。

    “被抽取一丝生命本源返祖之血，不会有碍，可若多了对你不好，听话，对了……别告诉你主人啊。”白小纯严肃的压声开口，立刻远去。

    这一夜，白小纯很折腾，送走了青蛇，送走了白猴，送走了夜豹，天微亮时，就算是他也都觉得挺累的，一想到那些战兽每一个最后都露出不舍与迷恋，白小纯就觉得自己做了一件好事。

    尤其是看到育兽花的茁壮，他更是满足。

    “做一件事情，让战兽满意，育兽花满意，我也满意，这就说明，我的确是在做好事！”白小纯这一天都很高兴，当月色再次降临时，他迎着风，抬起小下巴，继续外出。

    一连数日，他早就轻车熟路了，不管内门弟子还是外门弟子，都是他的目标，每夜都最多选择四个兽，多了的话，天亮前他来不及送回去。

    在白小纯这谨慎中，又因他的修为高深，速度太快，这些天始终没有出问题，唯独在白天的时候，那些所有暗中被奉献了的战兽，一个个在看到白小纯后，立刻就会雀跃，想要上去讨好。

    它们的主人全部目瞪口呆，看着自己的战兽之前对白小纯还是不善，可现在居然在讨好，纷纷诧异，与自己的战兽沟通时，居然没有一个战兽给予回应。

    直至过去了半个月，白小纯得意地看着自己的育兽花又按照计划去不断地获得本源返祖之血，他的最强战兽，也稳定的发展，于是每次深夜，都极为卖力。

    这一天深夜，天空乌云盖住了明月，四下一片漆黑，白小纯手中拎着一只刺猬，肩上扛着一头凶牛，将它们制服，使得无法发出声音后，悄然无形的靠近了一处宅子。

    “碧眼黑猫……”白小纯目露奇芒，他始终惦记这头战兽，此刻靠近后正要有所行动，突然的，漆黑的院子里，有一双碧色的眼睛，猛地睁开，更有一声低吼，仿佛是猫叫，在这安静的夜里，蓦然传出。

    “这么警觉！”白小纯吃了一惊，这猫叫传遍四周，不少人惊醒，白小纯赶紧后退，可就在这时，那碧眼黑猫居然冲了出来，直奔白小纯，似要阻拦其逃走。

    尤其是目中，居然很是人性化的，露出嘲讽。

    白小纯大怒，若是换了其他时候，他收拾这黑猫很容易，可眼下他见光死，焦急中背后翅膀一扇，在四周有人出现前，展开全速急忙远遁。

    那猫叫带着穿透力，白小纯一路狼狈，避开出现的北岸弟子，好不容易才逃了出来，走在回到百兽院的小路上，他对那黑猫，咬牙切齿。

    “得想个办法，那黑猫太警觉了。”白小纯正头痛，忽然神色一动，身体急速避开，一道黑影从他身侧呼啸而过，更有咣叱的咬合声音传出。

    “又是你！！”白小纯之前本就火大，此刻一看这黑影，正是那条大黑狗，顿时更怒。

    这大黑狗之前两次偷袭，都是一击不中立刻逃遁，可这一次却没有离开，而是带着疯狂与凶残，更有恨意，竟再次冲来。

    它若逃跑，以极为灵活与夜行兽的特质，在速度上会极快，白小纯必须用全力，还需一些时间才可以抓住，可眼下它不跑，很快的就被白小纯制服。

    “今晚还缺个兽，就拿你代替了！”白小纯恨恨道，拎着不断挣扎的大黑狗，回到了院子里，先是让凶牛与刺猬去奉献，最后才将依旧挣扎凶猛的大黑狗扔到了育兽花里。

    当他把凶牛以及刺猬送走，又回来时，这一天的时间，白小纯也发了狠，准备给这大黑狗一个难忘的教训，竟一连让它奉献了十五次。

    最后这大黑狗都奄奄一息了，才被白小纯凶狠的扔了出去。

    “下次你若再敢偷袭，我让你变成狗干！”白小纯怒道，那大黑狗勉强的爬起，赶紧钻入丛林内，等白小纯看不到时，它趴在暗处，伸出舌头舔了舔嘴唇，目中竟露出深深的陶醉。

    又过去了数日，白小纯依旧是深夜行动，只不过对碧眼黑猫的警觉，让白小纯很头痛，想要强行出手，却发现这黑猫居然躲在其主人的房间里不出来。

    让白小纯很无奈，虽然不甘心，可也只能放弃，选择其他的兽，但心里始终惦记，这一天深夜，他在送一只蟾蜍兽回其主人的居所后，归来时，猛然间脚步一顿，一道黑影，瞬间从他身边冲过，熟悉的咣叱的声音，再次传来。

    依旧还是大黑狗，他精神抖擞的站在那里，这一次还是没有逃走，而是呲牙露出凶狠，似还要再冲来的样子。

    白小纯目瞪口呆，被这只大黑狗的执着震撼了，可紧接着白小纯就觉得古怪，之前第三次偷袭时，白小纯没多想，眼下仔细一看，这大狗依旧是没有逃走，完全放弃了自己的速度，甚至刚才偷袭时，给白小纯的感觉，似乎有些敷衍的样子，咬合的力度，远远不如前几次偷袭时那么的凶残。

    “你是故意的吧！”白小纯诧异的问道。

    这大黑狗原本正要冲出，可听到这句话后，脚步一顿，停了下来，眼睛望着白小纯，也不低吼，也不呲牙，更不再冲出，就这么直勾勾的望着。

    白小纯神色古怪，没有理会这条大黑狗，绕开疾驰时，大黑狗居然跟在了后面，一路跟着白小纯回到了阁楼，回到了院子里。

    刚一到来，这黑狗居然尾巴都激动地摇晃起来，冲向育兽花，竟然……自己跳了进去。

    白小纯目瞪口呆，神色越发古怪，尤其是他看到奉献结束后，这大黑狗爬了出来，居然没有离去，而是又跳了进去，来来回回，直至第二天黄昏时，这条大黑狗居然自己奉献了七八次。

    “这……这……那么多生命本源返祖之血，你不要命了啊，该死的，你进入的是什么幻境？”白小纯倒吸口气，一把抓住还要继续奉献的大黑狗，赶紧扔了出去，正要威胁一下，白小纯突然内心微动，话锋一转。

    “我知道你能听懂我的话，告诉你，下次如果还想来，别老偷袭我，你去把那只碧眼黑猫抓来，我就允许你再奉献一次！”

    大黑狗一瘸一拐的正要离去，闻言脚步一顿，回头看了看白小纯，转头跑远。

    数日后的深夜，白小纯正要外出寻兽，可刚要走出阁楼，突然的，听到了外门传来熟悉的犬吠……


第133章 小不点，别试了

    白小纯出门一看，在阁楼阵法外，那只大黑狗趾高气昂的站在那里，爪子下，正是那只极为警觉的碧眼黑猫，只不过此刻这黑猫萎靡，无精打采。

    大黑狗一看到白小纯，更为得意了，大声的叫唤了起来，白小纯立刻打开阵法，这阵法刚一开，大黑狗就瞬间冲了进去，直奔育兽花。

    白小纯呆了一下，觉得这大黑狗的幻境，一定非同寻常。

    “真是不要命了啊！”白小纯叹了口气，来到了碧眼黑猫的面前，一看这战兽只是有些力竭虚脱，没有大碍，这才拎起回到了后院。

    等了大半天……直至大黑狗第十次跳入育兽花时，被白小纯一把抓住扔了出去，他此刻非常的担心，生怕这大黑狗如果这么频繁的送出生命本源返祖之血，自己的最强战兽计划，最终育兽种诞生出的……将是一只小黑狗。

    一想到这种可能，白小纯就紧张了，打定主意决不让大黑狗继续奉献了，赶紧将手中的碧眼黑猫扔进育兽花内。

    之后的半个月，那大黑狗似懂了规矩，于是每隔一天就会拖着一只很是萎靡的战兽过来，叫唤几声，等白小纯开门后，就很是熟练的立刻冲进去。

    而白小纯一次又一次的想要拒绝大黑狗，可每次看到大黑狗带来的凶兽，都会心神一震。

    “这大黑狗神了，它怎么知道这些兽，都是我想要去抓，可要么就是被其主人看的很严，要么就是放在了饲兽袋内，要么就是内门洞府中。”白小纯实在无法拒绝，这大黑狗似乎抓准了白小纯的心，每次带来的，都是让白小纯曾经心动的战兽，甚至有一次，居然把一个落日峰长老的战兽，也都拖了过来。

    “该死的，这么说，这大黑狗暗中跟了我不知多久……”白小纯很快就明白了问题所在，很显然，只有这一个可能。

    白小纯感慨，侧头看了眼育兽花内一动不动的大黑狗，觉得这夜行兽不但非常聪明，而且实力强悍，尤其是速度，不然的话，也不可能打败这些战兽拖来这里。

    “罢了罢了，这也是一个可怜的家伙，毕竟我以前也连累了它，若是每次都带来这种战兽，就让它多奉献几次好了，只是我不让它继续，也是为了它好。”白小纯摇头，不再理会大黑狗，而是眼珠一转，看向四大山峰。

    “我需要更强大的战兽……四大峰的护山之兽，应该是最好的了。”白小纯舔了舔嘴唇，立刻离开阁楼，去古兽深渊的石洞内炼丹。

    同时，这段时间北岸弟子不少都觉得不对劲，察觉到了自己的战兽，一个个都出现了古怪的举动，时常在夜里叫唤，似在呼唤。

    尤其是那只碧眼黑猫，更是声音尖锐，时而还会目中露出回忆，仿佛在那幻境中，它成为了百兽之王，至高无上，就连声音也都带着霸气，传遍四周，让人休息都不踏实，这黑猫的主人，更是紧张，不知道自己的战兽怎么了。

    而且这样的事情，在宗门内原来越多……

    渐渐地，北岸弟子大都开始寻找原因……

    数日后，白小纯从炼药的石洞走出，满意的拿着不少引诱凶兽的丹药，等待夜色降临，赶紧外出，首先去的是鸢尾峰，一路到了山顶后，他心中有些紧张，向着七彩凤鸟所在的洞穴，琢磨着先讨好一下，于是扔了一枚三阶灵药进去。

    可这丹药刚扔出，就立刻飞速的弹了回来，还敲在了白小纯的胸口，力度极大，好在白小纯皮糙肉厚，面色微变，退后几步时，漆黑的洞穴内，那七彩凤鸟的头，慢慢的伸了出来，傲然的看了白小纯一眼，目中露出轻蔑。

    不是轻蔑白小纯这个人，而是轻蔑他扔出丹药这个举动。

    那样子，似在明白的告诉白小纯，它绝不吃陌生人给的丹药。

    白小纯睁大了眼，干咳一声。

    “凤鸟前辈，这枚丹药很好吃的……你不喜欢也没关系，跟我走吧，我带你去一个好地方，那里可以实现你的一切梦想。”白小纯露出乖巧的样子，正解释时，那凤鸟翅膀猛地一挥，一股狂风扫过，吹的白小纯不断地后退，差点掉下悬崖，吓的他心肝一颤，赶紧避开。

    那七彩凤鸟冷冷的瞪了白小纯一眼，似在警告，这才慢慢回到了洞穴内。

    “罢了罢了，这七彩凤鸟脾气太大，我去落日峰看看，那只三眼乌鸦，应该脾气没这么大吧。”白小纯有些头痛，打定主意，连夜去了落日峰，在那三眼乌鸦的洞口，再次尝试。

    可也就是半柱香的时间，白小纯头皮发麻，急速逃遁，他身后黑芒闪耀，那三眼乌鸦急速追来，似驱赶一样把白小纯赶下了山，这才目中露出傲然，转身飞回。

    “我最恨鸟了，哼，鸟的脾气都大，周长老的鸟，还会诬赖人呢。”白小纯深感委屈，他觉得自己是好意的送去丹药，可这些鸟却如此欺负自己。

    可为了要培育出最强战兽，白小纯不甘心，于是把目光落在了穹顶峰上，露出期待。

    “那只大蜥蜴，一看就是挺老实的，而且肚子那么大，应该比较喜欢吃……说不定有戏。”白小纯立刻振奋，赶紧去了穹顶峰，可很快就哭丧着脸回来，衣服都破了。

    那蜥蜴根本就不理会白小纯扔过去的丹药，甚至白小纯着急之下，扔了多了几粒，竟然直接冲出来向着白小纯就是一爪。

    吓的白小纯赶紧逃走，衣服都被巨蜥的爪子刮了一下，虽然没有伤到身体，可却残破不堪。

    至于最后一个护山兽，鬼牙峰的山鬼，白小纯踌躇很久，狠狠地一跺脚，在之后的一天夜里，也飞奔而去，那山鬼的脾气反倒是最好的一个，看都不看白小纯，直接无视他的存在，也无视白小纯扔出的丹药。

    白小纯等了半夜，也都不见有什么效果，第二天又去了，一连去了三天，只能哭丧着脸放弃。

    “这四个护山兽，一个个瞧不起人！”白小纯唉声叹气，在阁楼外愁眉苦脸，整个北岸，除了一些白小纯无法去招惹，又或者在饲兽袋内根本就不被主人取出的，其他但凡有些价值的战兽，几乎都来奉献过了，至于长老的那些兽，有大黑狗在，也都陆续的被拖来。

    可四大守护兽那里，白小纯的一次次失败，让他极为沮丧，尤其是育兽花的花期，都过去了大半，白小纯着急了。

    “我要培育出的战兽，是前所未有的最强战兽，既然四大山兽不同意，我就去找比它们还厉害的战兽，整个宗门内，比它们厉害的……恩？”白小纯正喃喃低语，忽然身体一震，慢慢抬头，双眼冒光，看向了古兽深渊。

    “比护山兽厉害的，当然是……护宗神兽啊！”

    “天角墨龙……如果我能让它来奉献一下，什么都够了！！”白小纯立刻振奋，呼吸急促，开始仔细的思量起来。

    “怎么说，我和护宗神兽也算有些交情，从我来到这里，每次去那边炼药，都会向深渊扔点进去……而且天角墨龙它老人家，我虽然没看到过，可却没有不让我在那里炼药，这说明……它是认同我的！”白小纯越想越觉得有道理，更为激动，整理了一下储物袋后，他深吸口气，小袖一甩，直奔古兽深渊。

    轻车熟路，为了培育出最强战兽，白小纯也是拼了，飞速到来，在这古兽深渊山涧口，他看着下方漆黑一片，似有黑雾笼罩，甚至站在这里，都觉得四肢冰冷，如同有阵阵寒气不断地从深渊内升起。

    白小纯身体有些发抖，他担心自己掉下去，于是赶紧退后几步，看了看深渊后，他一咬牙，取出一枚丹药扔了下去。

    “天角前辈，晚辈白小纯啊，您记得吧，我这些年总给您送丹药的，那个，您尝尝这个丹药味道怎么样。”白小纯紧张的开口，等了半晌见没有什么反应，琢磨着可能天角墨龙口味不同，于是又扔出了一粒三阶灵药。

    很快的，他就扔出了七八粒不同的，心底都有些沮丧了，最后索性把口袋内的几粒发、情丹，也都扔了下去，可还是没什么反应。

    “难道苍天注定，不让我白小纯培养出最强战兽……”白小纯长叹一声，失落的正要离去，可就在这时，突然的，深渊下的黑雾，猛地翻滚起来，与此同时，有一个沧桑的声音，从这深渊下，蓦然传出。

    “小不点，别试了……你的好意我心领了……可我这里三千年前就不行了……你若能让我本源从枯萎中沸腾，哪怕只是一瞬间的沸腾，什么条件我都可以答应你！”

    “啊？”白小纯睁大了眼，呼吸急促，猛地转身。

    呀


第134章 阴魂不散……

    深渊内雾气翻滚，露出了一双眼睛，这眼睛有很多颜色变化，停留最长的是紫红色，此刻正凝望白小纯。

    仅仅是眼睛，就与白小纯的身体差不多大，看的白小纯倒吸口气，他不知道这天角墨龙的身体，具体有多大，他隐隐的，还看到了雾气内的龙角。

    此刻他仔细的确定了一下方才的确是这天角墨龙在说话，立刻激动起来，想了想，他一咬牙。

    “前辈放心，我去努力！”白小纯转身，眼中露出执着，这是他最后的希望，如果能让这条天角墨龙来奉献一次，白小纯觉得自己的最强战兽，就完美了。

    “本源枯萎，想要沸腾，就需要强烈的刺激，这种刺激……再没有什么比发情丹更有效的了！”白小纯红着眼，直接飞出了百兽院，直奔种道山，凭着自己的身份，还有他那大量的贡献点，生生的从种道山，换来了大量的药草。

    这些药草，几乎花掉了他大半的贡献点，甚至一个储物袋都装不下，生生用了七个储物袋，才全部装完，看的负责兑换草药的弟子，目瞪口呆，他在这里负责兑换草药多年，这是第一次看到有人如此惊天动地。

    自然也认出了白小纯，当白小纯离去后，这弟子倒吸口气，已将白小纯视为神人。

    而白小纯，在换了这大量的草药后，回到了古兽深渊，在这里开始全力炼药，他的眼睛血丝弥漫，已陷入疯狂。

    “我要炼制一枚……超级发情丹！”白小纯咬牙开口，他要加大药效，修改丹方，争取让这药效可以提高百倍千倍。

    时间流逝，很快过去了七天，这七天来，白小纯没有休息，整个人披头散发，完全沉浸在了炼药中，偶尔的那只大黑狗会拖着战兽跑过来，每次白小纯都不耐烦的扔给他一枚只能开启一次阵法的玉简。

    大黑狗非常聪明，吊着玉简，拖着战兽回到阁楼，似乎担心若无法完成白小纯交代的任务，以后就没机会来这里，于是不但自己奉献，还拖着战兽也奉献，根本就不用白小纯理会，只不过因白小纯不在这里，所以大多数的时候，那大黑狗的奉献，都没控制住次数……

    与此同时，北岸的弟子也都渐渐抓狂了，他们发现自己的战兽，会突然的失踪，等找到时，神色各异，有的傲然，如自己是世界之主，有的狂躁，杀气腾腾，有的陶醉，回味无边，种种神情，各种各样，任凭主人如何去沟通，也都得不到答案。

    随着这样的战兽数量增多，还有一些战兽，似曾经被主人压迫的太狠，平日里不敢抵触，可在幻境中显然是沉浸在了自己翻身做主人的世界中，于是归来后，有一些没有控制住，再次摆出气势……整个北岸都乱了。

    “到底是怎么了！！”

    “一定有问题，查，一定要查出！！”

    当这种情况，就连北岸的长老，也都察觉身边的战兽如此时，北岸弟子已大都发动，开始寻找原因。

    又过去了三天，白小纯整个人已疯魔，这个时候的他，天不怕地不怕，甚至跑到了深渊的边缘，向那天角墨龙要一滴血。

    换了其他时候，白小纯绝对不会做这么危险的事情，可如今陷入疯魔状态的他，压根就没去考虑会出现什么后果。

    甚至深渊内短暂的沉默后，白小纯不耐烦的催促起来，很快的，居然真的有一地黑色的血飞出，被白小纯装在一个瓶子里，赶紧回了石洞，加入灵药内，继续炼制。

    五天后，在白小纯连续半个月的时间，不眠不休的疯狂炼制下，一枚超级丹药，终于在这一天的黄昏，炼制出来。

    轰鸣之声回荡，白小纯看着面前这足有头颅大小的丹药，仰天大笑，这丹药不但大，而且分量十足。

    尤其是在炼出的一瞬，有香气向着四周扩散，石洞内，那条大黑狗正拖着一只战兽跑来，闻到这香气后，身体猛地一颤，呜嗷一声，眼睛都红了，转身直接飞奔，离开了百兽院，不知去了哪里……

    而百兽院的丛林，也在这一刻，因这气息的扩散，传出了无数的躁动嘶吼。

    白小纯一看仅仅气息就有如此效果，笑声更为洪亮，整个人振奋无比，可觉得还是不够，为了把握更大，他看了看四周，拿着丹药飞速离开。

    找了一个没人注意的地方，这才取出大黑锅，开始炼灵，直接炼灵了三次，使得这庞大的在整个修真界前所未有的超级丹，成为了佳品！

    “这枚丹药，一定能成，若还是不成，我白小纯从此之后不炼丹了！”白小纯意气风发，极为自信，带着丹药回到了古兽深渊的山涧旁，向着下面扔了过去。

    丹药落入黑雾中，消失不见，白小纯站在深渊边缘，慢慢等待，时间流逝，很快过去了半个时辰，白小纯就算再自信，也都紧张了。

    “不能吧，那可是上千倍的药效！”又过去了半个时辰，白小纯额头出汗了，正焦急时，忽然的，深渊下的雾气瞬间强烈的翻滚，有阵阵惊天动地的咆哮，从那雾气内猛地传出，更有狂风横扫四周，白小纯连连后退，看向那里时，一声轰鸣巨响，深渊内的雾气猛地冲天。

    那雾气形成了一个巨大的气柱，四周无数黑丝环绕，使得半空都出现了扭曲，与此同时，一个惊喜的声音，猛地传遍四方。

    “我终于……重新感受到了本源之血的沸腾！！”随着声音的出现，那雾气柱子蓦然崩溃，向着四周扩散时，一个巨大的爪子，直接从深渊内伸出，轰的一声，抓在了深渊外的山崖上，地面都颤抖了一下。

    这爪子漆黑无比，上面的鳞片都有一人多大，爪尖锋利，露出森森光芒，更有一股让人颤抖的气势，从这爪子上传开。

    与此同时，一个巨大的仿佛山峰一样的头颅，缓缓地从深渊内伸出，那是一条黑色的巨龙，它的头顶赫然有一根独角，此角一出现，天地仿佛都有些模糊。

    尤其是这巨龙的眼睛，居然不是一丈多大，全部睁开后，更为庞大，它的身上透出无尽的沧桑，尤其是龙头的四周，可以看到有无数已经愈合的伤口，可以想象，这条巨龙曾经必定是厮杀了无数年。

    此刻虽然苍老，可身上的气势依旧不减，反而更强，如今昂首长啸，整个丛林内的所有凶兽去，全部颤抖趴下，一动不敢动。

    白小纯用力的咽下一口唾沫，看着眼前这庞大无比，难以形容的巨龙，尤其是对方的身躯只探出了小半，明显还有更多留在深渊，白小纯腿都软了，脑海不断轰鸣。

    就在这时，那巨龙猛地看向白小纯，庞大的头颅瞬间降临，出现在了白小纯的面前。

    白小纯觉得压力太大了，对方的头颅，仿佛取代了天空，让白小纯紧张时，连忙高呼。

    “天角前辈，我是白小纯啊，你记得我吧，那丹药是我炼的，炼了半个月呢，差点就把小命都耗没了才炼成的。”

    天角墨龙裂开嘴，似在笑，可这笑在白小纯看去，却是毛骨悚然，这一次没等白小纯开口，这天角墨龙身体瞬间收缩，在白小纯的亲眼所看下，竟从那庞大的身躯，变成了一只三丈大小的黑色蜥蜴。

    甚至隐隐的，似与穹顶峰的蜥蜴，有些相似。

    这蜥蜴来到白小纯的面前，爪子一按大地，瞬间四周扭曲，当白小纯再次清晰时，骇然的发现，居然回到了阁楼的院子旁。

    “果然是育兽种，此种被种在这里的那一刻，我就感受到了它的气息……以幻入神，以神醒本源，以本源凝聚返祖之血，我的血脉，或可通过此种，传承下去。”这天角墨龙似感慨，没理会白小纯，直接一晃，靠近育兽花时，此花都颤抖了，猛地开口，吞向天角墨龙。

    天角墨灵没有抵抗，带着期待，直接被吞了进去。

    白小纯紧张的站在一旁，看着育兽花内，天角墨龙不知沉浸在什么幻境内，并非与其他兽那样一动不动，而是传出闷闷的咆哮，白小纯都快哭了，他觉得自己这一次把事情弄大了，他很担心自己种的这育兽花，承受不住恐怖的天角墨龙。

    在他的祈祷下，过去了两个时辰，天角墨龙才飞出，神色肃然，沉吟片刻后，竟又冲了进去。

    时间流逝，九天后，白小纯呆呆的看着那条天角墨龙，居然超越了大黑狗，一连奉献了五十多次，这才带着感慨的飞出。

    “幻境虽好，可却终究是曾经往事……小不点，你非常不错，以后有什么事，就来找我，只要不是什么太大的事情，我都可以帮你。”这灵溪宗的护宗神兽，声音如洪钟，对白小纯欣赏道，正要离去时，白小纯迟疑了一下，他觉得自己这一次，是真的帮助了宗门，而且做了一件天大的好事。

    于是连忙开口。

    “天角前辈，能不能把北岸四大峰的护山战兽叫来，让它们也奉献一下，还有几个掌座的兽……”白小纯期待的看向天角墨龙。

    “那几个小不点，小事！”天角墨龙咧嘴一笑，猛地抬头一吸，白小纯只觉得天地都扭曲了一下，刹那间，在天角墨龙的前方，七彩凤鸟，三眼乌鸦，山鬼，还有穹顶峰的蜥蜴，瞬间出现，它们身后，则是几个掌座的战兽。

    这些战兽出现后，全部颤抖，三眼乌鸦与七彩凤鸟哆嗦，目中露出恐惧，山鬼也都颤抖，匍匐在地。

    至于那穹顶峰的蜥蜴，更是直接腿软了，完全趴了下来，至于四个掌座的战兽，更是不堪。

    白小纯狂喜，看着面前这些曾经不可一世的战兽，此刻乖乖的按照天角墨龙的吩咐，一个个跳入育兽花中，直至第二天清晨，才一个个诧异中神色各自不同的离去，天角墨龙也走了，临走前，欣赏的看了白小纯一眼。

    白小纯仰天大笑，他激动兴奋，看着育兽花此刻正在慢慢的收拢，不再释放出气息，而是开始要结果孕育出战兽后，满心喜悦，更有骄傲，他也听说了北岸的弟子正在调查战兽躁动的原因，更为得意。

    “我白小纯的最强战兽就要诞生了，哼哼，北岸的弟子们，你们颤抖吧！我这最强战兽，我都给它起好名字了，它叫做铁蛋。”

    “你们不借我兽也就罢了，还污蔑我白小纯，等你们调查出战兽躁动的原因，知道了你们的战兽都在我这里做出过生命本源的奉献后，那个时候，我白小纯已经回到南岸啦，哈哈哈哈哈。”白小纯抬起下巴，小袖一甩，摆出高手的模样，脸上却掩不住的得意。

    可就在白小纯这里美滋滋的得意无比时，突然的，他觉得似有一道目光落在自己身上，诧异的侧头看去，立刻就看到在不远处，阁楼的边上，不知什么时候，出现了一只……神出鬼没的，竖着耳朵的兔子！

    “你你……你这该死的学舌兔，怎么在这里！！”白小纯呆了，发出一声惨叫。

    “你你……你这该死的学舌兔，怎么在这里！！”那兔子也呆了，发出一声惨叫，急速逃遁，速度之快，大黑狗都比不上，刹那没影。

   


第135章 北岸大爆发！

    “啊啊，别说出去啊！！”白小纯急了，他知道这兔子的嗜好，身体瞬间冲出，背后翅膀急速扇动，就要去追。

    可这兔子太快了，远远地只听到它的声音，遥遥传来。

    “啊啊，别说出去啊！！”

    追了半晌，白小纯绝望的发现，凝气十层的自己，居然……追不上这只兔子，它的速度之快，已经是匪夷所思，如有神助。

    “完了完了……”白小纯傻傻的看着兔子眨眼跑没影了，他身体颤抖，整个人如被雷霆轰击，他做梦也没想到，这只该死的学舌兔，居然如噩梦一样，也来到了北岸。

    “我刚才都说了什么，那只兔子听到了多少……”白小纯用力的抓了一下头发，都快哭了，这只神出鬼没的学舌兔，让白小纯都要疯了，这么下去，他觉得自己以后一定会有心理阴影，甚至说不定会从此沉默。

    他已经不止一次的后悔，当初为什么要给兔子吃怪丹，创造了这么一个让他咬牙切齿的学舌兔。

    “那该死的兔子，它应该是没听到，一定没听到，不然的话，它之前跑的时候，就开始学舌了！”白小纯忐忑不安，欲哭无泪，此刻愁眉苦脸的安慰自己，他不安慰也没办法，抓不到学舌兔，对方就如同一个随时可以爆开的丹炉，一旦爆开，就是惊天动地。

    白小纯紧张，赶紧回到阁楼，整理行装，做出随时可以逃出北岸回到南岸的准备，焦急的望着育兽花。

    “还有三天，就可以诞生出最强战兽，三天！！”白小纯眼珠子都红了，焦急的等待时，大黑狗又拖着一只战兽来了，白小纯赶紧阻止，很严肃的告诫大黑狗，以后不要来奉献了，也不需要战兽了。

    大黑狗立刻不乐意了，向着白小纯呲牙，露出凶悍的样子，白小纯忽然内心一动，干咳一声。

    “也不是不行……这样，北岸有一只神出鬼没的兔子，喜欢学舌，你去把它抓来！”

    大黑狗露出疑惑，白小纯又是比划，又是开口，最终大黑狗似听懂了，转身一晃，化作一道黑影冲向远处。

    白小纯目中露出期待，望着远去的大黑狗。

    “加油吧，若你真能把那只兔子抓过来，我拼了一切也帮你去再找一个育兽种！”白小纯一想到学舌兔的恐怖，又叹了口气，回到院子里焦急的等待。

    时间流逝，很快过去了一天。

    这一天的时间，白小纯总是竖着耳朵，去听外面的动静，看到北岸的弟子，这段日子全部都发动了，一起寻找战兽变化的原因所在，白小纯这里被重点怀疑，甚至有不少人都到了他这里来看了看，好在白小纯掩饰的好，那育兽花在后院，只要不是走近，便看不到。

    再加上白小纯之前出门都是深夜，且速度极快，没有露出过破绽，所以虽然他被怀疑，可却没有证据，最终那些弟子只能离去。

    可白小纯的心，却是更为紧张起来，又过去了一天，北岸始终没有寻找战兽变化的原因，于是调查更严密，尤其是那些战兽一个个躁动频繁，引来无数的惊呼与怒吼。

    “这到底是怎么回事！”

    “莫非是有什么瘟疫？可不像啊，应该没有这样的瘟疫吧！”

    “不对劲，太不对劲了！”

    这场北岸的乱子，终于逐渐的引爆了，大量的外门弟子参与进去，内门弟子也都出动，甚至掌座也都出现，终于在距离育兽花结果前的半天，在宗门的大力调查下，找到了一个线索。

    “北寒烈曾经的那条夜行兽！”

    “此兽这段日子，都是悄然的出现，迅速的拖走一只战兽，不知去向，等被它拖走的战兽回来时，都会神色各异！”

    “找到那只兽！”

    北岸弟子一个个怒火燃烧，纷纷出动，漫山遍野，整个北岸去寻找，这种力度下，很快的，他们就在后山，看到了那只大黑狗，同时，他们也看到了一只兔子。

    这兔子速度飞快，正在飞奔，身后大黑狗用了全力追赶，一狗一兔，在北岸弟子的目光下，急速的乱窜。

    若仅仅如此也就罢了，很快的，让所有弟子面色大变的声音，赫然从那被追的兔子口中，急速的传了出来。

    “媚香师妹，我以鬼牙峰掌座的身份发誓，绝对不会让李青候得逞的！”

    “孙长老，你好坏……”

    “哈哈，这丹药不错，我白小纯的确厉害，这兔子都会说话了。”

    “我白小纯的最强战兽就要诞生了，哼哼，北岸的弟子们，你们颤抖吧！北岸的弟子们，你们颤抖吧！”

    “你们不借我兽也就罢了，还污蔑我白小纯，等你们调查出战兽躁动的原因，知道了你们的战兽都在我这里做出过生命本源的奉献后，那个时候，我白小纯已经回到南岸啦，哈哈哈哈哈。”

    随着兔子的飞奔，随着话语绘声绘色的传出，四周所有追来这里的北岸弟子，一个个都傻眼了，开始还有些发懵，听到最后时，所有人都彻底明白了，这只诡异的奇葩的兔子，是白小纯创造出来的，而且喜欢学舌！

    直至这兔子说到最后，这里所有的北岸弟子，全部身体强烈的震动，一个个都睁大了眼，呼吸急促，看着那兔子在大黑狗的追逐下，一路喊着，一路急速远去。

    “生命本源的奉献？”

    “查到战兽躁动的原因后，白小纯早就离开了北岸？”

    “白小纯！！！”北岸弟子一个个全部嘶吼，尤其是那些战兽这段日子出现躁动的，眼下最为凄厉，全部展开速度，轰轰之声惊天动地，直奔百兽院。

    随着兔子的奔跑，它的话语尖锐，不断地传出，很快的，就传遍了北岸，慢慢的北岸弟子都听到了，一个个睁大了眼，很快的，阵阵怒吼，在北岸惊天动地。

    “白小纯！！”

    “原来是他干的！！他还想逃回南岸？”

    “打倒白小纯！！”

    北岸弟子都疯狂了，外门也好，内门也罢，还有众多长老也都出现，全部冲向百兽院。

    与此同时，在这北岸内，那只神出鬼没的兔子甩开大黑狗，正飞奔时，突然脚步一顿，它的前方，一只老侯无声无息出现，神色凝重，盯着兔子，全身散出沧桑的同时，也带着杀意。

    “兔子，你到底是谁！”

    兔子神色瞬间凝重，盯着老猴，身上也散出沧桑，一样有杀意，严肃的开口。

    “兔子，你到底是谁！”

    老猴眼睛厉色一闪，直奔兔子而去，兔子眼中一样厉色一闪，瞬间逃走，一猴一兔，眨眼没影。

    百兽院内，白小纯正紧张的等待，只差两个时辰，他的最强战兽就要诞生出来，可就在这时，突然的，外面传来一声强烈的轰鸣，随着轰鸣的回荡，一道道身影，带着怒意，急速的来临。

    “白小纯！！”北岸弟子一个个带着怒火，瞬间临近，竟去轰阁楼的阵法，巨响震天，阁楼的阵法快速的摇晃时，白小纯立刻睁大了眼，内心咯噔一声。

    “你们要干什么！！我是荣耀弟子，我是掌门师弟，我……”

    “你是谁都没用！”北岸弟子有冲动的，此刻人多势众，大吼一声，轰向阁楼的阵法，很快的，这里的阵法就传出咔咔之声，在这无数人的轰击下，眼看就要碎开。

    白小纯头皮发麻，他发现北岸弟子太凶残了，南岸只是扔石头，可他们居然真的要出手，这如果真的轰开了，一人一指，都可以将自己戳成肉泥。

    “杀人了！！”白小纯惨叫，赶紧后退，心中升起无限委屈，这些北岸弟子太欺负人了，先是挑衅，又是污蔑，眼下自己只不过让那些兽奉献一下，结果就要来干掉自己。

    就在他后退的刹那，轰的一声，阵法崩溃，外门数万北岸弟子，一个个怒火中烧，正要冲进来时，突然的，有四声冷哼，蓦然间从天空传来，北岸四大峰的掌座，瞬间降临，阻止了北岸弟子的抓狂。

    那鸢尾峰的老妪，扫了此地北岸弟子一眼。

    “掌座，我们……”有弟子不服气，正要开口。

    “闭嘴！你们围攻百兽院，成何体统！”鸢尾峰的老妪喝道，声音如天雷，撼动所有弟子，一个个纷纷忐忑。

    “对，你们围攻百兽院，太不像话了！”白小纯也松了口气，在一旁严肃说道。

    “你也闭嘴！”老妪转头狠狠的瞪着白小纯，正要继续开口，忽然睁大了眼，猛地看向后院的育兽花，倒吸口气时，其他三峰的掌座，也都全身猛地一颤，齐齐看向育兽花，很快失声。

    “育兽种！！”

    --

    今晚12点，正式上架爆发，发布vip章节，不知道会不会有延迟。

    兄弟姐妹，月票准备好了么，我们远离月票榜半年了，让我们在这个7月，发出属于我们一念永恒的声音！

    请支持一念永恒，支持白小纯，让这个可爱的熊孩子，能走出一场，与众不同的长生之路！

   


第136章 都来过了

 顿时这四大峰的掌座，直奔育兽花，临近后都一个个呼吸急促，心神颤抖，如同看到了绝世珍宝，甚至那鸢尾峰的老妪，脸上的皱纹在这一刻都绽放……

 其他三峰的掌座，一样如此，都激动不已，颤抖的伸手，触摸这育兽花时，每个人的心中都不断震撼，如面见圣物一样，仿佛目中除了育兽花，就再没有别的景物了。

 四周的弟子一个个也都傻眼了，他们很多人不认识育兽种，此刻眼看四大峰的掌座如此样子，都很是心惊。

 可人群里的内门弟子，还是有一些，此刻慢慢认出，尤其是听到四大峰掌座的失声，更是脑海猛地震动，心神翻起滔天大浪，惊呼出来。

 “育兽种！！天啊，竟然真的有育兽种！”

 “那是传说中的圣物，世间罕见！！”

 “我只在一些典籍里听说过，这种特殊的植物，应该是在上古时就失传了，这里居然会有！！”

 声音越来越大，到了最后，此地数万人，渐渐都明白了这看起来其貌不扬，只是范围较大的植物，居然有无法形容的价值，慢慢都惊愕起来，纷纷看向育兽花，忘记了去寻白小纯的麻烦。

 甚至因声音太大，四大峰掌座中，鬼牙峰的老者猛地转头，狠狠的看了一眼四周，他的双眼绿油油的，看的所有人都心神一颤，立刻收声。

 白小纯站在一旁，抬起小下巴，背着手，一脸高手寂寞，心底欣慰。

 “哼哼，现在他们应该知道，我白小纯为何要让那些战兽来奉献了吧，我是为了这育兽种！”白小纯心中振奋，可脸上却露出寂寞，正暗中得意时，忽然的，四大峰掌座一个个神色变化，时而陶醉，时而咬牙，到了最后，咬牙居多，更有切齿，尤其是那老妪，更是猛地抬头。

 “白小纯！！”老妪痛惜，眼睛都红了，怒视白小纯。

 “你知不知道，这是一朵多么珍贵的育兽种，你知不知道，这育兽种已经近乎灭绝！你知不知道，这育兽种代表了什么！！”老妪都要抓狂了，她的心在滴血，这育兽种如果在她手中，她觉得将完全不一样。

 “知道啊。”白小纯诧异，他正是知道这育兽种的宝贵，所以才惹了这一次的北岸大乱。

 可眼下不但是鸢尾峰老妪这里痛惜，其他三座山峰的掌座，一个个也都抬头，心中如被刀割一样，这种无法形容其价值的育兽种，对于他们而言，是无上至宝，此刻看向白小纯时，满是失望。

 “如此天才地宝，你居然就种在这里，甚至都已完成了孕育，即将要诞生出一头兽！”

 “你你你……白小纯，我知道你一定是寻找了很多战兽，所以才造成了宗门战兽的躁动，可那有什么用，再多的兽也都是血脉低阶！！

 你可知道，若是这育兽种给了孙长老那只碧海兽，就可以再诞生出一尊三阶血脉啊！！但眼下，晚了，都晚了……”老妪几乎是怒吼的咆哮，对于白小纯极为失望。

 “孙长老的碧海兽，在这里奉献过了。”白小纯眨了眨眼，干咳一声。

 “你……啊？”老妪身体颤抖，还要继续怒喝时，闻言一愣，身边其他三峰的掌座，也都愣了一下，瞬间看向不远处人群边缘的一个老者，此人正是孙长老，他自己都诧异了，这一次他来参与，并非是察觉他自己的兽出现躁动，而是门下弟子的战兽出了问题，这一刻猛地知晓，自己的碧海兽，居然也来过此地，有些懵了。

 老妪迟疑了一下，一样怒视白小纯。

 “就算是孙长老的那只碧海兽，也还是浪费了，应该给陈长老的那条青天蟒，虽也是三阶血脉，可却有化龙的可能，也唯有那只青天……”老妪还没说完，白小纯有些不好意思，连忙开口。

 “那条青天蟒，也在这里奉献过了。”

 老妪猛地睁大了眼，呆呆的看着白小纯时，人群内，陈长老倒吸口气，猛地看向自己的饲兽袋，里面一条青色小蛇伸出头，看向育兽花时，露出陶醉。

 “陈长老的青天蟒还是壮年，不需要育兽种也可以，白小纯，老夫的那尊夜叉，才是最适合育兽种的，你若……”鬼牙峰的掌座老者，此刻怒声开口。

 “那个……吴掌座，你的夜叉兽，也……奉献过了。”白小纯迟疑了一下，看到这鬼牙峰的掌座似凶狠的样子，连忙开口。

 这一次不但是鬼牙峰的掌座倒吸口气，四周所有弟子，全部在听到后，每个人都面色大变。

 鬼牙峰掌座全身一震，他身边老妪以及落日峰，穹顶峰的掌座正要开口，白小纯退后几步，小心翼翼的说道。

 “你们的，也都来这里奉献过了……”

 这话语一出，四大峰掌座如被天雷轰击，他们居然自己都不知道，自己的战兽，竟然暗中被带到了这里，与此同时，四周的那数万弟子，一个个在听到白小纯与几个掌座的对话后，全部倒吸口气，再也压制不住，哗然起来。

 “天啊，到底多少个兽来这里奉献过了！！”

 “这白小纯，他……他居然连几个掌座的兽都没放过！”

 “丧心病狂啊！！”

 在这众人惊呼时，白小纯心中忐忑，又退后几步，眼巴巴的看着面色难看的四大峰掌座，半晌后，鸢尾峰的老妪，狠狠的瞪着白小纯。

 “白小纯，我们还真小看了你，你既然有办法把我们四个的战兽暗中弄来，怎么不去把我鸢尾峰的七彩凤鸟也弄来啊？我们的战兽都是三阶，那七彩凤鸟可是四阶，四阶血脉，才不算是浪……”老妪话语还没说完，突然看到白小纯那副小心翼翼欲言又止的样子，立刻内心咯噔一声。

 “你……你不会……”

 “那只七彩凤鸟，也来奉献过了。”白小纯委屈的说道。

 “我穹顶峰的三眼墨乌……”

 “奉献了，还有穹顶峰的巨蜥，还有鬼牙峰的山鬼……都来奉献过。”白小纯硬着头皮开口后，四大峰的掌座，每个人都睁大了眼，倒吸口气，露出无法置信，甚至立刻就取出玉简，不知用什么方式与各自山峰的护山兽沟通，半晌后，各自都从护山兽那里，得到了认同此事的答案，那四大山兽不敢说出天角墨龙，四人不知道此事，但也是目瞪口呆，看向白小纯时，一脸不可思议。

 四周的那些北岸弟子，也都一个个倒吸口气，全部骇然，北寒烈身体一抖，越发觉得白小纯强悍，徐嵩脑海嗡鸣，那四大护山兽的恐怖，他是知道的，他无法想象白小纯到了有什么办法，居然让那四大山兽，甘愿来这里奉献。

 鸢尾峰的老妪有些抓狂了，她原本是要教训白小纯的，可说着说着却发现，自己居然无话可说，对方知道育兽种的珍贵，而且竟还把山兽都弄来，让她实在无话可说，就算是她，想要做到这一点也并非容易。

 可当着这么多弟子的面，却被白小纯顶的哑口无言，让她恼火，袖子一甩，立刻喝道。

 “依旧是浪费了，白小纯，你可知道若这育兽种上缴给太上长老，甚至可以惊动老祖，让老祖下一道法旨，安排我灵溪宗护宗神兽，天角墨龙前辈去以这育兽种留下后代，那才是没有丝毫的浪费，那才是……”老妪越说越是愤怒痛惜，可说着说着，忽然停了下来，呆滞的看向欲言又止的白小纯，内心强烈的咯噔一声。

 不但是她这里内心咯噔，她身边的四周三峰掌座，此刻看到白小纯的表情，全部都倒吸口气。

 “那个……不用麻烦老祖下法旨了，天角墨龙前辈，它三天前刚走，它老人家很欣慰，奉献了五十多次……”白小纯眨了眨眼，低声说道。

 四周刹那一片死寂……

 四大峰掌座呆了，四周的长老呆了，弟子也呆了，每个人全部都怔怔的看着白小纯，心神内已经是翻天覆地。

 就在这时，突然的，那株育兽花肉眼可见的枯萎，随着枯萎，一层层花瓣脱离，有一股正在不断攀升的生命气息，在这育兽花内，瞬间出现，越来越强，到了最后，四大峰的掌座，长老，弟子，全部心神轰鸣，惊惧的关注起育兽花。

 四大峰的山兽，更是在这一瞬全部震动，齐齐抬头，它们感受到了血脉的延续，还有北岸不少战兽，全部在这一瞬，感受到了自己的血脉。

 尤其是古兽深渊内，天角墨龙双眼猛地睁开，遥望百兽院时，目中露出强烈的期待。

 白小纯也紧张，赶紧跑到育兽花旁边，患得患失的等待，旁边四大峰的掌座，也都呼吸急促，齐齐看去。

 慢慢的，随着育兽花不断地枯萎，里面的生命气息越来越强，到了最后，仿佛要冲顶一样，居然在天空中都出现了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动起来，似有一双眼睛，在苍穹之上，向着大地看了过来。

 -

 两个月的公众版，就要结束了，今晚12点，正式上架！

 兄弟姐妹，有能力的希望订阅，今晚提前预定7月月票~~~


第137章 我的战兽！

 这一刻，似乎整个北岸都在关注这里，甚至种道山上，都有几道目光，刹那凝聚此地。

 “这是……嗯？”

 似有轻咦之声若隐若现的回荡时，突然的，天空中漩涡竟刹那间出现了赤色，很快就连天空也都赤色一片。

 就在这时，一声凄厉的惨叫，从这枯萎的育兽花中传出，紧接着，那强悍的气息骤然逆转，猛地跌落，瞬间就要跌落谷底，更有一股死气散开。

 仿佛是夭折一样，还没有诞生，就即将死亡，白小纯身体一颤，四峰掌座也都大吃一惊。

 “这是血脉混杂，意志无法掌控身躯的表现！”

 “该死，我就知道会这样！！”

 “这兽无法诞生出来了……”在这四峰掌座惊呼时，白小纯身体颤抖，直勾勾的望着育兽花，他能感受到在这育兽花内有一个生命想要降临，可偏偏无法成功，即将死亡，几个呼吸的时间，死气之浓，已向着四周扩散。

 就在这时，忽然的，一道模糊的身影，无声无息的出现在了育兽花的半空中，看不到具体的样子，只能看到那仿佛是一个老者，穿着一身白色的长袍，整个人仿佛没有丝毫的气息，就那么平静的出现。

 修为……深不可测！

 他的出现，让四周人全部心头一震，北岸弟子从没见过这老者，而那四大峰的掌座，也都是愣了一下后，面色瞬间大变，居然立刻跪拜下来。

 “三代老祖……”

 四周的弟子，在听到这个称呼的刹那，全部脑海嗡鸣，一个个立刻颤抖跪拜下来。

 白小纯此刻如傻了，他没有注意到那身影的出现，他的眼睛里，只有枯萎的育兽花以及里面的生命，他的心在颤抖，他的眼中有泪水。

 白衣老者默默的看着育兽花，右手掐诀一指，立刻一股生机涌入进去，但很快的生机就消散，死亡的气息更浓了。

 白衣老者略一沉吟，忽然抬头看向古兽深渊。

 古兽深渊内，天角墨龙猛地张开口，顿时一滴金色的血液，刹那飞出，它的身体明显老迈了一些，遥遥望着育兽花，目中露出紧张与期望。

 那滴金色的血液，划破长空，形成了一道金色的长虹，直奔此地，落入育兽花内，与此同时，那白衣老者轻叹一声，双眼露出精芒，双手抬起掐诀时，天空云层翻滚，似有无上之力凝聚而来，在这老者的手中，化作了一个符文，穿透育兽花，与那金色的血液一起，投入育兽花内。

 “血脉驳杂，九死一生，老夫只能为它吊命九天，能否活下去，从育兽花内挣扎出来，要看此兽的意志，可惜了一头……五阶潜质的灵兽。”老者轻叹，就算是他也没有办法逆天改命，能否活下去，全看此兽自身的造化了。

 带着可惜，他侧头看了呆在那里的白小纯一眼，目中露出怜悯，袖子一甩，身影模糊，化作点点晶光消散。

 直至老者走后，四大峰的掌座才慢慢起身，一个个都带着敬畏望着老者离去的方向，又低头看向在育兽花旁，发呆的白小纯。

 一个个目中都有不忍，换了谁，付出了这么大的努力，最终战兽却无法诞生出来，都会难过，尤其这还是育兽种，恐怕整个修真界，都不多了。

 四个掌座轻叹，对白小纯的气也都消了，纷纷离去，四周的北岸弟子，眼看这一幕逆转的变化，也都无法在这个时候去寻白小纯的麻烦，尽管还有不少人心底怨气依旧，但却沉默中，慢慢散去。

 很快的，黄昏降临，百兽院阁楼四周，只有白小纯一个人杵在那里，呆呆的望着育兽花，此花枯萎了大半，能看到里面有一个瘦小的身躯，正在挣扎，似乎在向生命去挑战。

 白小纯眼泪无声掉落，他缓步走上前，默默的坐在那里，抚摸育兽花。

 他很难过，神色悲伤，不愿接受这样的事实。他此刻所想，不是什么最强战兽，只是纯粹的希望这个小生命可以活下去，哪怕它没有任何资质。

 这是他培养出的生命，那种眼看着对方要死去的感觉，让他的心痛若刀割，可偏偏他却没有任何办法能帮它，哪怕他现在凝气十层，也依旧无能为力，这种无力让白小纯感到一种难言的窒息。

 随着夜色落下，这种深深地无力感以及眼睁睁看着一个生命消逝的窒息，让白小纯颤抖，害怕，他想到了当年在村子里时，爹娘病逝前，拉着自己的手，告诉自己……活下去。

 这三个字，在白小纯的脑海里永恒的存在。

 “活下去……一定要活下去……”

 “铁蛋，不要死……”白小纯泪水滑落，轻声呢喃，抚摸着育兽花下凸起的小兽身体，叫着他为它起的名字，小兽似感受到了白小纯的气息，微微动了一下。

 “要坚持，你还没看到这个世界，你还没看到我，我以后要带着你驰骋修真界……”

 “坚持下去！”白小纯轻声的喃语却充满了坚定，说了一夜，不断地抚摸育兽花凸起的小兽身体，用他的真心，用他所能做的陪伴，去鼓励或是祷告。

 直至天亮，晌午，黄昏，月色……

 很快的，第一天过去了，育兽花内的小兽，挣扎微弱了一些，可似乎还没有放弃，也在努力的想要控制因血脉驳杂渐要分崩离析的身体。

 这一整天，白小纯忘记了四周的一切，他的目中只有眼前育兽花下的小兽，他轻声喃喃，用他最柔和的声音去安抚，用他的心去鼓励，他不断地说着话，甚至尝试用灵力融入育兽花里，哪怕他明知道这没用，但依旧这么去做。

 渐渐地，第二天，第三天，第四天……

 白小纯没有丝毫休息，他的双眼已弥漫了血丝，他体内的灵力在这不断地释放下，早已枯竭，而每一次灵力的新生，都会被他融入育兽花内。

 那灵力，带着他的祝福，带着他的哀伤，更带着他的鼓励安抚，四天的时间，他都在说话，一直鼓励，每次这小兽挣扎的剧烈，似感受到了疼痛而传出轻声的如哭泣般的呜咽时，白小纯的安抚，仿佛让它感受到了温暖，渐渐平静下来，可是白小纯却绝望的发现，它的气息越来越微弱，而死亡的感觉，也越来越强烈。

 “铁蛋，你知道么，我小的时候，爹娘还在的时候，没有这么怕死……也不知道什么是死。”

 “等你好了，我带你去见李叔叔，他对我很好，就像父亲一样……”白小纯喃喃低语，说着自己的过去，说着自己在村子里以及宗门的一切。

 在第四天深夜，无论是四峰的山兽，还是深渊的天角，都慢慢收回了目光，带着叹息，不再关注这里，可却有一条大黑狗，在这天夜里，默默地来到了百兽院，来到了阁楼后，来到了白小纯的身边，趴在育兽花旁，同样悲哀的望着育兽花内的生命，轻轻的舔着。

 又过去了一天，第五天的黄昏，白小纯疲惫不堪，这五天对他来说，仿佛不眠不休炼药五个月，可他没有也不愿放弃，他依旧在鼓励，不断地说着已翻来覆去的话，不断地安抚，可这小兽的挣扎，越来越微弱，当第五天深夜时，它忽然猛烈的挣扎了几下，接着挣扎变慢似乎还带着阵阵的抽搐，渐渐的不动了，死亡的气息，笼罩着育兽花也弥漫着白小纯及夜行兽。

 “活着！你要活着！”白小纯一把抓住育兽花下的小兽身体，带着泪眼大声吼道。

 “落陈家族追杀我，十多个人要杀我，我都活下来了，我以伤换杀，我用断了的骨尖去挣扎命运，你也要这样，活着！！活下去！！！”

 白小纯大吼，他不断地涌入自己的灵力，不断地鼓励甚至是咆哮，那原本不动的小兽，渐渐颤抖，渐渐开始了挣扎，这挣扎越来越强烈，它的求生之欲，在这一刻似乎随着白小纯的话语而更强的激发出来。

 “展开你的求生之力，去控制你的身体，去从这里冲出来！”白小纯擦去眼泪，大声吼道。

 育兽花内的小兽，挣扎更努力，发出了呜呜的声音，每一次挣扎都会有剧痛，让它身体颤抖，可它不再放弃，似乎有一股意志在支撑着它，这意志极为强烈，仿佛超越了它的求生之欲，成为了它此刻生命中的一切。

 “你将是最强战兽，你是我白小纯一辈子的伙伴，我创造了你，我培育了你，我不允许你死！！”白小纯声音带着沙哑，疯癫一样。

 随着他话语的传出，这被他鼓励了整整五天的小兽，不再发出呜呜声，而是传出了嘶吼咆哮，尽管听起来很微弱，可的确是在咆哮，与此同时，它黯淡的生命，居然在这一刻强烈的闪耀，好似燃烧，不断地爆发，越来越磅礴，天空再次出现了云层，轰隆隆的转动，似它心中的那个支撑自己的意志，使得它再次向命运挑战。

 这波动，引起了北岸的注意，不少弟子惊醒，四大峰的掌座，也都纷纷吃惊，直奔白小纯的百兽院，还有更多的弟子，也都神色变化，赶紧冲出，从四面八方，来到百兽院时，育兽花内的生命气息，再次滔天，引动了苍穹，使得云层转动越来越剧烈。

 四峰山兽，深渊天角，还有种道山上的目光，甚至半空中，那白衣老者的虚影，没有人察觉之下，再次出现。

 就在这时，在第五天过去的刹那，第六天到来的瞬间，那育兽花内的咆哮，惊天动地的传出，更有一股冲击扩散，使得疲惫不堪的白小纯，立刻被推的退后，倒靠在了一旁的墙壁上。夜行兽也被推开。

 轰的一声，育兽花直接碎裂，一个小兽的爪子，猛地伸出，这爪子锋利无比，仿佛可以划破虚无，甚至还有火焰在它的爪子上若隐若现，让所有人看到后，都觉得心神一震，触目惊心。

 与此同时，这爪子向着四周狠狠一撕，终于……露出了一个小兽头颅！！

 似马，似狗，似蜥，似鳄，似龙！

 头顶一根独角，能看到背部一排白色的毛发，身上却有黑色的鳞片，牙齿锋利，双目紧闭。

 “这是……”半空中的白衣老者，目中露出奇异的光，顿时心动，他也没想到，这小家伙居然真的可以活下来，而且看这样子，潜力无穷，甚至是可进阶的血脉！

 这一刻，古兽深渊内，天角墨龙猛地睁开眼，四大山兽同时震动，整个北岸所有战兽，全部颤抖。

 四周众人传出惊呼，换了谁，都可以一眼看出，这小兽……必定超凡！！

 四大山峰的掌座，全都倒吸口气，目中露出强烈的光芒。

 “出生就可掌握术法，那爪子上的火焰，说明它是……六阶血脉，天啊，我灵溪宗居然出现了六阶血脉的灵兽！！”

 “这将是我们北岸，未来的护宗之兽！！”

 “哈哈，我们北岸，终于诞生出了一个超越了天角墨龙的六阶灵兽！”

 四周所有人，都不由自主的冲了过去，要近距离去查看，白小纯靠着墙壁，身影被众人遮盖住了，他没有在意，只是在笑，为铁蛋开心的笑，也为自己开心的笑。

 “活着就好……”

 此刻，这小兽在头颅伸出的刹那，它的双眼用力的睁开，瞪着，它的眼睛很大，看起来很是可爱，流露灵动的黑色光芒，看向四周，似在寻找。

 这是它伸出头后，第一个动作，这个动作的意义极大，旁人或许不知道，可半空中的白衣老者，却是心神蓦然一震。

 “它在寻找……”

 四周被众人阻挡，小兽仿佛找不到自己心中所渴望的那个身影，神色焦急，露出暴躁之意，发出阵阵低吼。

 就在这时……

 “铁蛋……”白小纯靠着墙壁，支撑着身体，疲惫中带着激动与喜悦，顺着人群的缝隙，望着那只小兽，轻声开口。

 他话语一出，那小兽不再暴躁，身体猛地一颤，瞬间转头，目中闪耀强烈的光芒，同样从人群的缝隙里，它看到了白小纯，凝望时，它的目光渐趋柔和，慢慢浮现惊喜，仿佛看到了亲人。

 它找到了！

 似乎……支撑它不断挣扎，最后不顾一切的那股意志，就是它想要冲出育兽花，去睁开眼，去看一看，那带给自己温暖，鼓励着自己，安抚着自己的人，哪怕只是看一眼，也就足够！

 这种情绪形成的意志，超越了求生！

 时间，仿佛在这一刻定格，对于铁蛋来说，这一瞬，这个陌生的世界，不管有多少陌生的人阻挡在它的面前，在白小纯开口的那一瞬，全部消失了，只有白小纯一个人，就是自己的全部。

 

 第一更，兄弟姐妹，呼唤月票，还有第二更！


第138章 铁蛋的爱好……

 许久，天空上的白衣老者，轻叹一声，他明白，此兽这一生已无法认其他人为主了，即便是强行被认主，其血脉中存在的对白小纯的依赖，会成为别人最大的阻碍。

 可以说，这个世界上，它的主人永远的只有一个……只有白小纯。

 即便是白小纯有一天陨落，这只兽也不会忘记有一个人，叫做白小纯。

 他们彼此没有契约，可这种相互之间的关系，比任何契约都要牢固，白衣老者摇头，深深的看了白小纯一眼，他明白，这是白小纯应得的，这是他创造出的战兽，在此兽最危急的九天里，也是他在不断地鼓励与陪伴。

 “或许，只有这种赤子之心依旧存在的孩子，还没有太多功利，只是单纯希望此兽能活下去的心态，，才可以让这六阶血脉的战兽，真心的认同与感动吧。”

 “希望……这个孩子，这一生都能有这颗赤子之心，不要因为变故，因为岁月而改变了初心。”白衣老者转身，默默远去，背影似有萧瑟，仿佛回忆起了自己在很久很久之前，刚刚踏入修行时的青涩与纯真。

 阁楼外，众人纷纷离去，那些女弟子更是恋恋不舍，在小兽出现的一瞬，它那双大大的眼睛，可爱的模样，就立刻让这些女弟子欢喜，可偏偏小兽看都不看她们一眼。

 四峰掌座眼热的看着那刚出生的小兽，也在感慨中离去，慢慢的，百兽院恢复平静，只有白小纯与小兽，还有那条方才一样被冲击推开的大黑狗。

 白小纯笑的很开心，拍了下眼前这只小兽的头，此兽有着马身，龙头，蜥鳞，山甲爪，更为惊人的，是牙齿居然散出七彩之芒。

 而头顶的独角，似与天角墨龙一样，锋利无比。

 若再仔细去看，可以在它的身上，找到更多其他战兽的相似之处，仿佛真的如白小纯所想的那样，凝聚了无数战兽的优点，形成了一只……在这天地间，独一无二，前所未有的生命。

 “从此之后，你就是我白小纯的战兽，放心，我会带着你驰骋修真界！”白小纯笑声传出，拍了下铁蛋的头，铁蛋趴在白小纯的身边，睁着大眼睛，看起来极为可爱。

 大黑狗似很振奋，也赶紧跑了过来，它对白小纯还有提防，仇恨不忘，可在看向铁蛋时，露出又是害怕，又是守护的目光。

 铁蛋好奇的抬头，看了看大黑狗，没有排斥。

 时间流逝，很快过去一个月，这一个月来，白小纯经常带着铁蛋走出百兽院，于整个北岸溜达，他走在前方，铁蛋跟在后面，好奇的看着四周的一切。

 更远处，大黑狗暗中跟随，似乎在守护铁蛋。

 途中所有看到白小纯的弟子，他们的目光瞬间就落在了铁蛋身上，有的惊奇，有的复杂，有的羡慕，更有不少女弟子，一瞬间就对眼睛大大，样子可爱的铁蛋喜欢的不得了。

 铁蛋似有些害怕，靠近了白小纯一些，白小纯背着小手，一脸得意。

 “我家铁蛋人见人爱，这一点随我啊。”他高兴的想着，干咳一声，专门带着铁蛋去人多的地方，所过之处，引来无数弟子的目光，白小纯越来越心花怒放，骄傲的抬起小下巴，一连数日都是带着铁蛋熟悉北岸的环境。

 慢慢的，铁蛋不害怕了，它蹦蹦哒哒的跟着白小纯，可下巴却是使劲的抬起，似乎在模仿白小纯的样子，就连目光也都有些相似，带着傲然，带着得意，甚至有些耀武扬威，仿佛在白小纯身边，它就天不怕地不怕。

 那模样，引得四周路过的弟子，纷纷惊叹，可偏偏这铁蛋似乎脾气有些怪异，察觉有人看自己，若是心情好了就主动跑过去蹭来蹭去，若是心情不好，就立刻呲牙咧嘴，露出凶狠的样子，发出低吼。

 这一个月，铁蛋的身体长的很慢，似乎没有生长多少，可它的速度，力量，以及咬合力，却是在这段日子，逐渐的表露出来，一次又一次的让所有看到之人，为之惊心。

 在速度上，它已经与大黑狗在不相上下，而在力量上，更是可以一头将百兽院丛林中十多丈大的穿山甲撞退数丈，它的聪明程度，也极为惊人，竟与十几岁的孩童一样，甚至在某些方面，仿佛比十多岁的孩子还要聪明。

 而最让白小纯惊喜的，是铁蛋对于火焰的操控，它的四个蹄子下，火焰越来越多，收发自如，每次飞奔时，仿佛踏火而去，此火黑色，似从幽冥而来。

 种种奇异，再加上它的模样可爱，大大的眼睛很多的时候都透着纯真，使得北岸的长老以及四峰的掌座，对铁蛋极为宠爱，经常会拿出一些对战兽有好处的灵药与食物，送给铁蛋。

 不过随着铁蛋长大，白小纯慢慢发现了一些不对劲，铁蛋似乎……在性格上，有些古怪……

 此刻在白小纯的前方，徐嵩皱着眉头，看着在自己面前不断低吼，全身鳞片都竖起，四脚黑色火焰扩散的铁蛋，心中诧异，他只不过是刚才路过时多看了几眼，没想到这铁蛋居然立刻发了脾气，直接冲了过来，一副仿佛要咬自己的样子。

 “白小纯，你的这只……”徐嵩心中不悦，可一想起这战兽颇受长老与掌座的宠爱，于是退后几步，看向白小纯，但他话语还没等说完，远处公孙婉儿飘然路过，只是目光一扫，顿时在徐嵩面前张牙舞爪的铁蛋，立刻眼睛一亮，睁着大大的眼睛，瞬间露出可爱的样子，屁颠屁颠的向着公孙婉儿跑了过去。

 一边跑着，还一边如小狗一样摇着尾巴，发出温顺的叫声，在公孙婉儿小腿上蹭来蹭去，公孙婉儿顿时笑了，蹲下身子将铁蛋抱起时，铁蛋眼睛亮亮的，在公孙婉儿的胸口，也不断地蹭着，引得公孙婉儿娇笑不止，而它侧身露出的小脑袋，可以清晰的看到那副享受的神态。

 这一幕，让徐嵩眼珠子都快瞪了出来，白小纯苦笑，他在半个月前就察觉不对劲了，这铁蛋只要看到男弟子，立刻就呲牙咧嘴，似乎敢碰它一下，它就恨不能去把对方咬死，可若是看到了女弟子，立刻就变成可爱的模样，巴不得对方把它抱在怀里。

 就连白小纯都不知道为什么会这样，他只能归咎于铁蛋的血脉里，遗传了不知哪个兽的特殊嗜好。

 这情况愈演愈烈，到了最后，铁蛋似乎更夸张了，那种对待男女弟子的不同待遇，使得北岸的男弟子一个个无语，有不少都嫉妒铁蛋了，北岸的女弟子，都快被它蹭了大半……

 若如此也就罢了，很快的，在白小纯开始闭关冲击凝气十层大圆满时，铁蛋的嗜好似乎有所改变，在大黑狗的带动下，它们两个经常在北岸一些女弟子洗澡的时候，趴在一旁偷看。

 大黑狗只看了几次，就没兴趣了，可铁蛋则是越看越上瘾，甚至很快的，它居然总结了整个宗门女弟子洗澡的规律，每天一早就精神振奋的从百兽院跑出去，不到天黑绝不回来。

 这一天的时间，它可以看很多个女弟子洗澡……

 对于这一切，白小纯没去关注，他正全力闭关，修为与日俱增。

 又过去了一个月，铁蛋变本加厉，它除了喜欢在女弟子怀里蹭来蹭去，除了喜欢都看女弟子洗澡外，又多了一个新的嗜好……每次偷看洗澡后，它都会把对方的肚兜叼走，偷偷藏起来……藏在一个它觉得最安全的地方。

 很快的，北岸的女弟子纷纷发现，她们的肚兜不断地丢失，这种情况到了最后，几乎在每一个女弟子的身上都出现了。

 偏偏铁蛋速度极快，又有大黑狗放哨，这一个月来的偷肚兜，始终没有露出马脚，再加上它可爱的模样，更不会被那些女弟子怀疑。

 “我们北岸，出了一个****，此人专偷女弟子的肚兜！！”

 “该死的，我一定要找到这个****，孙师妹的肚兜，已丢了七件了！！”

 “我调查了一下，粗略估计，至少丢失了数千件肚兜，对方一定是有特殊的嗜好，不会去毁了，而是藏了起来，找，我们一定能找到。”

 丢肚兜的事件，越演越烈，渐渐北岸所有女弟子都联合起来，一个个怒火中烧，不断地搜寻，甚至请来了穹顶峰一个长老的战鼠，协助搜寻，整个北岸寻找，很多男弟子也都加入进来，义愤填膺，一同寻找。

 搜了四座山峰，搜了诸多区域，都一无所获后，忽然有人提出了百兽院……

 于是很快的，这些女弟子就冲入百兽院。

 而此刻的白小纯，正在阁楼内，精心的打坐，感受修为的提升，心里美滋滋的。

 -

 白小纯这样的主角，耳根从来没写过，说心里话，很有难度，毕竟我是一个严肃的，不喜欢装逼的正经人，你们懂得……我就是这样的人。

 咳咳，所以写白小纯这个角色，很有挑战性，一如冷酷的****之后，我选择了迷茫的苏铭，然后又挑战了贪财的孟浩，现在，我又尝试写出了白小纯。

 四本书，四个不同性格的主角，这看似没什么，可对于作者而言，是绝大多数人不敢去走的道路！

 我一直在寻求自我突破，寻求自我改变，有人说耳根变了，变的不认真了，如果我真的不认真，那么求魔的主角，叫****，封天的主角，也叫****，一念永恒的主角，还是会叫****！

 你们懂的，都说第一本书的主角才是真正的作者的魂，****的高冷，才是我的本质，咳咳……

 最后，一念永恒上架了，白小纯此刻正眼巴巴的看着诸位兄弟姐妹，呼唤月票呀~~~


第139章 不是我干的呀

 可就在这时，阁楼外，传来阵阵哗然吵闹之声，白小纯一怔，起身推开大门，立刻就看到阵法外，数量众多的北岸弟子。

 “你们干什么！”

 白小纯面色一变，立刻退后几步，脑海里急速转动，搜寻自己这段日子的所作所为，可想了半天，也没想出自己到底做了什么事情，居然又引起了北岸的震动。

 虽没有想出自己到底做了什么，可白小纯紧张，此刻这么一开口，立刻阵法外的弟子，纷纷看向白小纯。

 “白师叔，还请打开阵法，我等进去搜寻一番！”

 “并非只是搜寻此地，整个北岸，我们能找的地方都找遍了。”

 “北岸这一个月来，大量女弟子的肚兜丢失，出现了一个，白小纯，你若不心虚，就打开阵法，让我们去搜寻一下！”

 “哼，就算是在储物袋内，我们也有办法找出！”

 白小纯听着听着，心底松了口气，放下心来后，立刻生气了，背着手，看着眼前这些北岸弟子。

 “胡闹，我是荣耀弟子，我是掌座师弟，这事不是我干的！”白小纯好不容易站住了道理，岂能罢休，此刻趾高气昂，怒视众人。

 “一定是你，放眼整个北岸，能做到这一点的，只有你！”

 “没错，这白小纯最为可疑，他之前既然能瞒过所有人带走我们的战兽来奉献，这就是最好的例子了，说明他有这个能力，在那些师妹师姐没有察觉下，偷走肚兜！”

 眼看四周众人纷纷开口，白小纯冷笑一声，袖子忽然一甩，立刻阵法蓦然开启。

 “也罢，我让你们来搜，一会我倒要看看你们找不到后，如何对我交代！”白小纯心底坦然，这一次他是理直气壮，一点不担心。

 他这么一副样子，立刻让四周众人迟疑起来，他们原本就没有证据，此刻眼看白小纯居然打开了阵法，一个个面面相觑，很快那些丢失了肚兜的女弟子就一咬牙，当先踏入阵法内，先是向着白小纯一抱拳，正要搜寻时，忽然的，其中一个女弟子的饲兽袋内，跳出了一条赤色的松鼠。

 这松鼠刚一出现，就立刻发出尖叫，直奔前方飞去，四周众人愣了一下后，全部面色大变，这段日子，众人寻找肚兜的主要依持，就是这只特殊的战鼠，此鼠奇异，嗅觉敏锐，在一定距离内，被它闻过的气味物品，即便放在储物袋内，都可以感受的到。

 原本众人有些理亏，可眼下全部都睁大了眼，纷纷冲入阵法内，白小纯都傻眼了，脑袋有些懵，诧异时也跟着过去，直至到了这阁楼的偏房，在大门打开的刹那，哗啦一声，无数的各种颜色的肚兜，瞬间洒落出来，密密麻麻，放眼看去，不下数千件……

 “白小纯！！你还说不是你干的！”

 “果然是你！！”

 “白小纯，你你你……你居然如此无耻！！”四周众人齐齐看向白小纯，人群里的男弟子，更是怒火滔天而起，纷纷怒吼。

 白小纯倒吸口气，身体猛地哆嗦，发出一声尖叫。

 “不可能！！”他话语传出的瞬间，立刻四周那些女弟子一道道可以杀人的目光，刹那就落在了白小纯身上，白小纯头皮发麻，赶紧解释。

 “真不是我干的，我不知道啊……”他咽下一口唾沫，退后几步，心中委屈不可名状，可却不知道该怎么解释，四周的那些女弟子，一个个怒视白小纯，甚至有一些都已经开始掐诀，眼看就要一起出手。

 “该死的，怎么会这样！”白小纯抓狂了，他这段日子闭关，沉浸在修行中，根本就没离开过阁楼，也没去注意偏房，此刻正焦急时，忽然的，百兽院外，铁蛋的身影出现，它口中吊着一件红色的肚兜，神色满是陶醉，快速跑来。

 可还没等进阵法内，铁蛋就脚步一顿，呆呆的看着四周的众人，口中的红肚兜也掉了下来。

 随着红肚兜的落地，四周无数双眼睛，刹那就落在了铁蛋身上。

 白小纯看了铁蛋一眼，顿时头疼，能随意进出阁楼，放下这么多肚兜，即便是白小纯闭关没有留意，也绝对不可能是外人干的。

 就算是大黑狗，都无法任意进出阁楼的阵法，能做到这一点的，只有……铁蛋！

 铁蛋立刻颤抖，它不害怕外人的怒火，最害怕的是白小纯生气，此刻仿佛都快要哭了，趴在地上，低着头发出呜呜的声音。

 四周众人一个个神色古怪，尤其是那些女弟子，更是目中露出不可思议，阁楼外，一片寂静。

 半晌后，有一个女弟子喃喃的声音传出。

 “不可能是铁蛋干的，铁蛋多乖啊，一定是有人指使它这么做！”很快的，陆续有人开口。

 “是啊，铁蛋这么可爱，单纯，是被人蛊惑，强迫它这么做的！”

 “是白小纯，他是铁蛋的主人！”

 到了最后，那些女弟子几乎都这么认为，看向白小纯时，更为愤怒，这里面不是没有明白人，只是铁蛋平日的表现，实在太可爱了，尤其是眼下的神情，更是一副害怕的样子，立刻就博得了同情。

 只不过此事太诡异了，这些弟子虽这么开口，可却没有继续闹下去，都是狠狠的瞪了白小纯后，纷纷离去。

 很快的，此地重新安静，白小纯深吸口气，抬头看着天空，欲哭无泪，目中露出迷茫，铁蛋知道自己做错了事，赶紧来到白小纯脚下，蹭来蹭去。

 “铁蛋……你平日里挺聪明的，怎么这一次这么笨啊，你你你……你偷那些肚兜也就罢了，你不能坑我啊，我创造了你，说我是你的爹也都是可以的，你不能坑自己爹啊。”白小纯长叹一声，哭丧着脸蹲下身子，拍了下铁蛋的脑袋。

 “以后记得，不能坑自己人……那些肚兜，你藏在哪里不好，居然藏在自己家里……你啊，要聪明一点，做事情前要想好，一旦暴露了怎么办。”铁蛋低着头，呜呜起来，似知道自己错了。

 白小纯看到它这么一副样子，也就心软了，没继续训斥，转身回到阁楼，郁闷的重新打坐修行。

 院子里，铁蛋趴在那边，又呜呜了几声后，目中露出凶狠，侧头看向远处北岸弟子离去的方向。

 深夜，它悄然的爬出，身体一晃，消失在了夜色里，去了北岸。

 第二天清晨，天刚蒙蒙亮，忽然的，北岸弟子居住的地方，突然传来一声凄厉的惨叫。

 “该死的，是谁，是谁把我的兽灵丹都给偷吃了，那是我好不容易换来，准备让战兽进阶的灵丹啊！！”

 这惨叫几乎刚刚传出，很快的，类似的惨叫，居然此起彼伏，不断回荡。

 “啊，我的万灵草，我养了五年啊，只剩下了根了，没了，都没了……都被啃碎了”

 “有贼，太过分了，我的洞府内所有为战兽准备的粮食，都空了，那是三年的粮食啊！”

 “天啊，我昨天刚刚从李长老那里好不容易借来的三阶血兽骨，本打算观摩其内血脉变化，没了，居然没了！！”

 无论是外门还是内门，这样的声音，越来越多，到了最后，足有数百人怒吼，这些人没有例外，都是男的，而且都是昨天去了白小纯阁楼的男弟子。

 在这些弟子心痛的大吼，纷纷冲出时，他们立刻看到了铁蛋，口中吊着一根血色的骨头，一边跑，一边咔嚓咔嚓的咬碎。

 人群里，传出一声凄惨的尖叫，一个弟子披头散发，眼睛都红了，疯了一样的冲出，眼泪都流下来了。

 “别咬，那是我向长老借来的三阶血兽骨，啊啊，别咬啊……”

 咔嚓，咔嚓。

 铁蛋傲然的抬起头，身体一晃，避开来临的弟子，在远处继续咬着，很快的，那一整根骨头，都被它咬成了碎末，吞下去时，那位披头散发的弟子，只觉得眼前一黑，一想到自己还不上骨头后，李长老的怒火，他就抓狂，此刻大吼，冲向铁蛋。

 不仅是他这里如此，这数百人，全部怒火燃烧，追杀铁蛋，可他们的速度不行，眼睁睁的看着铁蛋飞奔，居然去了鸢尾峰，当众人追杀过去时，一声带着不悦之意的冷哼，如天雷轰开。

 “你们成何体统，这么多人，去吓唬乖巧的铁蛋，看来你们是太闲了！”随着声音传来，鸢尾峰掌座，那位老妪缓缓走出，冷眼望着那数百个弟子。

 这些弟子顿时颤抖，齐齐拜见时，看到了老妪的身后，铁蛋睁着大眼睛，乖巧的跟随，还不时蹭来蹭去，一副可爱的样子，似讨好一样。

 这一幕，让这些弟子一个个心中都在咆哮，可却不敢开口，对于铁蛋的恨意，已经滔天。

 “不就是吃了点你们的东西么，多大点事，它吃了多少，本座赔了，都散了吧，以后别欺负铁蛋！”老妪狠狠的瞪了众人一眼，低头时，立刻神色化作柔和，带着慈祥，摸了摸铁蛋的头，铁蛋更为乖巧，还伸出舌头如蟹一样去舔。

 四周那些弟子，一个个心中都在咬牙，更有委屈，他们觉得不是自己在欺负铁蛋，是铁蛋在欺负他们。

 可眼看鸢尾峰掌座如此偏袒，他们也没办法，只能忍着怒气离去，不敢继续找铁蛋的麻烦，于是纷纷把怒火，按在了白小纯的头上。

 “都怪白小纯，就是他创造了这么一个可恶的战兽！”

 “这战兽太可恶了，好色，偷肚兜，还偷吃的，偏偏那些女弟子还有长老掌座们，一个个都对它好的不得了！”

 白小纯此刻正在打坐，忽然打了个喷嚏，抬头看了看四周，又重新吐纳，他的修为，距离凝气十层大圆满，越来越近了。

 -

 谢谢兄弟姐妹的支持，谢谢大家7年的陪伴，耳根抱拳一拜！看到了好多老朋友的帖子，很开心，天师老头居然也出现了，还有大家别打赏了，订阅就可以，我知道你们为我好，谢谢你们。

 继续呼唤保底月票~~~

 .

    </c


第140章 筑基圣地

 又过去了一个月，铁蛋的行为，变本加厉，但凡是曾经招惹过白小纯的那些男弟子，一个个都要疯了，可却没有任何办法。

 这个时候，白小纯的修为，终于到了凝气十层大圆满，达到了极致，似乎碰到了一层隔膜，难以精进。

 “唯有筑基！”白小纯深吸口气，眼中露出期待，筑基分为凡脉、地脉与传说中的天脉，增加的寿元也完全不同，分别是百年，二百年以及五百年。

 对于天脉筑基，白小纯没有去想，那是太缥缈的事情了，整个灵溪宗万年来，也只是出现过数次天脉筑基之人，都是拥有莫大的机缘才可拥有了天脉之气，借此筑基。

 “一般来说，凡脉较多，需要筑基丹，地脉筑基，则需要地脉之气……且地脉筑基也有强弱，要看在筑基的时候，能承受几次体内的灵海潮汐！至少一次，至多九次！”

 “还有我的肉身之力，已触摸到了生命第一个桎梏，无论是突破到不死金皮，又或者借助龙象化海经筑基成功，应该都可能使桎梏突破，若是双双突破，说不定还可以更厉害！”白小纯沉吟，他记得在宗门内，筑基丹可以用贡献点换取，虽数额庞大，但以白小纯的身家还是可以换来的，只是他有些不甘心，毕竟凡道筑基，只是增加一百年寿元。

 正纠结时，白小纯取出传音玉简，想了想，给李青候传了一道音讯，问询了地脉之气的事情。

 很快，玉简散出柔和的光芒，李青候给了回信，白小纯立刻灵力融入，顿时在他的脑海里，有李青候的声音，低沉的回荡。

 “本也打算近期与你说，三个月后，北岸选一百五十人，南岸选一百人，都是凝气十层的内门弟子，于种道山大殿集合。”

 “三大筑基圣地即将开启，你去陨剑深渊，与所有人一起争夺地脉之气，借此地脉筑基，一旦成功，可以增加二百年寿元，你的长生愿望，就迈出了一大步！”

 白小纯身体一震，看着玉简，呼吸急促。

 “地脉筑基，若能成功，可增加二百年寿元！！”白小纯目中露出渴望，但很快就迟疑了一下。

 “与人争夺，必定会厮杀……”

 “可那是二百年啊！”白小纯挣扎了很久，长生的执念全面爆发，眼睛直接红了。

 很快的，关于三大筑基圣地要开启的消息，在南北两岸都慢慢传开，很多天骄都和白小纯一样，提前知道了此事。

 这三大筑基圣地，分别是陨剑深渊、一幽秘境以及上古灵窟，每甲子岁月同时开启一次，这一次的开启时间，即将到来。

 这三处具备战略资源的区域，并非是灵溪宗独有，而是整个东脉下游修真界，包括灵溪宗在内的四个最强的宗门所共有，每次开启，四大宗都会派出弟子争夺。

 其中以陨剑深渊为首，一幽与灵窟略次，之所以如此，是因传说中陨剑深渊，有可能藏着一丝天脉之气。

 这传说已很久了，可自从陨剑深渊被发现至现在，每一次开启，也没看到有人获得天脉之气，就算是地脉，每次四宗数百人进去，能成功者不超过几十人。

 可以说，地脉争夺，充满了血腥，物竞天择！

 “在里面必定是一番腥风血雨，争夺地脉筑基的资格，每次都会死很多人……我听说这也是四大宗门的一次较量，成功地脉筑基的人数越多，对于下一次开启进入的人数，就越多。”

 “不甘心啊，凡脉，地脉之间，差距极大，地脉筑基可以碾压凡脉，根本就不是一个层次。”

 有关三大筑基圣地的议论，很快扩散南北两岸，所有的内门弟子，但凡是修为到了凝气十层，都对于这个消息，怦然心动。

 但也有一些，对于其血腥的传闻，更是忐忑，宁可去选择更安全的凡道筑基，也不要那多出的一百年寿元以及未来碾压凡道的辉煌。

 三个月后，清晨，随着种道山上钟声敲响，回荡整个宗门时，在那肃然的钟声下，南北两岸七座山峰的掌座，全部腾空而起，神色严肃，他们的身后，都跟着数十个弟子，直奔种道山而去。

 这一刻，整个宗门内，所有的弟子都抬起头，望着天空的这些身影，那里面任何一个弟子，众人都可以叫得出名。

 北岸这边，北寒烈，徐嵩，公孙婉儿，北寒风，公孙云，还有在那众人前方，全身上下黑雾缭绕的鬼牙……

 南岸一样如此，青峰山，香云山，紫鼎山的弟子，全部抬头，许宝财激动，振奋的在手中的小册子上记录自己所看到的这一幕。

 上官天佑比曾经更强了，整个人如同一把出鞘的利剑，散发出夺目的光芒，还有周心琪，全身蓝色弥漫，似有浓郁的生机扩散。

 还有一道雷霆似要破开苍穹的吕天磊，还有一些老资格的内门弟子，此刻一个个都神色肃然，随着三峰掌座，急速前行。

 “北岸一百五十人，南岸一百人，不知道这一次，他们中多少人可以成功的从其他三大宗的厮杀中崛起，地脉筑基成功！又有多少，永远也无法回来……修行之路，就是一条残酷的弱肉强食之道。”

 “我听家族的长辈说起，每一次的三大筑基圣地，都是腥风血雨，似乎筑基已经不是主要目的，灭杀其他宗门之人，才是最关键之处，这是四大宗，每甲子岁月一次的战争！”

 “那为何还要让这些天骄去送死？虽地脉之气不可保存，可更稳妥的凡道筑基，虽弱了很多，但死亡却不会那么多……”

 “哼，一代弱，代代弱，如果真的这样，那么灵溪宗早晚要衰败灭亡！”

 “对于四大宗任何一宗而言，除非认为弟子中一个都无法地脉筑基，否则的话，但凡有希望，都不可避战，不然的话，不但这一代弟子会弱，而且对势力范围掌控力以及对外的威慑力会大幅下降，会引起不必要的麻烦！”

 “如丹溪宗，曾经连续避战三次，宗门战力大幅度下降，其势力范围内，已经山头林立，出现了群狼吞噬之势，仅仅我灵溪宗，就在丹溪宗范围内抢下了两成资源。这才逼不得已，几次重新加入进来，以死亡换取地脉筑基的弟子，这才勉强维持住局面。”

 南北两岸的长老，以及一些老资格的弟子，此刻都在议论。

 与此同时，随着南北两岸弟子的飞行，很快的，他们就来到了种道山的大殿外，一个个在各自掌座的带领下，都站在了那里，俱都神色凝重，更有肃杀之意弥漫。

 他们都知道，自己接下来要去的地方，是机缘与血腥共存！

 此刻一个个也都相互打量，但很快的，就有不少人诧异，他们发现四周的人群里，缺少一个人。

 “白小纯怎么没来？”

 不但是他们诧异，南北两岸七峰的掌座，也都沉吟，看向北岸百兽院的方向，李青候站在那里，神色如常，他相信，自己不会看错白小纯，白小纯虽顽劣，虽怕死，可他对长生的执着，绝非一星半点。

 此时此刻，百兽院内，白小纯听着钟声的回荡，沉默了很久，直至半晌后，他狠狠的一咬牙，三个月来，他全力修行，更是用了海量的贡献点，换了上千符箓，将自己差不多武装到了牙齿，更是试图彻底突破不死铁皮，虽没有成功，可也精进了不少。

 此刻拿着整理好的行装，他拒绝了铁蛋的同行，独自一人踏着金乌剑，蓦然飞出，直奔种道山，途中还去了一趟灵石阁，用大量的贡献点，换取了可以在外界炼药时，代替地火的地火晶，以备不时之需。

 他的眼睛内有血丝，这三个月，他虽早有决定，可他做事稳妥，所以去查了大量的典籍，知晓了每次三大筑基圣地开启的凶残与血腥，更是知道这三大筑基圣地的开启，对宗门而言，也是一次对外的威慑与力量的展现。

 随着了解，他心都颤了，尤其是在八百年前有一次，灵溪宗进入三大筑基圣地的弟子，居然只有不到十人活着回来，其惨烈的程度，让白小纯触目惊心。

 好在也只是那一次出现了如此惨烈的事情，有记录点出，八百年前那一次的开启，是因血溪宗内，出了一个恐怖无边的绝代天骄无极子，碾压一切，横扫八方，不仅仅是灵溪宗损失巨大，其他三个宗门一样如此，也正是因为八百年前的那一次近乎灭绝的压制了其他三宗的一代弟子，才使得血溪宗，一举超越了玄溪宗，成为了四大宗之首。

 至于那无极子，如今已是血溪宗的无极真人。

 而在其他的时候，每次三大筑基圣地开启，死亡不会这么夸张，最多也就是一半而已，即便无法成功地脉筑基，小心谨慎一些，也都可保住性命。

 可就算是这样，一半的死亡几率，依旧让白小纯心底颤抖，他很想拒绝这一次的机会，以筑基丹凝聚凡道筑基，增加一百年寿元便可以了。

 但他的梦想，不是仅仅增加一百年寿元，而是……长生！！

 “我不是为了多活一百年，我要的是长生！”白小纯眼珠子更红，这段日子他查了典籍后，对于筑基更为清晰，他在那些典籍里看到，自古以来，没有哪一个凡道筑基，可以修成金丹！

 想要修成金丹，必须要具备地脉筑基！

 而若能踏入金丹，哪怕是最低层次的金丹，寿元的增加都远超筑基，以此列推，修为越高，长生越是有望。

 “我可以躲避这一次，可一百多年后呢……我拿什么来躲避死亡，那个时候，我会不会后悔当年没有去地脉筑基？”白小纯这三个月来，一次又一次的问自己这个问题，到了最后，他的眼睛内血丝更多，整个人如疯魔一样，咬着牙，彻彻底底的下定了决心。

 “一切，都是为了长生！！”白小纯低吼一声，化作长虹，踏着金乌剑直奔种道山，速度飞快，在南北两岸弟子刚刚聚集种道山大殿不久，他的身影，就刹那来临。

第141章 陨剑深渊！

 白小纯的到来，立刻引起了大殿外这二百多内门弟子的注意，全部都向他看了过去，上官天佑，周心琪，吕天磊，北寒烈，徐嵩，公孙婉儿，公孙云，侯云飞等等……还有鬼牙！

 李青候的目中，慢慢出现了笑意，更有鼓励。

 白小纯急速来临，到了李青候的身前，抱拳深深一拜。

 “站在本座身后。”李青候看到了白小纯目中的血丝，知道他的挣扎，这个决定，对白小纯而言，是艰难的。

 白小纯挺身，大步走来，于李青候身后，站在那里，他看到了侯云飞，显然自己在北岸的这段日子，侯云飞去参加了内门的试炼，已然成为了内门弟子，甚至修为也都在其家族的帮助下，飞速提升，已到了凝气十层。

 二人目光对望，侯云飞目中露出鼓励，白小纯默默点头，此刻人多，二人不便沟通，就在这时，大殿的门，缓缓打开。

 随着开启，郑远东苍老的声音，从大殿中徐徐传出。

 “上古灵窟，形成时间不详，在没有一幽秘境前，那里是东脉下游修真界，唯一的一处地脉凝聚之处，围绕灵窟，发生了无数次的战争，最后被三大宗门把持，我灵溪宗崛起后，变成了四大宗门把持！”

 “一幽秘境，万年前突然出现在幽林洲内，里面是一片废墟，荒无人烟，可却有地脉煞兽，它的出现，一样引起了战争，最终被四大宗门占据，共同拥有，成为了第二处筑基圣地。”

 “陨剑深渊，五千年前，有一把无法形容的天外大剑，其大小超越了上百个灵溪宗，蕴含了让所有人恐怖之力，穿透苍穹，掉落下来，刺入毕方山，剑气贯穿幽冥，地脉之气融入剑身。

 使得剑身内部，形成了与其他两个筑基圣地一样的区域，诞生出无数的地脉煞兽，杀死它们可以获得数量不等的地脉之气，收集足够的地脉之气，可凝地脉气引，撼动圣地内的地脉之气！”

 “根据四大宗老祖探查后得到的判断，陨剑内，有可能存在了一丝天脉之气，因为它是从天外落下，有那么一点机会，在落下的瞬间，吸收了天道的气息！

 而天脉筑基，也被称呼为天道筑基！”郑远东说到这里，停顿了一下，抬头目光如电，扫过所有人。

 “修行之路，越走越窄，只有踏在无数敌人的尸体上，你才可以去触摸……那无上的大道！”

 “这一次的三大筑基试炼……我要求你们，尽可能的去灭杀其他三宗的弟子，这既是试炼，也是一次四宗的战争，更是关乎我灵溪宗一次命运，等你们归来后，我会告诉你们因果！”

 “同样的，我相信，那三个宗门的弟子，也会尽可能的，去击杀所有非同宗之人，筑基圣地，并非人人都有筑基机缘，资源有限，这就是大道争锋！”郑远东大袖一甩，声音如天雷，轰鸣八方时，此地二百多个内门弟子，全部低吼一声。

 声音如雷，气势撼天！

 “此番筑基试炼，由鸢尾峰掌座，紫鼎山掌座，执法堂欧阳长老三人带队，你们已被安排好，陨剑深渊一百人，一幽以及灵窟各七十五人，开灵溪大阵，前往三大筑基圣地！”

 很快的，轰鸣之声更为强烈，眨眼间阵法内的二百多人，身影全部模糊，一瞬消失。阵法外，李青候默默遥望，目中带着期许与担忧，好似望着一只展翅的雏鹰，虽然下方是万丈深渊，可远方一样红日漫天。

 毕方山，位于正工洲内，曾经欲与苍穹比高，超越灵溪宗任何一个山峰，其大小，堪比整个灵溪宗的范围。

 可眼下，早已改变，此山的一半，直接不见了，连同那一半山峰所在的大地，以及放眼看去去的正工洲的无尽范围，全部都成为了寸草不生的碎裂，蔓延小半个洲。

 此地凡人无法生存，凶兽一样难以存活，即便是修士，若是在这里居住时间长了，也会突然暴毙死亡，死亡的身体会爆开，散发出一道道零散的剑气。

 这一切的原因，正是那把从天外落下的大剑，这把剑古朴，上面雕刻着无数黯淡的符文，斜立在毕方山前，大半刺入了地底，四周有大量的裂缝，最窄的裂缝也有数丈，最大的那一条裂缝，宽有十多丈，里面一片漆黑，有阵阵寒气升空。

 四周有防护光幕笼罩，将所有地缝的入口都封印。

 这把剑，太大了，就算是在地面上的剑身与剑柄，也远远超越了毕方山太多太多，甚至于此剑比较，如同手掌与蝼蚁。

 而这毕方山，与修士比较，又仿佛它成为了手掌，站在山顶的修士，想成为了蝼蚁……

 此刻在这毕方山上，有两个宗门已先来，分别占据了两处区域，一方只有八十人，而另一方则是百人，彼此带队的筑基修士，正不痛不痒的交谈着，而他们身后带来的弟子，则是一个个相互打量，都有不善。

 其中占据左侧区域的八十个弟子，衣着白色，每个人的袖口处，都有一个丹药的印记，甚至在他们的身上，可以感受到阵阵药香。

 他们是丹溪宗！

 而对面的百位凝气修士，衣着深蓝色，每个人的体内，都有不俗的修为波动，甚至仔细去看，可以看出有不少人的身体都，都有模糊的虚影存在，很是诡异。

 他们是玄溪宗！

 就在这两宗弟子相互打量时，突然的，天空云层翻滚，有无数符文闪耀，时而化作紫鼎，时而有剑光，到了最后，更仿佛有一条墨龙在内游走，向着大地发出咆哮。

 丹溪宗带队之人，是一个中年女子，她眼睛精芒一闪，遥望天空时，轻声喃喃。

 “灵溪宗到了。”

 玄溪宗带队之修，是一个老者，脸上都是一个个凸起的鼓包，看起来很是阴森，目中的双眼竟是竖着的，每次眨眼时，都给人一种诡异之感，此刻一样抬头，盯着天空中的灵溪宗阵法云层。

 很快的，一道强光从天空降临，直接落在了毕方山上一处空旷的区域，上百身影逐渐的模糊，慢慢清晰起来，当欧阳桀的身影出现时，丹溪宗的女子与玄溪宗的老者，都面色一变。

 “豺道人！”

 “海道友，林道友，好久不见。”欧阳桀沙哑的笑了笑，等身后弟子都传送过来，适应之后，这才一挥手，散开了阵法的防护，当先走出。

 他与那两个筑基修士叙旧时，白小纯使劲揉着额头，有些眩晕的看着四周，立刻就被前方那庞大无比的大剑所吸引，抬头时，他竟看不到这把剑的尽头，只能看得到无数云雾缭绕，极为惊人。

 四周也传来了吸气声与惊呼，灵溪宗的弟子，都被这大剑震撼。

 听到四周的惊呼，白小纯才发现四周人数不对，之前传送时是二百多人，可此刻在这里的，连同自己在内，正好一百人。

 周心琪不在，吕天磊也不在，不过上官天佑与鬼牙，还有北寒烈与公孙婉儿以及侯云飞，都在人群中，此刻也都被那大剑震撼。

 可很快的，就一个个收回目光，各自盘膝打坐时，手中都出现了一枚玉简，一边凝神灵力融入，一边看向丹溪宗与玄溪宗的弟子。

 这两宗的弟子，也都目光凝聚过来，一一寻找，还有一些更是看向白小纯，只不过两宗看向白小纯之人，神色不同，丹溪宗是吃惊中带着一丝不服气，玄溪宗则是轻蔑。

 白小纯正诧异时，侯云飞到了他的身边，递出一个玉简，低声开口。

 “你来的晚了，你来之前三位掌座与欧阳长老都交代了这一次的惨烈，让所有人都尽可能的在保命的情况下，灭杀其他宗门的弟子，也发了每人一个玉简，里面介绍了陨剑深渊，以及其他三个宗门的弟子信息，想来我们这里的信息，对方也都有。”

 白小纯赶紧拿过玉简，灵力涌入后，立刻就看到了陨剑深渊详细的介绍。

 陨剑深渊，也叫陨剑世界，几千年前降临时，斜着刺入大地，露出一半在外。剑身内形成一个倾斜的世界，向下延伸，越是向下，地脉之兽就越强，蕴含的地脉之气也就越多。

 进入陨剑世界的入口，是地下剑身的数十个残缺口。

 在这剑身世界内，除了地脉之气凝聚出的地脉煞兽，还存在了煞魂，根据推测，都是当年这把剑灭杀之人，被地脉之气冲击，幻化出来，虽不具备生前的战力，可也极为危险，好在没有灵智，不主动出击。

 白小纯看到这里，深吸口气，对于煞魂极为留意，这种东西在他看来，跟厉鬼没什么区别了。

 同时，玉简内也详细介绍了地脉之气，这地脉之气分为两部分，一部分来自煞兽，灭杀后会有微弱的地脉之气散出，可以融入道瓶内积累成一份地脉气引，如同钥匙，而另一部分的地脉之气，占据总量的九成九之多，散在整个世界虚无里，不可被直接获得，唯有用引子去召唤！

 地脉之气数量有限，筑基时，根据个人资质与机缘，体内会承受一次以上的灵海潮汐，而那个时候，就会需要海量的地脉之气才可支撑，所以越早筑基优势越大，每成功一人，整个陨剑世界内的地脉之气就会减少一些，一般来说，在没有出现惊艳绝伦的八次潮汐弟子的情况下，陨剑世界的地脉之气，可让三十人左右成功。

 所以，越快筑基越好，如果慢了，就算是凝聚了地脉气引，也会因潮汐时地脉之气不够，而无法筑基成功。

 -

 点击下一页，还有下一更！


第142章 各宗天骄！

 看完陨剑深渊的介绍，白小纯觉得那里太危险了，愁眉苦脸时，又看到玉简内还有关于三宗的介绍以及一张张画像，于是连忙抬头寻找，对比之下，将丹溪宗与玄溪宗的弟子，都一一对照。

 尤其是对玉简内重点介绍的弟子，他观察的很认真，慢慢的心惊肉跳。

 “丹溪宗赵柔，擅长幻体，疑有幻体，曾在三个同阶中抬手间，三人自相残杀死亡！这么厉害，与公孙婉儿的幻术，有的一拼啊。”白小纯眨了眨眼，偷看过去，立刻看到了丹溪宗内一个妙龄女子，相貌绝美，肌肤吹弹可破的样子，此刻正与公孙婉儿彼此凝望，目中都有光芒闪耀，居然在这里，就已暗中较量。

 “玄溪宗雷山，炼体之修，一身雷火玄身，力大无穷，术法精湛，在筑基修士追杀下，生生逃出七天而不死，疑有火灵体，恢复远超常人。”白小纯看到这里，赶紧瞄向玄溪宗，立刻就找到了雷山，那是一个全身粗壮的大汉，盘膝时，身体似有雷火缭绕，气势惊人，似察觉白小纯的目光，他向着白小纯狞笑一声，目中有杀机。

 “他的敌人，应该是吕天磊才对啊，都是玩雷的。”白小纯赶紧收回目光，再次看向玉简。

 “丹溪宗方林，丹溪此代第一天骄，半年前名气不显，最近半年突然崛起，擅长毒道，杀伐果断，修成天地炉鼎，实力远超凝气巅峰，难以评估，只有两战参考，一战击杀七位叛乱凝气圆满修士，自身无损，一战灭去堪比筑基的防护之宝，击杀我宗外派密子。”白小纯睁大了眼，赶紧去寻找对方，看到了一个面无表情的少年。

 “玄溪宗九岛，玄溪宗三千年来，首个练成泯灭绝生功的第一天骄，此功传闻可泯灭一切生命，所过之处，一切消散，更可凝聚泯灭之纹，曾与凡道筑基一战，不相上下！”白小纯头皮发麻，赶紧抬头寻找，看到了一个冷脸的青年，不知是不是错觉，白小纯看到对方的身体上，居然有一道道符文在游走，仿佛连成了铁链一样。

 仅仅是看了一眼，白小纯就觉得眼睛生痛，仿佛眼前的世界都要成为黑色，他赶紧收回目光，觉得对方太恐怖了，看向玉简时，白小纯忽然发现，丹溪宗的弟子介绍最详细，玄溪宗也较全面，可血溪宗的信息，居然只有两条。

 “血溪宗许小山，资质寻常，血溪宗一代老祖代代单传血脉，地位超然，性格纨绔，法宝无数！”

 “血溪宗宋缺，第一天骄，被称为小无极，有八百年前无极子的气势，功法不详，只有一战逆天，以凝气修为，击杀筑基修士，开创前所未有，对凝气弟子而言，此人极度危险，杀之大功！”血溪宗的第一份资料还算正常，白小纯没在意，可这第二份资料，他在看到后，直接倒吸口气，眼珠子都圆了。

 “杀……杀了筑基？”白小纯心都颤了，觉得不可思议，更是打定主意，这样的猛人，应该是鬼牙的对手，自己的小命，可不能扔在这里。

 他发现这一次四宗的人，都太可怕了，他好半晌才勉强接受了这觉得不可思议的资料，忽然内心一动。

 “不知道其他三宗的玉简里，有没有我的资料，又是如何介绍我的？”白小纯顿时好奇，就在他这好奇心越来越强烈，甚至琢磨着找面善的两宗弟子谈一谈，能不能交换资料时，突然的，一股威压，从天而来。

 整个苍穹成为了血色，血溪宗……降临！

 与灵溪宗的传送大阵不一样，血溪宗出现在这毕方山的，赫然是一只巨大的血色断掌，这断掌太大，似遮盖了小半个苍穹，盖住了阳光，将天空云层都染成了赤色。

 此刻这断掌中赫然有一只缓缓睁开的巨大眼睛，眼内有血丝，透出冰冷与诡异，只是眨动一下，顿时整个毕方山震动，在三宗的中间空旷区域，瞬间就出现了上百身影，一个个快速从模糊中清晰。

 随着清晰，更有威压从天空散开，似若有人敢趁这个时候偷袭，那么天空的断掌就会降临灭世之力，毁去所有偷袭之人。

 天地震动，血溪宗出现的身影，竟超过了其他三宗任何一宗的人数，足有一百二十一人，刨除最前方的血溪宗带队筑基强者，弟子正好一百二十人。

 那些血溪宗的弟子，一个个穿着红色的长袍，神色冰冷，隐隐似有嗜杀之意，看向四周其他三宗时，仿佛狼看到了羊。

 那种感觉，使得任何一个血溪宗弟子，都极为凶残，他们身上散发出强烈的煞气，而他们彼此之间似乎也不存在信任，此刻出现后立刻微微散开，每个人之间都隔着一些距离，盘膝打坐。

 丹溪宗的弟子全部震动，唯独赵柔与方林，目中露出精芒，更有警惕。

 玄溪宗也是如此，除了那几个名动宗门的天骄外，其他弟子纷纷心颤，被血溪宗弟子的煞气威慑。

 灵溪宗内，也传来阵阵轻微的吸气声，白小纯睁大了眼，看向血溪宗时，想起了玉简内对于血溪宗的介绍。

 血溪宗与灵溪宗在门规上完全不同，他们讲究的是弱肉强食，随时面临同门相残带来的死亡威胁，近乎魔宗，所以在这种环境下成长出来的弟子，大都是凶狠残忍之辈。

 “这是魔宗啊……同门居然明目张胆的自相残杀，太可怕了，还是我们灵溪宗好啊。”白小纯咽下一口唾沫，对于血溪宗更加留意，寻找玉简内介绍的那两个人。

 他重点关注的，是灵溪宗那位逆天的击杀过筑基修士的天骄宋缺，不管他是如何杀的，能做到这一点，就足以证明他的恐怖。

 很快，白小纯就找到了宋缺，这是一个面容寻常，可全身上下充满了冷冽之意的青年，衣袍与其他人不一样，并非单纯的赤色，而是紫红色，盘膝打坐时，他的四周方圆数丈内，没有其他人存在。

 而他煞气的强烈程度，远远超过其他所有弟子，这煞气近乎实质，旁人一眼就能看出他四周的虚无，仿佛都有了微微的改变。

 白小纯看去的刹那，这宋缺竟也同时看向白小纯，似乎他也在寻找白小纯一样，二人目光瞬间凝聚在一起，一股强烈的危机感，让白小纯心头狂跳，那种感觉，让他一瞬间就仿佛回到了当年的无名丛林内，与陈恒残杀之时。

 ---

 呼唤月票~~~~


第143章 一定是故意的

    白小纯深吸口气，缓缓收回目光，看向其他人，找到了玉简介绍的许小山。

    这许小山最好辨认，相貌俊朗，神色带着得意，看人时总是抬起下巴，似乎没有什么能让他去正眼看的人与物，一副纨绔的样子，格外显眼。

    他的身边，还有两个相貌都很漂亮的女弟子。

    其中一人给他捏着肩膀，还有一人居然在旁边剥开鲜果，送入他的口中。

    这一幕，看的白小纯都有些羡慕了，与此同时，白小纯也渐渐发现血溪宗的弟子，与宋缺一样，大都目光似有若无的，落在自己身上。

    与丹溪宗的不服气，玄溪宗的轻蔑不同，血溪宗的目光，大都是凝重中带着忌惮，更有杀机。

    白小纯觉得有些口干舌燥，血溪宗弟子的目光，让他觉得有些不对劲，对于血溪宗弟子手中介绍其他宗门资料的玉简，起了强烈的好奇。

    血溪宗带队修士，是个老者，穿着一身大红长袍，就连头发也都是赤色，面色白皙，微微有些驼背，双眼带着森然，目光扫过四周众人时，竟伸出舌头舔了舔嘴唇。

    而他的舌头，居然与常人不同，竟在末端出现了分叉，如蛇一样，使得所有弟子都头皮发麻。

    欧阳桀与海姓以及林姓修士，都彼此不再交谈，而是齐齐看向血溪宗，尤其是目光落在血溪宗蛇舌老者时，海、林二人竟面色大变，倒吸口气，即便是欧阳桀，也都神情瞬间凝重。

    “蛇麟子，你血溪宗来晚了。”欧阳桀忽然开口，言辞不善。

    “嘿嘿，不是老朽来晚了，而是你们三宗来早了。”那蛇舌老者眼皮一番，皮笑肉不笑的开口，目中有一抹煞意，看向欧阳桀。

    二人目光似蕴含了某种瞳术神通，在对望的刹那立刻展开，仿佛有无声的轰鸣，在二人之间炸开，欧阳桀闷哼一声，面色微微苍白，袖子一甩，退后几步，回到了灵溪宗众人身前。

    而那蛇舌老者，也是眼睛一闪，体内气血翻滚，退后半步，抬头时，目中露出奇异之芒。

    “欧阳老儿，多年不见，修为精进了不少，罢了，咱们有的是时间叙旧，我血溪宗既然到了，现在就开启陨剑深渊，早些试炼！”蛇舌老者右手抬起，立刻一枚玉佩残片飞出，漂浮在了半空中。

    海、林二人相互看了看，也都各自取出了玉佩残片，相继扔出后，再加上欧阳桀甩袖间抛出的第四块残片，顿时这四个残片在半空相互对接在了一起，化作了一个完整的玉佩。

    光芒闪耀时，陨剑旁，地面附近的地缝上的防护光幕，竟慢慢被撕开了一道缝隙，看那样子，差不多小半柱香后，就可打开一个出入口。

    这一幕，吸引了此地所有凝气修士的注意，白小纯看去时，欧阳桀的声音，在每一个灵溪宗弟子的耳边回荡。

    “剑内世界的入口，一共有四十多处，每个入口最多通过十人，而每次首战，都是入口之争，埋伏在内的事情历次都有发生，你们尽量联手，自己把握！”

    “记住我之前和你们交代的，遇到其他宗的弟子，不可心软，在保命的情况下，能杀就杀，尽快收集地脉之气到道瓶内，凝聚地脉气引，撼动整个陨剑世界的地脉之气！”

    欧阳桀低声向着众人交代时，其他三宗的带队筑基，也都正在向自身宗门的弟子，交代相似的话语。

    欧阳桀右手一挥，立刻一百个蓝色的小瓶，直奔众人，每个人都拿到了一个。

    “这就是道瓶！”就在这时，陨剑四周的地面裂缝上，防护光幕此刻传出轰轰巨响，被快速的撕开，形成了一道三长大小的缺口。

    进入这缺口，就可以顺着地面那些大大小小的裂缝，进入深渊，在深渊区域里，便可以看到陨剑的众多缺口，任何一个缺口踏入，都可以进入剑内世界。

    “四大宗相互牵制，更有老祖对峙，使得筑基不可踏入，可在时间上不可太久，圣地开启只能维持三个月，三个月后，无论成功失败，都必须出来，老夫在外接引你们。”

    “另外，你们虽不可能遇到一种极端的事情，但历代进入圣地的弟子，都会被告知，这圣地当年被四大宗老祖，布置了四个传送阵，只有此地出现极端情况，形成不可抗力时，阵法会被引动，从而按照你们所修的功法分辨，将你们传送回宗门，即便有误差，也会传送到宗门所在之洲。”

    “不可抗力，不包括四宗弟子之间的一切厮杀！最后，不管地脉筑基成功与否，老夫都希望你们……活着出来！”欧阳桀目光扫过众人，他一向冰冷的容颜，此刻也都露出柔和，看着这些弟子，目中带着鼓励，尤其是看向白小纯与鬼牙时，更是有期待。

    此刻眼看入口开启，血溪宗弟子已瞬间飞出，直奔入口。

    灵溪宗内，鬼牙第一个冲出，上官天佑随之而起，各个天骄，都急速而去。

    白小纯深吸口气，用了最快的速度，瞬间从储物袋内掏出七八件皮衣，一边飞一边穿好，又拿出一口大黑锅，背在身后时，眼中露出一抹坚定，忍着心颤，咬牙踏进入口，没有单独行动，而是跟在不少灵溪宗弟子的身后，一同踏入。

    很快的，四大宗门的弟子，都纷纷踏入裂缝内，消失不见后，欧阳桀与蛇舌老者，还有海、林二修，彼此看了看，一言不发，各自盘膝在入口的位置，警惕的同时，也在守护，默默等待。

    陨剑四周的地面裂缝众多，大小不等，灵溪宗的弟子没有全部选择在一起，如鬼牙、北寒烈还有公孙婉儿等人，都是各自单独离去。

    其他的，按照南北两岸，分成了两批，选择从不同的裂缝踏入深渊，丹溪宗与玄溪宗也都大致相似，唯独血溪宗，弟子彼此不信任，大都单独行动，即便有联手的，也都最多三两人一起。

    白小纯背着大黑锅，一脸警惕，带着紧张跟随南岸的弟子身后，进入深渊时，他立刻就感受到了四周一下子冰寒，有阵阵寒气不断地从深渊下升起，仿佛要钻入体内，去冰冻气血，可似乎是他的皮太厚了，这寒气居然钻不进去……

    越是向下，寒气越多，好在这里距离地面不远，随着众人修为运转，寒气都被逼出体外，大都无碍。

    只不过这些南岸弟子，看到白小纯居然跟在自己众人的后面，都心底诧异，可很快就惊喜，有白小纯在，他们觉得自身的安全，要多了不少，他们都是凝气十层，虽也有傲气，可对白小纯，不管什么观感，但在强悍的程度上，是服气的。

    此刻一个个都让开位置，环绕在白小纯的身边，抱拳相见。

    “拜见白师叔！”

    “白师叔义薄云天啊，不像上官天佑等人独自离去，而是与我们一起。”

    “这才是咱们南岸的天骄嘛，白师叔，我是周有道，还记得我吧，你当初的酸雨，把我害惨了……”

    白小纯看到众人散开，自己居然到了最前方，顿时一惊，实际上他是打算人多势众，自己跟在后面，会稳妥一些，可一听到四周人的话语，他眨了眨眼，顿时干咳一声，抬起下巴，摆出前辈的模样。

    “哈哈，你们不用担心，有本座在，谁敢找我们麻烦！”

    众人纷纷喜悦，簇拥着白小纯前行，尤其是那个紫鼎山的内门弟子周有道，更是一脸笑意。

    侯云飞在白小纯的身边，看着白小纯那副装备，又看着他如前辈般的神情，侯云飞笑了笑，依稀仿佛回到了曾经的落陈家族一战。

    “小纯，加油，一定要地脉筑基成功！”侯云飞低声开口。

    “我也想啊，你说这些人是不是故意的……我本打算跟在他们后面，怎么变成他们跟在我后面了。”白小纯趁别人没注意，哭丧着脸快速向侯云飞说话。

    侯云飞神色古怪，干咳起来，他忽然觉得，有白小纯在的地方，即便是再严肃，再危险的区域，似乎都会瞬间变的怪诞与欢乐……

    “算了算了，谁让我是荣耀弟子，掌门师弟呢，当初在南岸，我炼丹时让他们受连累了，我白小纯是讲道理的！”白小纯安慰自己，挺着胸口，露出高手之意，心中紧张，小心翼翼的前行。

    这条裂缝内，也有其他宗的弟子，有的是单独，有的是三五成群，眼看这数十人的队伍，纷纷避开，没有去招惹，即便是觉得自身实力不俗的，也都只是眼中寒芒一闪，没有停顿，急速离去。

    很快的，在众人前方，就出现了一道剑身的缺口，有两道长虹，正疾驰而来，距离已不远。

    白小纯顿时不干了，他四周那数十个灵溪宗弟子，也都一个个眼神不善，全部掐诀，眨眼间众多术法轰轰而去。

    那两道长虹内的修士，来自血溪宗，二人面色一变，立刻逆转身躯，赶紧避开，可这四周术法太多，他们尽管避开了一些，但还是被轰在了身上，喷出鲜血时，急速后退，狠狠的看向灵溪宗的众人。

    白小纯惊喜，他发现果然是人多力量大，这么轻易的就获得了一处缺口，可碍于身份，他咳嗽一声，没有踏入，而是让其他人先进去。

    ---

    第三更，呼唤月票~~

   


第143章 一定是故意的（第三更）

    白小纯深吸口气，缓缓收回目光，看向其他人，找到了玉简介绍的许小山。

    这许小山最好辨认，相貌俊朗，神色带着得意，看人时总是抬起下巴，似乎没有什么能让他去正眼看的人与物，一副纨绔的样子，格外显眼。

    他的身边，还有两个相貌都很漂亮的女弟子。

    其中一人给他捏着肩膀，还有一人居然在旁边剥开鲜果，送入他的口中。

    这一幕，看的白小纯都有些羡慕了，与此同时，白小纯也渐渐发现血溪宗的弟子，与宋缺一样，大都目光似有若无的，落在自己身上。

    与丹溪宗的不服气，玄溪宗的轻蔑不同，血溪宗的目光，大都是凝重中带着忌惮，更有杀机。

    白小纯觉得有些口干舌燥，血溪宗弟子的目光，让他觉得有些不对劲，对于血溪宗弟子手中介绍其他宗门资料的玉简，起了强烈的好奇。

    血溪宗带队修士，是个老者，穿着一身大红长袍，就连头发也都是赤色，面色白皙，微微有些驼背，双眼带着森然，目光扫过四周众人时，竟伸出舌头舔了舔嘴唇。

    而他的舌头，居然与常人不同，竟在末端出现了分叉，如蛇一样，使得所有弟子都头皮发麻。

    欧阳桀与海姓以及林姓修士，都彼此不再交谈，而是齐齐看向血溪宗，尤其是目光落在血溪宗蛇舌老者时，海、林二人竟面色大变，倒吸口气，即便是欧阳桀，也都神情瞬间凝重。

    “蛇麟子，你血溪宗来晚了。”欧阳桀忽然开口，言辞不善。

    “嘿嘿，不是老朽来晚了，而是你们三宗来早了。”那蛇舌老者眼皮一番，皮笑肉不笑的开口，目中有一抹煞意，看向欧阳桀。

    二人目光似蕴含了某种瞳术神通，在对望的刹那立刻展开，仿佛有无声的轰鸣，在二人之间炸开，欧阳桀闷哼一声，面色微微苍白，袖子一甩，退后几步，回到了灵溪宗众人身前。

    而那蛇舌老者，也是眼睛一闪，体内气血翻滚，退后半步，抬头时，目中露出奇异之芒。

    “欧阳老儿，多年不见，修为精进了不少，罢了，咱们有的是时间叙旧，我血溪宗既然到了，现在就开启陨剑深渊，早些试炼！”蛇舌老者右手抬起，立刻一枚玉佩残片飞出，漂浮在了半空中。

    海、林二人相互看了看，也都各自取出了玉佩残片，相继扔出后，再加上欧阳桀甩袖间抛出的第四块残片，顿时这四个残片在半空相互对接在了一起，化作了一个完整的玉佩。

    光芒闪耀时，陨剑旁，地面附近的地缝上的防护光幕，竟慢慢被撕开了一道缝隙，看那样子，差不多小半柱香后，就可打开一个出入口。

    这一幕，吸引了此地所有凝气修士的注意，白小纯看去时，欧阳桀的声音，在每一个灵溪宗弟子的耳边回荡。

    “剑内世界的入口，一共有四十多处，每个入口最多通过十人，而每次首战，都是入口之争，埋伏在内的事情历次都有发生，你们尽量联手，自己把握！”

    “记住我之前和你们交代的，遇到其他宗的弟子，不可心软，在保命的情况下，能杀就杀，尽快收集地脉之气到道瓶内，凝聚地脉气引，撼动整个陨剑世界的地脉之气！”

    欧阳桀低声向着众人交代时，其他三宗的带队筑基，也都正在向自身宗门的弟子，交代相似的话语。

    欧阳桀右手一挥，立刻一百个蓝色的小瓶，直奔众人，每个人都拿到了一个。

    “这就是道瓶！”就在这时，陨剑四周的地面裂缝上，防护光幕此刻传出轰轰巨响，被快速的撕开，形成了一道三长大小的缺口。

    进入这缺口，就可以顺着地面那些大大小小的裂缝，进入深渊，在深渊区域里，便可以看到陨剑的众多缺口，任何一个缺口踏入，都可以进入剑内世界。

    “四大宗相互牵制，更有老祖对峙，使得筑基不可踏入，可在时间上不可太久，圣地开启只能维持三个月，三个月后，无论成功失败，都必须出来，老夫在外接引你们。”

    “另外，你们虽不可能遇到一种极端的事情，但历代进入圣地的弟子，都会被告知，这圣地当年被四大宗老祖，布置了四个传送阵，只有此地出现极端情况，形成不可抗力时，阵法会被引动，从而按照你们所修的功法分辨，将你们传送回宗门，即便有误差，也会传送到宗门所在之洲。”

    “不可抗力，不包括四宗弟子之间的一切厮杀！最后，不管地脉筑基成功与否，老夫都希望你们……活着出来！”欧阳桀目光扫过众人，他一向冰冷的容颜，此刻也都露出柔和，看着这些弟子，目中带着鼓励，尤其是看向白小纯与鬼牙时，更是有期待。

    此刻眼看入口开启，血溪宗弟子已瞬间飞出，直奔入口。

    灵溪宗内，鬼牙第一个冲出，上官天佑随之而起，各个天骄，都急速而去。

    白小纯深吸口气，用了最快的速度，瞬间从储物袋内掏出七八件皮衣，一边飞一边穿好，又拿出一口大黑锅，背在身后时，眼中露出一抹坚定，忍着心颤，咬牙踏进入口，没有单独行动，而是跟在不少灵溪宗弟子的身后，一同踏入。

    很快的，四大宗门的弟子，都纷纷踏入裂缝内，消失不见后，欧阳桀与蛇舌老者，还有海、林二修，彼此看了看，一言不发，各自盘膝在入口的位置，警惕的同时，也在守护，默默等待。

    陨剑四周的地面裂缝众多，大小不等，灵溪宗的弟子没有全部选择在一起，如鬼牙、北寒烈还有公孙婉儿等人，都是各自单独离去。

    其他的，按照南北两岸，分成了两批，选择从不同的裂缝踏入深渊，丹溪宗与玄溪宗也都大致相似，唯独血溪宗，弟子彼此不信任，大都单独行动，即便有联手的，也都最多三两人一起。

    白小纯背着大黑锅，一脸警惕，带着紧张跟随南岸的弟子身后，进入深渊时，他立刻就感受到了四周一下子冰寒，有阵阵寒气不断地从深渊下升起，仿佛要钻入体内，去冰冻气血，可似乎是他的皮太厚了，这寒气居然钻不进去……

    越是向下，寒气越多，好在这里距离地面不远，随着众人修为运转，寒气都被逼出体外，大都无碍。

    只不过这些南岸弟子，看到白小纯居然跟在自己众人的后面，都心底诧异，可很快就惊喜，有白小纯在，他们觉得自身的安全，要多了不少，他们都是凝气十层，虽也有傲气，可对白小纯，不管什么观感，但在强悍的程度上，是服气的。

    此刻一个个都让开位置，环绕在白小纯的身边，抱拳相见。

    “拜见白师叔！”

    “白师叔义薄云天啊，不像上官天佑等人独自离去，而是与我们一起。”

    “这才是咱们南岸的天骄嘛，白师叔，我是周有道，还记得我吧，你当初的酸雨，把我害惨了……”

    白小纯看到众人散开，自己居然到了最前方，顿时一惊，实际上他是打算人多势众，自己跟在后面，会稳妥一些，可一听到四周人的话语，他眨了眨眼，顿时干咳一声，抬起下巴，摆出前辈的模样。

    “哈哈，你们不用担心，有本座在，谁敢找我们麻烦！”

    众人纷纷喜悦，簇拥着白小纯前行，尤其是那个紫鼎山的内门弟子周有道，更是一脸笑意。

    侯云飞在白小纯的身边，看着白小纯那副装备，又看着他如前辈般的神情，侯云飞笑了笑，依稀仿佛回到了曾经的落陈家族一战。

    “小纯，加油，一定要地脉筑基成功！”侯云飞低声开口。

    “我也想啊，你说这些人是不是故意的……我本打算跟在他们后面，怎么变成他们跟在我后面了。”白小纯趁别人没注意，哭丧着脸快速向侯云飞说话。

    侯云飞神色古怪，干咳起来，他忽然觉得，有白小纯在的地方，即便是再严肃，再危险的区域，似乎都会瞬间变的怪诞与欢乐……

    “算了算了，谁让我是荣耀弟子，掌门师弟呢，当初在南岸，我炼丹时让他们受连累了，我白小纯是讲道理的！”白小纯安慰自己，挺着胸口，露出高手之意，心中紧张，小心翼翼的前行。

    这条裂缝内，也有其他宗的弟子，有的是单独，有的是三五成群，眼看这数十人的队伍，纷纷避开，没有去招惹，即便是觉得自身实力不俗的，也都只是眼中寒芒一闪，没有停顿，急速离去。

    很快的，在众人前方，就出现了一道剑身的缺口，有两道长虹，正疾驰而来，距离已不远。

    白小纯顿时不干了，他四周那数十个灵溪宗弟子，也都一个个眼神不善，全部掐诀，眨眼间众多术法轰轰而去。

    那两道长虹内的修士，来自血溪宗，二人面色一变，立刻逆转身躯，赶紧避开，可这四周术法太多，他们尽管避开了一些，但还是被轰在了身上，喷出鲜血时，急速后退，狠狠的看向灵溪宗的众人。

    白小纯惊喜，他发现果然是人多力量大，这么轻易的就获得了一处缺口，可碍于身份，他咳嗽一声，没有踏入，而是让其他人先进去。

    ---

    第三更，呼唤月票~~

   


第144章 白爷和你拼了（第四更）

    至于入口内是否有埋伏，此事没办法，只能靠自己，玉简也无法传递信息，不过若同宗一次性进入的人多，那么只要不是极为凶残的埋伏，一般都无大碍。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    这缺口在进去了四人后，侯云飞也选择了踏入，临进入前，他告诉白小纯，如果他这一次有什么三长两短，希望白小纯照顾一下他的族弟侯云青，这个侯云青，是侯家继侯云飞外，最重视的子弟，并未加入灵溪宗，而是在家族内修行。

    白小纯连忙安慰，让侯云飞不要悲观，偷偷给了他一把符纸，侯云飞被这一把符纸惊动，看了眼数量，顿时倒吸口气，心中感动，向着白小纯点了点头，凝重的踏入进去。

    随着他身影的消失，缺口缓缓黯淡，再无法进入，众人这才向着下方疾驰，白小纯虽担心侯云飞，可仔细一想五个人进一个缺口，应该无碍，于是带着众人继续前行。

    一炷香的时间，他们彼此笑谈，说着白小纯在南岸时发生的事情，说着自己对未来的安排与理想，当白小纯一拍胸口，告诉所有人自己的梦想是长生时，每个人都笑了起来，周有道更是在一旁大声说着，自己的梦想是成为灵溪宗老祖。

    似乎这条残酷的筑基之路，在这一刻，轻松了很多，在白小纯的带领下，众人一路碾压，所有只要看到的缺口，全部都直接抢过来，而白小纯的声音，在这深渊内，不断的回荡。

    “给我打！”

    “这里是我们的了！”

    “让开让开，此地是我们的！”

    “嗬呦，居然敢瞪我，给我打！”

    这一路轰鸣，白小纯身边的灵溪宗弟子，越来越少，每个人临踏入缺口前，都会对白小纯感激，而这种挥手间，一呼百应，四周弟子一个个出手的感觉，也让白小纯很激动。

    “这就是天骄的感觉嘛，难怪那么多人想要努力成为天骄。”白小纯感慨时，突然看到前方的剑身位置，居然有十多人在彼此争夺，那里赫然有三道缺口，只不过这三道缺口的四周，都有两个血溪宗的弟子，六人很是强悍，竟阻挡了四周**人的试图闯入。

    正僵持不下时，白小纯眼睛一亮，他身后此刻还剩下的十多个灵溪宗弟子，也都振奋起来，在白小纯的一声大吼下，众人急速冲去。

    “这里是我们的了！”

    那六个血溪宗弟子为执行宗门任务，在这里坚守很久，此刻都有些疲惫，眼看灵溪宗来了十多人，他们六位面色一变，没有迟疑，竟在白小纯等人到来的刹那，直接钻入缺口内消失不见。

    四周**个丹溪与玄溪宗的弟子，正要冲去，立刻被阵阵术法神通轰开，看去时，那三道缺口外，已被白小纯等人直接占据。

    “哼哼，乖乖的让开，今天你家白爷高兴，就不难为你们了。”白小纯仗着人多，傲然开口时，四周那**人一个个面色变化。

    “又是他！！”

    “此人名叫白小纯，他太可恶了，这一路上，他带人抢了我三次了！”

    “该死的，也抢了我两次，不然我早就进剑内世界了！”

    他们分属不同宗门，难以联手，况且眼下就算联手，也都不如灵溪宗人多，于是在无奈与怒火之中，眼看着灵溪宗的弟子，从那三道缺口处一个个消失。

    白小纯心中充满了满足，他看着第一道缺口在进入了五人后黯淡，又看着第二道缺口在进入了三人后黯淡，他觉得自己为宗门做了一件天大的好事。

    此刻干咳一声，觉得可以功成身退了，于是与剩下的五个灵溪宗弟子，靠近了第三道缺口，四周的丹溪与玄溪的**人，眼中冒光，可知道此刻就算是出手阻止也都晚了。

    即便是灵溪宗进入后，缺口没有黯淡，还能进人，可他们也不敢踏入，担心在里面有埋伏。

    正要散去，抓紧时间寻找下一个缺口，可就在这时，突然的，这**人眼睛猛地一直，甚至还有一些愣了一下，目中瞬间露出煞气与冷笑。

    在他们的目中，那第三道缺口，当灵溪宗第五个弟子周有道进入后，在白小纯试图进去的刹那，突然的……黯淡了。

    “不能吧！！”

    白小纯也愣了，被生生的挤了出来时，他咽下一口唾沫，赶紧回头，看到了四周那**个弟子，一个个目中带着不善，正缓缓靠近。

    每一个都是凝气十层大圆满，每一个都是各自宗门内，被同门熟知甚至仰望的天骄之辈，尽管不如各自宗门的那种让人绝望的弟子，可也都是天资不俗之人。

    “白小纯，你到是进啊，快点的，赶紧进去。”

    “是啊，你若不进的话，我们帮你，把你切了，说不定就进去了。”

    “哈哈，报应啊，你之前带人抢了我三次，这一次，我看你怎么办！”众人冷笑，煞气弥漫，这一刻的白小纯，已然成为了他们的公敌。

    白小纯倒吸口气，在这**人出手的瞬间，他立刻右手猛地一碰储物袋，顿时拿出大把的符纸，瞬间在胸口狠狠一拍，光芒刹那闪耀，很快居然都刺目了，白小纯的四周，方圆二十丈内，赫然全部都成为了光芒的世界！

    更有砰砰之声此起彼伏的传开，这声音越来越密集，直至几乎震耳欲聋。

    四周那**人全部睁大了眼，脑海嗡鸣，无法置信的看着眼前的白小纯，看着他四周二十丈内，五光十色，防护光幕足有上百层，他们每个人都头皮发麻，似乎这小半辈子，都没见过这样的一幕。

    “这……这是多少个防护符纸？”

    “天啊，这家伙他到底多富有，该死的，这防护光幕，别说是我们了，就算是再多几倍的弟子，一时半会也都轰不开！”这些弟子全部都心神狂震，被白小纯彻底震撼，此刻看向白小纯时，目中都露出强烈的骇然。

    白小纯站在那里，昂首挺胸，背着手，下巴抬起，神色却有些忧郁，似高手寂寞……

    “你们太欺负人了，来啊，你家白爷爷，和你们拼了！”白小纯大声吼道，一副要拼命的模样。

    随着白小纯低吼，他背后大黑锅内，元磁翅猛地一扇，身体骤然加速，身体已瞬间冲出，直接撞在了一个玄溪宗长脸青年身上。

    准确的说，没有直接撞到，玄溪宗的青年是撞在了白小纯的防护光幕上，在二十丈外惨叫一声，身体被直接撞飞，在远处好不容易停下，抓狂中擦去鲜血，看了白小纯身上厚厚的防护光幕一眼，他神色复杂，悲叹一声，转身急速远去。

    他憋屈啊，可没办法……他不认为自己有本事，可以打碎白小纯的防护光幕，与其浪费法力，不如早点进入剑内世界。

    这一幕看的四周众人全部心神震颤，知道根本就无法奈何白小纯，纷纷心中郁闷，瞬间散开，各自展开全速，就要离去。

    毕竟眼下还没有进入缺口，他们也不愿在这里与白小纯拼命。

    “不要跑，决战到天亮！”

    “你们欺人太甚，给我回来！”白小纯的声音不断传出，那些人一个个头痛，离开的更快。

    很快的，四周空了，白小纯眨了眨眼，心底也松了口气，这**人若一起出手，就算是他也要浪费一些时间，而眼下地脉筑基才是重点。

    收了身体外的防护符纸张，这些纸张才燃烧了小半，还可以重复使用。

    白小纯抬起下巴，一副高手寂寞的形象，小袖一甩。

    “我白小纯可不是吃素的！”

    他身体一晃，直奔下方飞速前行，一路身体跃动，顺着四周岩壁凸起的岩石与缝隙，不断向下，寻找大剑缺口。

    至于进入剑内世界的快慢，也存在了利弊。

    快速进入剑内世界，是可以早早的在里面杀戮地脉煞兽，获得地脉之气，可弊端也很严重，毕竟这剑身世界内，越是向下，地脉之兽蕴含的地脉之气才越多，往往下方杀一头煞兽获得的地脉之气，堪比上方数十只以上。

    而想要凝聚地脉气引，所需的地脉之气，也很庞大。

    同时，在剑身世界中，范围太大，更有剑身世界特殊的煞魂存在，很多时候需避开，所以如要向深处赶路，不如在剑身外速度快。

    只不过剑身外，越是向下，深渊的冰寒就越强烈，甚至到了一定的范围，已不是凝气可以进入的区域，反倒是在剑身内，会受到剑身保护，则没有这个顾虑，所以提前进入与否，需要根据个人的实力，难以判断好坏。

    白小纯对这里的寒气，有一定的抵御，琢磨着既然之前没能进入，那么也就不着急了，索性去自己能沉入的极限区域，从那里选择一道缺口，就可以走在很多人的前方。

    时间流逝，白小纯速度飞快，四周早就没有了人影，他不知不觉的，已远远超过了凝气修士能踏入的极限位置，四周寒气越发浓郁，直至他也感受到了身体的不适，四肢正慢慢的僵硬，若是继续下去，将会严重损伤。

    他这才深吸口气，低头看了眼下方，这深渊似乎没有尽头，一片漆黑。

    “最多再下沉一百丈……”白小纯尝试用符纸抵抗寒气，发现没有作用后摇了摇头，开始寻找大剑上的缺口，可时间不长，忽然的，在又下沉了三十多丈后，白小纯身体猛地一顿，隐隐的，竟看到不远处的大剑旁，似有一个人影。

    此人也立刻发现了白小纯，瞬间看来，二人目光隔着寒雾对望的刹那，白小纯立刻认出了这拥有冷漠狠辣的目光之人。

    “血溪宗，宋缺！”

    “灵溪宗，白小纯！”

    

    今晚12点，继续爆！！！需要月票~~


第145章 必诛！（第一更）

 ，

 白小纯头皮一炸，眼前之人，可是能杀了筑基修士，开创前所未有的逆天猛人，在白小纯想来，对方早就应该进入剑内世界才对，怎么会还在剑外深渊，而且居然也来到了这样的深度区域。br>&nb尤其是在被对方凝望的刹那，白小纯立刻有种强烈的危机，感受到了一股杀机从对方身上扩散，似乎自己只要一动，立刻就会气息牵引，瞬间爆发。

 宋缺也是心惊，他没想到居然还有第二个人，也能来到这里，要知道这里的寒气浓郁，远超凝气极限，就算是天骄，也都很难到来，可这白小纯，居然跟没事人一样，行动自如。

 此刻凝望白小纯时，宋缺目光越发凝重，想起了宗门玉简对白小纯的介绍后，他目光微沉。

 二人沉默，谁都没有动，在宋缺感觉，这一刻的白小纯，神秘莫测，身上虽没有杀机出现，可他的直觉告诉自己，一旦自己出手，怕是……二人之间，必定会死一人，而他没有十足的把握，活着的是自己。

 半晌后，宋缺忽然开口。

 “下方二十丈处，有一个缺口。”

 白小纯目光一闪，忍着加速的心跳，缓缓下沉，他不知道，随着他下沉，越发接近宋缺，宋缺的心跳也都加速，盯着白小纯的身体，做好了对方一旦出手，自己反击的准备。

 直至与宋缺的距离，只有数丈时，白小纯眼睛一扫，宋缺忽然身体动了一下，将身后的一处剑身的区域遮盖，目中露出凌厉。

 “鬼鬼祟祟，一定没干什么好事！”白小纯心底嘀咕，小心翼翼的下沉，直至二十丈后，果然看到了一个缺口，仔细观察，确定无碍后，这才松了口气，一步踏入缺口内。

 宋缺一样心底松了口气，但想到宗门玉简对白小纯的介绍，不敢掉以轻心，直至等白小纯踏入缺口消失，这才彻底放心，目中露出狠辣，他自从修为凝气六层以后，还从来没有如今天这样小心，竟主动告诉对方缺口所在。

 “这白小纯虽不俗，可等我计划完成之后，杀他如碾死蝼蚁！”宋缺眼中露出杀机，转身看向身后的剑身时，目中的杀机化作了火热，更有疯狂。

 “无极前辈分析的果然没错，这里就是一个节点所在！”

 剑身世界内，白小纯刚一踏入缺口，仿佛是穿透了一层水面，出现在了一片黑白的世界里。

 天空是白色，大地是黑色，仿佛整个世界，就是一张水墨画……

 可以看到山脉起伏，黑色的河水默默流淌，更远处，天空中似有一双双眼睛，如同星辰，缓缓眨动。

 而最惊人的，则是整个世界，都是倾斜的，白小纯站在那里时，觉得这个世界，仿佛就是一个山坡。

 那种怪异，他好半晌才适应。

 “这到底是一把什么剑，里面居然诞生了一个世界，虽然与真正的世界比较很小，可也不可思议。”白小纯深吸口气，看向四周，这里没有任何身影，按照他的判断，这个位置虽不是最深处，可对那些提前进入的四宗弟子而言，已经是深处了。

 白小纯思索片刻，带着警惕向着下方飞奔，离开了入口的位置，半柱香后，在他翻过了一座小山时，忽然神色一动，右手瞬间抬起，向着身侧两指散出耀眼的银芒，蓦然一捏。

 他身侧的虚无波动，一条手指粗细的黑蛇，居然凭空出现，可仿佛是主动送到了白小纯的手中，被他一把捏住了已经张开大口的蛇头。

 那小蛇发出一声尖锐的嘶吼，打破了这里的寂静，挣扎起来，身体瞬间缠绕在白小纯的手臂上，狠狠地勒紧。

 力度之大，让白小纯也惊奇，若非是他的肉身强悍到触摸到了生命第一层桎梏的程度，怕是会被这小蛇挣脱开来。

 此刻双指用力一捏，咔嚓一声，直接将这小蛇的头颅捏碎，小蛇不再挣扎，身体肉眼可见的化作了黑白世界里的一缕灰色的气，足有一根香粗细，漂而不散。

 “这就是地脉之气？”白小纯立刻取出道瓶，打开后收了这一缕地脉之气，拿在手中晃了晃，发现这一缕地脉之气在道瓶内，化作了一滴灰色水滴。

 “要想装满，差不多要一千多滴的样子……”白小纯有些咋舌，看了看上方，他觉得如果此刻这个位置，需要击杀一千多只这样的煞兽，那么上面的区域里，恐怕要杀的会更多，或许万只也都说不定。

 “要尽快了，争取快点凝聚出地脉气引。”白小纯赶紧加速前行，寻找煞兽，一路飞奔，三天后，白小纯看着道瓶内，积累三十滴左右的灰色液体，皱起眉头。

 这三天，他杀了数十只煞兽，才获得了这些灰液，他觉得速度太慢了。

 “按照这个速度，我要两个多月才可以凝聚地脉气引。”白小纯一咬牙，觉得还是要去更深处才好，于是身体一晃，快速前行，一个时辰后他忽然脚步一顿，在他的前方不远处，竟有两具尸体。

 这是三天来，白小纯第一次看到外人，显然对方是进入这里后，就急速赶路，又或者有特殊机缘，才可以走在白小纯的前面。

 其中一人穿着灵溪宗的衣服，是一个南岸的内门弟子，另一个尸体穿着丹溪宗的衣服，二人似同归于尽，那丹溪宗的弟子手中，还拿着道瓶。

 白小纯看着那位死亡的南岸弟子，此人他认识，记得对方是紫鼎山的内门周有道，也是最后一次进入第三道缺口的五个人之一，热情的称呼自己白师叔，与自己在剑外深渊，一路碾压激战外宗，没想到死在了这里。

 那是一种很难形容的感觉，数日前还彼此笑谈，再次相遇时，已经是生死永隔，似乎死亡笼罩着这个世界，化作了阵阵压抑，提醒着白小纯，此地充满了死亡的危险，稍微一个不小心，就会死去，甚至哪怕死了，还会被人用来布成陷阱。

 白小纯目中露出怒意，他握紧了拳头，除了当年的冯炎，这是白小纯真正意义上第一次看到同门死亡，他心里难过悲伤，他记得对方曾说过，梦想是成为灵溪宗老祖。

 “修仙，是为了地活着，为了梦想，可为什么……会有厮杀……这是代价吗？”白小纯沉默，他一眼就看出，这是一个陷阱，可还是选择……走了过去。

 就在他靠近这两具尸体的刹那，突然的，四周的地面，直接传来阵阵轰鸣，仿佛有丹药在四周炸开，形成了一片雾气，这雾气带着剧毒，扩散时直奔白小纯而来。

 与此同时，更有一把飞剑，在这雾气中快若闪电，瞬间临近，飞剑上缠绕一条虚幻的蝎子，发出阵阵凄厉的嘶鸣，仿佛剑鸣！

 另一侧，则有数枚蕴含了不俗之力的爆丹，传出阵阵破空之声，骤然而来。

 左有飞剑，右有爆丹，四周更有毒雾阵法，形成了这么一个杀局，等闲之辈踏入进来，必死无疑。

 “死！”一声冷哼，从雾气内传出时，白小纯气沉丹田，面色阴沉，心中的压抑似火山爆发。

 “是你死！”他的声音如天雷轰鸣，更掀起了无尽狂风，向着四周骤然排山倒海般的冲击开来。

 头发飞扬，目有杀机，气势惊天！

 随着白小纯的仿似天雷般的声音，带着心中的悲哀，带着愤怒的传开，方天地，巨响滔天，形成的冲击居然化作了一连串的音爆，直接将这四周向白小纯扩散而来的毒雾，瞬间推开，向着四周急速的翻滚而去。

 眨眼间，这些毒雾就被生生的推开十丈外，露出了在白小纯两侧的飞剑与爆丹，还有一男一女两个满脸骇然的丹溪宗弟子。

 那飞剑上的蝎子，发出凄厉的惨叫，如同水墨般，被一只大手，一把抹去，剑身传来咔咔之声，失去了灵力，黯淡下来，颤抖中被直接卷向远处。

 而那几个爆丹，此刻虽然爆开，可里面蕴含的力量，如被压制，竟无法向着白小纯所在的方向宣泄，而是全部在另一面，爆发出来。

 天地似乎都在这一刻，出现了模糊，白小纯的身上，更有惊人的气势，轰轰扩散，他的身影，似乎都高大起来，他的声音在这一刻，回荡四方。

 “杀我灵溪宗弟子者，虽远必诛！”

 字字如雷，字字杀人！

 四周的冲击更为强烈，轰鸣之下，狂风强烈到了极致，那或许已不仅仅是风，还有白小纯的杀意，还有白小纯身上，明悟水泽国度后的本命之灵形成的气势！

 这气势，如一只大手，排山倒海！

 甚至在四周，形成了阵阵水汽，水泽国度……仿若降临于世！

 --

 纠结的告诉大家，白小纯要发威啦，可我没稿子了……呼唤一波月票~~~明天早起给大家码字

    <


第146章 强悍！（第二更）

    <

    <


 两个丹溪宗弟子，全部头发飞扬，衣衫狂舞，面色惨白，甚至露出的肌肤，都有被深深凹陷下去的痕迹，几乎魂飞魄散，惊恐到了极致，身体在这狂风中，如同是怒浪里的孤舟，被那排山倒海之力，瞬间推着身体，向着两边不由自主的倒退，鲜血止不住的喷出。
 尤其是那个女子，更是全身如筛子一样颤抖，七窍流血，在这退后时，眼睛血丝弥漫，最后仿佛于这气势的挤压下，无法承受，竟发出一声凄厉的惨叫，眼珠子刹那爆开，头颅爆开，身体爆开！

 整个人，直接化作了血雾，被卷的更远。

 “不！！”那男弟子全身鲜血喷洒，整个人被震撼的无法形容，仿佛世界在这一瞬都漆黑了，他发出凄厉的惨叫，他做梦也没想到，自己招惹的，居然是这么一个……让他难以去形容的逆天之人。

 这种气势，这种威压，他只在宗门长辈身上看到过，凝气弟子，他这一生，前所未见，就算是宗门的最强天骄方林，也都不行！

 “资料错了，宗门对他的资料，完全错了！！”

 “别杀我，我……”这男弟子心神都要崩溃了，颤抖中哭着求饶，他不想死，他害怕恐惧，可话语还没等说完，白小纯的身影，一步走来，速度之快，刹那临近，右手抬起一把抓住这满身鲜血的丹溪宗青年的脖子。

 “我那周师侄，也不想死啊，我，也不想杀人。”白小纯喃喃低语，他不是一个博爱之人，他的心，只向着灵溪宗。

 不管这件事的起因是什么，他都向着灵溪宗，因为，那是他的家啊！

 此刻右手狠狠一捏，轰的一声，直接捏碎了丹溪宗青年的脖子，这青年眼珠子鼓起，双腿蹬了几下，气绝身亡！

 四周慢慢寂静，白小纯松开了手，回到了南岸弟子尸体旁，轻叹一声。

 “周有道，我会送你回宗门。”白小纯轻声开口，取走了道瓶后，将周有道的身体放在了储物袋内，没有去动其他物品。

 至于丹溪宗之人，则被他全部搜刮，远去时，他将四人道瓶中的灰色液体凝聚在一起，四人总量，堪比白小纯之前一个人的数量，总算是到了半成。

 丹溪宗弟子资讯玉简内对他的介绍，白小纯也终于看到了。

 “灵溪宗白小纯，疑似药道奇才，疑似灵溪宗药图乌龟之人，功法不详，战力模糊，似时强时弱，疑有宝物在身，疑鬼牙藏拙，故而天骄战第一，相比他模糊的战力，他的药道，才是重点，遇此人，尝试两人围攻。”

 白小纯不知道丹溪宗的资料是怎么来的，看了后，他对玄溪宗与血溪宗的资料，更为好奇，没有在这里停留，转身远去。

 在他离去两个时辰后，一个面无表情的少年，缓缓走来，正是丹溪宗第一天骄方林，他看到这片区域时，双眼一闪，仔细的查看。

 不多时，他站在白小纯之前低吼的地方，闭上了眼，似在明悟，很快的，他就面色一变，猛地睁开眼时，呼吸急促。

 “好强！”

 “是谁……宋缺、鬼牙还是九岛？”方林深吸口气，慢慢目中有战意出现，四下看了看后，停留在了一处方位，这方位，正是白小纯之前离去的地方，方林沉吟，目光一闪，换了一个方向，不愿现在就去接触。

 两个时辰后，此地又出现了一个身影，那是一个大汉，全身有雷火环绕，他身影高大，站在这里看了许久，慢慢目中露出精芒，胸口起伏，

 “不是宋缺，也不是九岛，莫非是鬼牙？该死的，他们三个任何一个，我都不想去招惹！”这大汉正是玄溪宗雷山，他看着四周，迟疑了半晌，不知道在这里露出气势的那位恐怖之人，去了什么地方，他一咬牙，选择了一个方向，疾驰而去，这个方向，正是白小纯离去的地方。

 很快的，时间流逝，三天的时间，这里陆续有人路过，有的人看出了端倪，在这里骇然不已，还有一些没有察觉，快速离去。

 直至第三天黄昏时，宋缺缓缓走来，于此地脚步一顿，尽管这里的痕迹已消散了大半，可他还是立刻就察觉这里不对劲，蹲下身子，右手按在地面，半晌之后他眼中有精芒一闪。

 “这种气势……不是九岛，也不是方林，更不是鬼牙，那么一定就是……白小纯！”

 宋缺眯起双眼，身体一晃，疾驰远去。

 与此同时，这三天里，白小纯在这剑身的世界内速度颇快，只要是遇到了地脉煞兽，就立刻出手，收集地脉之气。

 道瓶内的灰色液体，也慢慢积累，只是距离形成地脉气引，还是遥远，而且这里的煞兽，虽然每杀死一头，获得的地脉之气比以前多了不少，可却并非总能遇到，绝大多数的时间，都是耗费在了寻找的路上。

 而且这里的地脉煞兽，似乎处于虚幻与真实之间，可以融入虚无内，故而行踪诡秘，甚至每次出手，都神出鬼没，若非白小纯感官敏锐，很难察觉。

 而且这些地脉煞兽，只有靠近时才会从虚无中凝聚身影，若是不靠近，无法察觉它们的存在。

 “得想个办法，最好是能将这里的地脉煞兽都引到一起，不然这么下去，终究太慢，即便是击杀其他宗门的弟子，虽可以获得地脉之气，可一样太慢。”白小纯沉吟时，身体猛地停顿，嗖的一声，他身前的空旷处，出现了一只鳞爪，直接抓空，正要收回时，白小纯右手猛地抬起，一把抓住兽爪。

 向外狠狠一拽，哗啦一声，仿佛是镜子碎裂的声音回荡时，一个一丈多高的，如同猿猴般的巨大地脉煞兽，被白小纯直接从虚无中拽了出来。

 那猿猴没有毛发，全身都是黑色的鳞片，此刻被白小纯拽出虚无，它立刻低吼，眼中露出凶残，似没有太多神智，身体直接抡起，正要继续向白小纯扑来时，白小纯双眼一闪，左手瞬间抬起，一把掐住这猿猴的脖子，没有如往常般直接捏断，而是拿到了近前，仔细的看了几眼后，目中露出奇异之芒。

 “若能创造一个可以吸引这些煞兽凝聚过来的灵药……就可以解决所有问题，可以让我用这最快的速度，直接完成地脉气引，这速度……比杀人夺取，还要更快。”白小纯想到这里，顿时眼睛明亮，四下看了看后，拎着那试图挣扎的猿猴，直奔前方一处山谷。

 在这山谷内，他找了一个隐蔽的地方，看向手中煞兽时，白小纯的目光让那没有太多神智，本性似凶残的煞兽也都哆嗦了一下，那目光锐利无比，似乎可以穿透煞兽的身体，看到它体内的一切结构。

 倒不是说白小纯真的可以做到，而是此刻的他，已将煞兽当成了研究的对象，如同当年在万蛇谷，去研究那些蛇一样，想要创造出特定的对某一类凶兽有效的灵药，就必须要去深层次的了解这一类凶兽的身体所有。

 白小纯目光火热，右手一拍储物袋，立刻手中出现了一把飞剑，神色带着痴迷，在煞兽的胸口轻轻一划，直接破开，开始研究。

 一天后，白小纯双眼带着血丝，沉吟中离去。

 “体内结构与凶兽没什么区别，一样有五脏六腑，一样有血液……只不过在死亡的一瞬，这些都会消散，化作地脉之气。”

 “可地脉煞兽的体内，却没有食物……它们不需要吃东西？”白小纯沉吟中，很快又抓住了一只地脉煞兽，再次研究。

 数日后，即便这片区域已算是剑身世界的中下部，可还是有越来越多的四宗弟子出现，当这些弟子要么杀人夺道瓶，要么击杀煞兽疾驰而过时，白小纯已研究了十多只煞兽，渐渐他的目中血丝越来越多，整个人头发散乱，看起来似乎有些癫狂。

 “眼睛退化，嗅觉不灵，可感官却灵敏……它们是如何融入虚无，如何被地脉之气幻化出来？又为何要击杀修士？”白小纯已沉浸在了炼药的状态中，喃喃低语时他想到了一个问题，这一路他所遇到的地脉煞兽，全部都是主动出手，击杀自己，那种嗜血之意，格外明显。

 “恩？”白小纯心跳加速，他觉得自己似乎抓住了什么重点，此刻猛地抬头，急速前行，他要寻找一只煞兽去验证自己的猜测。

 时间不长，在白小纯的前方，赫然有一只三丈大小的地脉巨熊，全身黑色的鳞片，正凶残的一口吞下了四周围攻的五个弟子中的一个。

 围攻此兽之人，穿着血色的长袍，都是血溪宗弟子，此刻一个个杀意弥漫，哪怕同伴死亡，也没有去在意，依旧攻杀。

 白小纯远远看到，顿时眼睛一亮，身体化作长虹，瞬间临近，在那四个血溪宗弟子正要继续出手的瞬间，他的身影已出现在了四人的面前，直接右手抬起，一把按向巨熊。

 四周血溪宗弟子一愣，没有立刻认出白小纯，可却看出了白小纯身上的衣袍代表的灵溪宗，嘴角露出冷笑，更有讥讽，他们与这巨熊交战多时，清楚地知道这地脉兽有些特殊，肉身之力恐怖的惊人。

 --

 求月票雨~~

    <

    <font


《一念永恒》正文




第147章 怪丹出世！（第三更）

    “不知死活！”

    “灵溪宗都是一群自大之辈，这可是一尊中阶煞兽，远非其他低阶煞兽可比，此人自己找死！”四周这四个血溪宗弟子，一个个冷笑起来，他们可以想象的出，下一幕，这灵溪宗的弟子，必定会被那煞兽生生撕了身躯。

    可就在这四人冷笑浮现的刹那，突然的，他们全部全身猛地一震，睁大了眼，露出无法置信与骇然。

    他们的眼中，披头散发的白小纯，右手抬起，按向巨熊的瞬间，这巨熊咆哮，发出阵阵惊人的嘶吼，头颅猛地抬起，仿佛要去撞击白小纯的手臂，要将手臂连同白小纯的身体，一同撞成肉泥。

    可就在与白小纯的手碰触的一瞬，这巨熊的身体，仿佛被一座山峰轰然压下，竟没有任何反抗之力，轰的一声，竟然被白小纯的右手，按着脖子，一把按在了地面上。

    整个大地都传出巨响，出现了震动与波动，四周的四个血溪宗弟子，一个个倒吸口气，难以相信自己看到的这一切。

    “这……”

    “这怎么可能！！”

    “他的力气，居然这么大！”

    四人咽下一口唾沫，可却不甘心就这么离去，彼此目光扫了一眼，有些迟疑，在他们迟疑的这一瞬，白小纯的举动，让这四人的心神，再次震颤起来。

    白小纯根本就没在意身边这四个血溪宗弟子，此刻的他已完全的沉浸在了研究之中，左手抬起时出现了一把飞剑，居然在四个血溪宗弟子的面前，豁开了煞兽的手臂，如往常的研究一样，扒开后仔细去看。

    鲜血散出，化作阵阵地脉之气，那煞兽惨叫回荡时，白小纯似觉得吵闹，随手一刀割了脖子，声音戛然而止时，周围的四个血溪宗弟子，眼睛立刻直了，身体颤抖，齐齐后退，看向白小纯时，竟露出敬畏。

    白小纯丝毫不觉，很快的，那一整只煞兽，在半柱香的时间，就被白小纯直接分尸，成为了一个个整齐的碎块，虽然都在快速的消散，可这一幕幕，让那四个血溪宗弟子，头皮都要炸开。

    “他……他是与煞兽有仇，还是每次遇到对手就喜欢这样？天啊，他比我们血溪宗还要恐怖！”

    “一定是特殊的嗜好……”

    “他是……他是白小纯！！”四人中的一个，赶紧取出玉简辨认后，面色大变，白小纯三个字一出口，其他三人都倒吸口气，彼此再没有任何迟疑，急速后退，瞬间就不顾一切的逃之夭夭。

    半晌后，白小纯目中露出激动，他深吸口气，振奋的站起身，在这里走来走去，不时抬起手挥舞。

    “我明白了，这些煞兽与凶兽看似一样，可却有着本质上的不同，灵气对于它们来说，就是大补之物，如同地脉之气可以帮助修士筑基一样！所以那被吞下的弟子，竟消失不见，被瞬间吞噬了所有……”

    “哈哈，我的丹药，一定能练成！”白小纯仰天大笑，看了下四周，心底有些诧异，他记得方才这里似乎有些其他人，此刻居然一个都没有。

    摇了摇头，白小纯身体一晃，直奔远处，找了一个山洞后，取出火石，开始炼药，他脑海里有一个自创的丹方，此刻按照丹方，按照他这几日对于煞兽的了解，开始炼丹。

    除了药草外，他还加入了一些自己的血液，甚至还觉得不够，又加入了一些相生相克之物，按照他的理解，最终调配出来。

    这一次的炼药，在进行了两个时辰时，丹炉内传出轰鸣巨响，逐渐消散后，出现了一枚丹药，白小纯赶紧将丹药拿起，外出寻找煞兽，不多时找到了一只，实验之下，发现这丹药对煞兽没有任何吸引，他立刻失望。

    “不对啊，到底什么地方出了问题？”白小纯冥思苦想，在之后的日子里，再次沉浸到了寻找煞兽，研究煞兽的生活中，很快的，这一次陨剑深渊开启的时间，已超过了二十天。

    这二十天里，几乎绝大多数的四宗弟子，都来到了剑内世界的深处，在不同的区域，击杀煞兽的同时，也在彼此厮杀争夺。

    血溪宗的弟子，实力最强，格外凶残，玄溪宗与灵溪宗势均力敌，而丹溪宗人数最少，最是弱小。

    同样的，四大宗在各方资料里有记录的天骄，也都彼此发生过斗法，最出名的一战，是鬼牙与玄溪宗九岛之战，此战进行了整整一天的时间，轰鸣八方，惊天动地，最终九岛败落重伤逃亡，鬼牙一战登顶，被誉为可以与宋缺一战之人。

    同时，公孙婉儿与赵柔，也进行了数次的厮杀，彼此各有胜负，但都无法将对方击杀。

    而上官天佑，也在这一次的陨剑深渊试炼里，光彩大方，他竟在一次击杀煞兽时，遇到了丹溪宗第一天骄方林，二人势均力敌，难分胜负。

    血溪宗的宋缺，神出鬼没，没有出手，也很少有人看到他，可血溪宗在灵溪宗资料里的另一人，许小山，在这剑身世界内，也闯出了极大的名气。

    此人法宝多的令人发指，每次出手，几乎都是漫天的法器，让所有与其对战之人，都会看的头皮发麻。

    而被誉为这一次四宗弟子内的黑马之人，则是……灵溪宗的北寒烈，此人在其他三宗的玉简资料内，几乎没有多少介绍，只是被看成是寻常天骄而已，可谁也没想到，他在数日前与玄溪宗雷山相遇，二人展开大战。

    这一战，竟与雷山势均力敌，名气顿时传遍四方，要知道雷山可是玄溪宗的第二天骄，除了九岛，玄溪宗这一代弟子，能与他一战之人屈指可数。

    而灵溪宗在这之前，只是天骄的北寒烈，居然能做到这一点，让很多人都大吃一惊。

    除了这些天骄中的强者彼此各领风骚的摩擦与出手外，其他弟子在这二十多天来，彼此的厮杀一样惨烈，每天都有人死亡，更有一些运气不好的，遇到了此地的煞魂，被生生吸成了人干。

    同样的，在这激烈的厮杀与对地脉之气的争夺中，所有活下来的弟子手中，都积累了多少不等的地脉之气，到了最后，因地脉煞兽需靠近才会显露，所以很是难找，故而真正的厮杀，正在慢慢的开始！

    无论是联手，还是陷阱，又或者是强袭，各种手段，全部展开，整个陨剑深渊世界内，正在快速的大乱起来。

    每个人似都红了眼，击杀敌人，抢夺地脉之气，用最快的速度去形成地脉气引，都不想成为最后一批，都想成为第一批！

    在这激烈中，白小纯也察觉到了整个世界内杀气弥漫，他的身影出现的次数不多，大多数的时间是在研究与炼药，可在这不多的数次里，他就看到了十七具灵溪宗弟子的尸体。

    每次遇到这样的尸体，他都会默默的过去将尸体收起，他要带他们回宗门。

    即便是外出寻找煞兽，也会展开全部速度，往往出手就是雷霆一般，直接抓住一头煞兽后，拖着就走，开始研究，随后再次炼药。

    在这不知不觉中，他的道瓶内的灰色地脉液体，已累计到了三成左右，可他更关注的，是自己的灵药炼制。

    至今为止，他已失败了数十次，最多的时候一天失败五六次，可越是失败，白小纯就越是没有放弃，他对于煞兽的身体已了如指掌，对于煞兽的结构也都熟知在心，甚至有一次陷入疯癫状态下的他，亲自体会了一下煞兽如何击杀修士。

    当他感受到那不是血肉的击杀，而是一种吞噬自己的生机时，他这些日子来累积的经验，全部爆发，选择了一个偏僻的山洞，红着眼炼制。

    这一次他炼了五天之久，五天没有外出一步，五天失败了数十次，终于在第五天的黄昏，天空一片昏暗，整个世界多处区域都在厮杀时，白小纯面前的丹炉，传出了惊雷般的轰鸣巨响，这声响在这一瞬，甚至传遍了半个陨剑世界。

    轰轰轰轰！

    这声音不断回荡，如同开天辟地的天雷炸开，甚至在白小纯的洞府外，半空中都出现了一片黑色的乌云，正在强烈的翻滚，隐隐可见乌云内，居然还有丝丝白气缭绕！

    在这半个陨剑世界内，此刻所有四宗弟子，全部都愣了一下，齐齐看向白小纯所在的方向。

    鬼牙正在疾驰，听到这个声音后双眼一闪。

    另一个位置，宋缺正在一处不起眼的石壁前，仔细的观察，听到这声音，愣了一下。

    “这是什么动静？”

    “至宝出世啊！！”血溪宗的许小山，此刻眼珠子都瞪了起来，呼吸急促，加快速度疾驰。

    还有玄溪宗的雷山，距离这里不是特别远，他显然也与许小山一样的心思，此刻目中露出振奋与好奇，速度更快。

    这雷声与异象，吸引的不仅仅是修士，还有……煞兽！

    更有……陨剑世界内，最神秘莫测，诡异无比的……煞魂！！(未完待续))。

第148章 哥哥，陪我玩吧

    在这半个陨剑世界内，此刻无数的区域，快速的模糊扭曲，似乎在这虚无里，有一头头沉睡的煞兽，在这一瞬，不知是被天雷唤醒，还是冥冥间感受到了白小纯的灵药，此刻竟全部在震动中，睁开了眼。

    有一些煞兽苏醒的地方，附近有四宗弟子，可绝大多数煞兽苏醒的区域，没有修士，它们全部在这一刹那，以狰狞的双目，看向白小纯所在的方位，那目中露出贪婪与疯狂，似乎有无数的嘶吼咆哮。

    紧接着，随着多处区域虚无如水波一样的波动，这半个陨剑世界内的煞兽，竟齐齐而动，于虚无中穿梭疾驰。

    可……比这些煞兽更惊人的，则是在这半个陨剑世界内，一些没有煞兽敢出现的区域里，慢慢虚无中凝聚出了一个又一个身影。

    有男有女，有老有少，最小的是一个穿着白色衣衫的小女孩，抱着一个没有皮的血色小熊，正茫然的漂浮，更有一些通天大陆从没有出现过的凶兽。

    它们是……煞魂！

    是这把天外大剑，在无尽的岁月里，被其主人持有所灭杀的生命，于这地脉中，衍变而出的死魂！

    诡异无边，神秘莫测，可以肯定的是……这些煞魂生前，绝非……通天大陆之人，他们，来自传说中可以永恒的天外！

    这些身影零散，分布在陨剑世界的偏僻区域，它们所在的地方，是煞兽的禁区，没有任何一头煞兽敢于靠近。

    而此刻，这些身影，在各自的区域里慢慢从虚无中走出，有的穿着古老的服装，有的穿着战甲，有的身体长满鳞片，样子各异，身体多有残缺，要么失去了手臂，要么只剩下半个头颅，还有的在腹部有巨大的窟窿，阵阵黑气散出，挥发不断。

    每一个煞魂，都带着茫然，它们没有神智，没有记忆，所过之处，所有煞兽都颤抖，任由这些煞魂漂过，若是恰好被煞魂碰到了身体，这些煞兽就立刻碎灭消散。

    尤其是那些凶兽样子的煞魂，更是模样诡异，如拼凑出来！

    煞魂降临，穿梭虚无时，速度之快，难以形容，超越了一切空间的阻隔，所去的地方……正是白小纯所在之地！

    数量众多，从四周八方，齐齐而去！

    途中，一些四宗弟子察觉到了不对劲，他们看到了四周的虚无扭曲，看到了一个个煞兽的虚影若隐若现，原本正惊喜要去厮杀，可很快就头皮发麻，骇然的发现，这里的煞兽太多了。

    成群而去，如同煞兽之潮！

    “怎么会事！”

    “天啊，这里的煞兽很难找，可如今怎么全部都自己出来了，数量居然如此庞大！”

    “一定是出了什么变故，该死的，那些是什么……煞魂，那些是煞魂！”半个陨剑世界内，四宗弟子的惊呼，很快回荡，尤其是当他们看到那些煞兽中，居然出现了煞魂时，一个个顿时倒吸口气，赶紧飞奔逃走。

    对于煞魂的恐怖，四大宗的长老，对于弟子的叮嘱都是一样的，煞魂……陨剑深渊特有的存在，绝不可招惹，遇之立避！

    “居然连煞魂都被吸引，那个方向，到底出了什么事情！”

    “我们远远的跟着，去看一眼！”四周的四宗弟子，要么三五成群，要么单独，此刻都被这煞魂与煞兽之潮震撼，纷纷深吸口气，暗中跟随。

    这一刻，半个陨剑世界，全部因白小纯灵药出世前的九声天雷，震动而来。

    山洞内，白小纯身体都消瘦了一圈，头发散乱，死死的盯着面前的丹炉，看着每一次轰鸣传出时，丹炉都会多出一道裂缝。

    直至九声后，丹炉猛地颤抖，骤然间崩溃爆开，整个丹炉，直接四分五裂，与此同时，有四道黑色的幽光，瞬息就从崩溃的丹炉内飞出。

    白小纯早有准备，袖子一甩，紫气驭鼎功全面爆发，近乎形成了一片领域般的掌控，笼罩四周，将那四粒要冲出的灵药，直接压下，一把抓在了手中。

    “想跑？”白小纯得意的哼了一声，低头看向手中的四枚丹药，目中露出火热，赶紧出了山洞，想要去找个煞兽看看效果。

    可就在他走出山洞的刹那，突然的，白小纯神色微动，身体猛地退后半步，在他退后的刹那，一条黑色的蝎尾，刹那从虚无中出现，从白小纯之前所在的位置，蝎尾呼啸而过。

    一击不中，一条一丈多长的黑色蝎子，从虚无中幻化，目中露出疯狂与贪婪，死死的盯着白小纯右手的四枚丹药，刹那扑来。

    气势凶猛，不似低阶煞兽，更是与当初的巨熊一样的中阶。

    白小纯目光一闪，左手快若闪电，超越了蝎子的速度，一把伸出抓住蝎尾，向着一旁的岩壁狠狠一轮，轰的一声砸下时，他的灵力瞬间迸发出来，轰入这蝎子的体内，直接碎灭了几处蝎体中最脆弱的几个区域，蝎子挣扎了一下，身体软了下来，飞快模糊，化作地脉之气被白小纯收走。

    若是换了寻常修士，对付这不俗的中阶煞兽，即便是听过宗门前辈提点，也难以这般简单的灭杀，可对研究了数十近百头煞兽的白小纯而言，他一眼看去，就能找出煞兽的脆弱点，杀之容易。

    “刚一出丹，就能引起煞兽的注意，哈哈，我白小纯的丹药，的确是成了！”白小纯振奋，更有强烈的得意感，正琢磨要不要将这四枚丹药炼灵时，他四周的虚无，肉眼可见的出现了一层层水波般的波纹，放眼看去，在四方远处，这波纹更多更强烈，甚至还有一头头煞兽的身影，若隐若现。

    “这么多，够了够了，哈哈，如此一来，我白小纯一定可以第一个筑基！”

    白小纯眼看这些煞兽，更激动了，手舞足蹈，正要大干一场，可忽然面色一变，睁大了眼，看到在远处，赫然有一个只存在了半个头颅的身影，穿着一身灰色的长袍，仅剩下的一只眼内露出茫然，正漂浮而来，穿梭虚无时，头颅微动，那茫然的双眼在看向白小纯时，竟出现了一些神采波动。

    这波动，似蕴含了渴望，瞬间如锁定了白小纯，准确的说，是锁定了白小纯手中的丹药，急速而来。

    它四周的煞兽，看到这身影出现，立刻颤抖，不敢动弹，被那身影飞速掠过时，足有七八头煞兽，身体被碰触，直接崩溃消散，惨叫都没有传出。

    “煞魂？！怎么连煞魂都被引来了，好在只有一……啊？”这一幕，看的白小纯面色变化，可他的话语还没等说完，突然的，在远处又出现了一道煞魂的身影，这煞魂没有双臂，披头散发，穿着一套残破的铠甲，一样在看向白小纯时，露出渴望，急速靠近。

    没有结束，更远处，还有一个老者，腹部有一个巨大的窟窿，也幻化出现，一步步走来。

    白小纯头皮发麻，倒吸口气，正要后退时，骇然的发现，这里的煞魂绝非三个五个，而是……一群！！

    放眼四周，此刻虚无扭曲间，一个又一个的煞魂身影，陆续的出现，每一个煞魂身上，那渴望的目光，都让白小纯面色苍白，有种要被活活撕了的感觉。

    “怎么会这样！”白小纯欲哭无泪，身体猛地后退，他可不想面对这些煞魂，在这陨剑的世界内，别说是凝气修士了，就算是各宗的长辈，在这煞魂的手中，也有很大的可能陨落。

    可就在白小纯后退的瞬间，那些煞魂一个个猛的抬头，有一些发出了一声声尖锐的嘶吼，那嘶吼带着震慑，让四周的煞兽更为颤抖，白小纯全身一震，神智都要模糊，一个踉跄时，只觉得脑海如被一个重锤直接轰击，喷出一口鲜血，吓的浑身发抖，一样尖叫一声，咬着舌尖，借助疼痛清醒，加速逃遁。

    他冷汗流下，背后大黑锅内的翅膀，挥舞到了极致，速度之快，刹那间出现了残影，直接远去，可他的速度虽快，但那些游走在虚无中的煞魂，速度更快。

    眨眼间，这四周的数十个煞魂，全部向着白小纯不断地漂浮，越来越近……

    尤其是里面有几个煞魂，速度最快，除了最早出现的半个头颅的身影外，还有一个则是那穿着白色衣服的小女孩，这小女孩一声不发，面色阴冷，唯独目中茫然里，渴望强烈。

    远远的，不少四宗的修士跟随归来，看到了这一幕后，一个个都头皮发麻，其中灵溪宗的弟子，更是焦急，有一些试图去引走那些煞魂，可这些煞魂根本就不理会旁人，只追白小纯。

    “杀人了！！”白小纯惨叫，夺命狂奔时，眼泪都快流出了，他没想到自己只不过是炼了吸引煞兽的丹药，不知为什么，居然牵扯出了这些煞魂。

    “该死的，一定是我刚才炼药时，弄错了什么地方，又炼出了怪丹！”白小纯悲哀，眼看这些煞魂越来越近，一个个疯了一样的追着自己，白小纯一咬牙，忍着心痛，将四枚丹药中的一枚，向着远处狠狠的扔出。

    就在这丹药扔出的刹那，四周的所有煞魂齐齐一顿，头颅全部抬起，绝大多数改变方向，直奔丹药冲去，使得白小纯终于逃出，到了远处时，他忍着胆颤，回头看了一眼。

    这一眼，他看到自己扔出的那枚丹药，在众多的煞魂争夺中，赫然被那个穿着白衣服的小女孩，以突然爆发出的极致速度，直接抢到，一口吞了下去。

    几乎在吞下丹药的瞬间，这小女孩目中的茫然，竟消散了不少，有一丝幽芒闪过，神色更为阴冷，仔细一看，似乎在她的身上，仿佛多出了一些灵动！

    遥遥的，小女孩转头，与白小纯的目光对望。

    二人目光凝聚的刹那，白小纯头皮猛的一炸，耳边传来一个诡异的幽幽之声。

    “哥哥，陪我玩吧……”这声音出现，立刻让白小纯全身汗毛都竖起，头也不回的展开全速，疾驰远去。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投、，您的支持，就是我最大的动力。阅读。)

   


第149章 只看白师叔想不想了

 “这哪里是什么煞魂，这些分明就是厉鬼！”白小纯心惊肉跳，急速逃遁，心肝都在颤抖，方才与小女孩目光对望的一瞬，他清晰的感受到了一股生死危机，那种感觉，极为强烈，仿佛全身的每一寸血肉都在尖叫。

 他有种预感，若是自己逃的慢了，会死在这里！

 死亡的感觉，让白小纯身体颤抖时，呼吸急促，眼中出现了血丝，此刻速度更快，顺着陨剑世界，向着深处飞奔。

 只是一天后，他多次回头观察，确定没有煞魂追来，尤其是那个小女孩没有出现，这才长长的松了口气。

 “那白衣小女孩不对劲！她原本与其他煞魂一样，可吃下了那枚怪丹后，整个气息都变了！”白小纯回想一天前的那一幕，心有余悸。

 “我到底是什么地方炼错了……”白小纯哭丧着脸，有心放弃，可一想到丹药的确能吸引煞兽，他就舍不得，此刻一咬牙，再次前行中，一边寻找煞兽，一边研究自己的药方，又过去了三天，终于的，他将自己的药方改良后，用了好大的决心，才重新开炉，又炼了一炉丹药。

 这一次没有雷霆，没有异变，药香散开时，白小纯炼出了四枚紫色的丹药，拿着丹药，他小心翼翼的外出尝试，做好了一旦再次将煞魂引来，就立刻逃走的准备。

 很快的，四周虚无波动，一头头煞兽被吸引过来，白小纯不敢立刻出手，而是飞速退后，谨慎的看着四周。

 直至被丹药吸引来的煞兽超过了二十多头，依旧没有煞魂出现，白小纯这才松了口大气，振奋激动起来。

 “成了！”白小纯大笑，取出符箓贴在身上，全身上下立刻防护之光弥漫，冲向煞兽群内，他速度飞快，皮糙肉厚，手中木剑化作长虹，不断的穿梭，与这二十多头煞兽直接开战。

 随着一头头煞兽死亡，白小纯目中露出狂喜之意，一道道地脉之气急速而来，融入道瓶内，使得道瓶中的灰色地脉液体，不断地增加。

 半晌后，当四周的煞兽全部被灭杀后，白小纯看着手中的道瓶，内心充满喜悦，仅仅是这么一会的时间，就堪比他之前数日的收获。

 他深吸口气，收起丹药改变方向，选择了另一个区域，再次取出丹药，期望的等待起来，很快的，一头头煞兽出现，白小纯哈哈一笑，立刻出手。

 时间流逝，在丹药的帮助下，白小纯道瓶内的灰色液体，与日俱增，这种收集的速度极为惊人，又过去了数日，这一天，正是白小纯进入这片陨剑世界的第一个完整月，他的道瓶内，已积累了近乎八成的地脉之气。

 “就差最后两成了！”白小纯更为激动，他不知道其他人都搜集到了什么程度，可他觉得能比自己多的，应该没有多少人。

 不过他性格喜欢稳妥，此刻打定主意，要一口气冲击十成！

 “我需要更多的煞兽！”白小纯舔了舔嘴唇，咬牙之下冲向陨剑世界的更深处，找到了一个四通八达的区域后，白小纯一口气取出了两枚丹药，这一次为了吸引更多煞兽，他索性将丹药捏碎，挥发在了四周。

 很快的，远处就有虚无扭曲，一头头煞兽，呼啸而来，白小纯立刻出手，轰鸣之声回荡四方时，他的身体外，随着一头头煞兽的死亡，一缕缕地脉之气不断地来临，融入道瓶。

 因白小纯捏碎了丹药，更因这个位置，虽不是这片世界的最深处，可也无限的接近，所以此地的煞兽数量极多，若是寻找，或许因煞兽沉睡，只有靠近才会出现，但眼下，却是一个个自行苏醒，不断地来临。

 慢慢，这里的煞兽不再是数十，而是近百，甚至绝大多数都是中阶，偶尔也会出现高阶煞兽，这样的煞兽，单独一个需要数个天骄联手才可。

 甚至到了最后，白小纯击杀的速度不如此地煞兽增长，渐渐这四周的煞兽，足有二百多头，还在不断增加，这是一个让任何修士看到后，都会疯狂的数量。

 已经有四宗的弟子注意到了这里，赶来此地，在周边猎杀，尤其是有一个少年，本是路过此地，看到这里的煞兽后脚步一顿，仔细的扫了一眼所有人，收回目光后踏入煞兽群内，立刻出手。

 这少年出手极为狠辣，他的出现，立刻让丹溪宗的弟子纷纷振奋，白小纯遥遥看去，立刻认出此人就是丹溪宗的第一天骄方林！

 自己引来的煞兽，却被别人抢杀，白小纯有些不甘心，可一想到自身很难快速杀完，于是哼了一声，也就没去在意。

 慢慢的，在这片区域的修士，数量超过了四十多人后，这才与煞兽的增长达到了一个平衡，每个人都狂喜，不断地联手灭杀煞兽。

 尤其是里面有一些是灵溪宗的弟子，也看到了白小纯，纷纷靠近，在白小纯的照顾下，收获更大。

 白小纯振奋，他看着道瓶内的地脉液体，此刻已到了九成，再有一些煞兽，就可以化作地脉气引，可就在这时，突然的，远处的天地间，有十多道长虹呼啸而来。

 这些长虹内的身影，穿着一致，全部都是玄溪宗的弟子，领头之人，是一个大汉，身体四周有雷电环绕，气势惊人。

 他的出现，立刻让这片区域的四宗弟子，一个个面色变化，唯独丹溪宗方林，看都不看一眼，依旧杀戮四周煞兽。

 “雷山！”

 “玄溪宗第二天骄雷山，该死的，他若一个人出现也就罢了，怎么还带着这么多人！”

 在这四周众人神色变化时，雷山看到如此多的煞兽，顿时狂喜，他也是途中遇到了同宗之人，听说此地出现了这么一个奇怪的兽潮，这才赶来。

 “我只差四成就可以凑出一份地脉气引，杀了这里所有的煞兽，就可以成功了！”雷山仰天大笑时，他身边的玄溪宗弟子立刻知晓其意，有一个长脸青年，嘿嘿一笑的迈步走出，向着这片区域，阴冷的开口。

 “此地非我玄溪宗弟子，立刻滚开，这里属于我们玄溪宗了！”他话语一出，这片区域内的其他三宗弟子，纷纷怒视，而原本就在这里的玄溪宗弟子，却一个个笑了起来，很快与雷山汇合在一起，人数足有三十多个。

 这三十多人，在雷山的带领下，立刻强行驱赶，若是有要反抗的，顿时就被雷山带人直接灭杀，一时之间，此地大乱。

 “十息之内，留下你们的道瓶，都滚出这里！”

 “不愿意走的，就把命也留下好了。”玄溪宗众人一个个目光闪动时，血溪宗在这里的**人相互看了看，一个个立刻退后，遥遥远去。

 血溪宗的弟子，大都单独，如同孤狼，即便是雷山也不愿逼的太紧，任由血溪宗这**人离去。

 丹溪宗无奈，只能退避，雷山迟疑了一下，他也看到了兽群内的方林，对于这方林，他不想招惹，他怀疑自己半个月前看到的那处恐怖的战场，就是方林与人战斗时弄出的。

 而他对于那片战场很是心惊，此刻迟疑中，任由那些丹溪宗弟子离去，至于方林那边，雷山打定主意，彼此互不相犯。

 眼看血溪宗与丹溪宗都离去，灵溪宗的弟子，纷纷看向白小纯。

 白小纯气愤，可对方人数太多，自己这里只有不到十人，一旦争执，或许他这里不会有事，可其他人必定死亡惨重。

 “我们走，不就是一个兽潮么，一会师叔带你们再弄一个！”白小纯咬牙，正要离去，可就在这时，雷山遥遥的看了白小纯等人一眼，忽然笑了。

 血溪宗人人都凶残，他不愿太过为难，丹溪宗有方林在，他不想招惹，而灵溪宗这里，雷山目光一扫，只看到了一个白小纯，其他人都是寻常之辈，一想到宗门玉简内对白小纯的介绍，雷山目中露出轻蔑。

 “灵溪宗的人，走可以，留下你们的道瓶！否则的话，你们一个也别想走！”雷山眼中杀机一闪，灵溪宗众人面色变化，白小纯更是生气了。

 “抢我煞兽，还要夺我道瓶，你们太欺负人了！”

 “欺负的就是你们，要怪，就怪你们中没有强者！”雷山冷哼，身体一晃而出，直奔灵溪宗而来，其他玄溪宗弟子，也都狞笑的从四周疾驰靠近。

 “白师叔！”

 “我们怎么办，白师叔！”灵溪宗的弟子，一个个焦急时，白小纯眼中出现了血丝，他右手猛的抬起时，手中出现了一枚黑色的丹药，正是吸引煞魂之丹。

 “等我扔下丹药后，你们……”白小纯红着眼，神色肃然的开口时，他身边的所有灵溪宗弟子，一个个在看到白小纯取出丹药后，全部倒吸口气，面色比之前玄溪宗到来时，更要惊恐，根本就没等白小纯话语说完，齐齐展开了全速，爆发出了超过以往的速度，疾驰后退，就要避开。

 “那是……传说中的发情丹？”

 “天啊，莫非这些煞兽也管用！”

 “白师叔是神人啊，对煞兽有没有用，只看白师叔想不想了……赶紧走，慢了就危险！”

 --

 ~


第150章 哥哥有事……

    这几个灵溪宗弟子，一个个心惊胆颤，刹那远去，哪怕是玄溪宗弟子要阻拦，也都不如他们此刻在白小纯丹药的威慑下爆出的速度。

    白小纯眼看这几个同门瞬间逃走，他自己也都愣了一下，以为自己拿错了丹药，低头看了眼，确定没错后，他干咳一声，大吼中将丹药仍在了地上，轰的一声直接爆开，化作了阵阵黑雾向着四周扩散。

    雷山皱起眉头，四周的玄溪宗弟子，也都立刻避开，担心有毒，在这四散中，四周的那些煞兽，一个个闻到了丹药爆开形成的黑雾，顿时目中露出狂热，发出惊人的嘶吼。

    与此同时，雷山目光如电，透过雾气，看到了白小纯在扔完丹药后，正要快速逃走，他冷哼一声。

    “想走？留下你的道瓶！”雷山袖子一甩，立刻全身雷电轰鸣，向着四方炸开，将这黑雾推散时，他身体一冲而出，直奔白小纯。

    他的速度太快，身体外雷电闪耀时，脚下更有火焰，冲刺之下，刹那追近，右手抬起向前一指，立刻天空轰鸣，一片火海骤然幻化，阻挡在了白小纯的前方，形成了火墙的同时，更是从那火墙内，弹出了一道道闪电，直奔白小纯而去。

    玄溪宗的弟子看到这一幕，一个个目中露出讥讽，在他们看去，白小纯在雷山面前想要逃走，根本就是痴人说梦。

    “雷山师兄当年被一个筑基散修追杀七天，生生逃走，在速度上，九岛大师兄都赞叹。”

    “尤其是雷火之法，雷山师兄更是走到了极致，等闲之辈绝非对手，这白小纯自己找死！”

    在这些玄溪宗弟子讥讽时，白小纯心中焦急，他不知道煞魂什么时候会被吸引来，能早一些离开自然是更好，此刻眼看前方被阻挡，他眼中精芒一闪，猛的冲出，直接与那些闪电撞在了一起。

    轰轰轰！

    闪电在碰触白小纯的刹那，居然肉眼可见的全部崩溃，化作无数弧形电光四散，而白小纯的身体没有丝毫停顿，直接就撞在了火墙上，巨响滔天，这火墙一样崩溃，被白小纯直接穿透而过。

    “不可能！”

    雷山睁大了眼，倒吸口气，神色内露出无法置信与骇然，他了解自己的术法，他有信心，除了九岛，鬼牙、宋缺以及方林外，其他凝气弟子，遇到自己的雷火之法，不死也要重伤。

    可眼下，白小纯居然就这么的生生撞了过去。

    “此人……”雷山呼吸急促，正骇然时，忽然的，他全身猛地一寒，一股强烈的无法形容的危机，瞬间降临，他猛的回头，立刻就看到在远处的天地间，此刻虚无不断地扭曲，在那扭曲里，赫然有一道又一道煞魂的身影，正带着渴望，急速而来。

    “煞魂！！”雷山倒吸口气，正要后退，可紧接着整个人差点魂飞魄散。

    “这么多！！天啊！！”他立刻就看到，这四周的出现的煞魂不是三五个，而是数十，甚至随着远处虚无扭曲，还有更多，四面八方，粗略一看足有上百。

    尤其是这些煞魂中，有一个穿着白色衣服的小女孩，抱着一个小熊，一脸阴冷，目光幽冥，明明没有表情，可偏偏在雷山以及数十个玄溪宗弟子的耳边，却听到了咯咯的笑声。

    这笑声诡异，阴气森森，让所有人听到后都心神颤抖，即便是远处兽群内的方林，此刻也都睁大了眼，倒吸口气，急速后退。

    远处正夺命狂奔的白小纯，也隐隐听到了这个笑声，头皮发麻，大黑锅内的翅膀都模糊了，速度爆发到了极致，呼啸远去。

    “哼，让你们抢我的煞兽，你家白爷爷的煞兽，岂能是那么好抢的！”白小纯哼了一声，速度更快。

    雷山勉强咽下一口唾沫，面色苍白，顾不得兽群内的同门，急速后退。

    就在这时，那穿着白衣服的小女孩，身体一晃，竟穿梭到其他煞魂的最前方，第一个出现在了丹药爆开的区域，站在这里，猛的一吸，立刻四周丹药化作的黑雾，立刻翻滚，化作了七股，顺着小女孩的七窍，瞬间钻入。

    与此同时，这四周的煞兽，也都一个个颤抖中，身体逐渐的崩溃，成为了飞灰，而那数十个玄溪宗的弟子，也都身体不受控制的颤抖，阵阵白气从七窍内散出，被那小女孩连同黑雾，一起吸走。

    “哥哥，你们陪我玩吧……”小女孩的表情不再是阴冷，而是出现了诡异，嘴角扯了一下，似乎在笑，可这笑容的惊恐，让所有看到的修士，都心神狂震。

    而她的声音如从虚无中传来，阴森无比，回荡八方时，她四周的那些玄溪宗弟子，如魂被抽走，身体肉眼可见的枯瘦下来，仿佛失去了魂，成为了会动的尸体，僵硬的来到了小女孩的身边，手舞足蹈，似乎在陪着她玩耍……

    枯萎的身躯，僵硬的四肢，诡异的舞蹈……这一幕幕，让远处的雷山与方林，面色瞬间苍白，二人心惊胆颤，骇然到了极致，疯了一样的逃遁。

    “这是什么煞魂！”

    “宗门的资料里，没有记录过有这样的煞魂，居然会说话，这不可能啊！”

    雷山颤抖，方林哆嗦，二人向着不同的方向，不惜用出保命之法，只为让速度更快。

    小女孩四周的煞魂，一个个没有吸到丹药的黑雾，纷纷安静，很快重新露出茫然，在这四周漂来漂去。

    唯独小女孩，站在一群煞魂中，双眸漆黑，更为诡异，缓缓抬起了头，没有去看向雷山以及方林逃走的方位，而是遥遥的，凝望白小纯离去的地方，嘴角一扯，似又有笑容浮现，半晌后，她一晃，飞向雷山逃走的地方。

    陨剑世界深处，白小纯一连飞奔了两天，这才停顿下来，对于煞魂中的那个白衣小女孩，他很是心惊，可一想到自己的地脉之气已九成多，很快就会凝聚一份地脉气引，又振奋起来，小范围的使用吸引煞兽的丹药，再次累计地脉之气。

    两天后，当他在另一片区域，凝聚了数十头煞兽，正不断地厮杀时，终于，他的道瓶内，地脉之气凝聚完整，那灰色的液体瞬间沸腾，肉眼可见的凝固，很快的，道瓶传出咔咔之声，骤然碎裂。

    随着碎裂，一枚灰色的晶石，出现在了白小纯的手中，握住晶石，白小纯有种感觉，似乎自己与这个世界，产生了一丝共鸣，这晶石，成为了他与这个世界之间的钥匙。

    “成了！”白小纯呼吸急促，他感觉很强烈，只要自己灵力大量的融入，就可以去筑基，此刻他深吸口气，知道自己不能草率，要选择一个相对安全的地方筑基，否则的话，一旦被干扰，将会悔恨终生。

    “筑基，筑基，哈哈！”白小纯压下兴奋，正要寻找安全的地方时，忽然觉得背后阴风阵阵，脖子凉飕飕的，白小纯一愣，下意识的回头，一眼就看到了在自己的身后，几乎是紧贴着自己，不知存在了多久的……一张脸！

    那是一个表情诡异，扯着嘴角露出笑容的……小女孩的脸！

    四周瞬间寂静……白小纯猛地睁大了眼，全身汗毛竖起，生命之火都在摇晃，所有的直觉都告诉自己，眼前这个小女孩，非常危险！

    “哥哥，你陪我玩吧。”

    她声音阴森，在传出时，四周一下子冰寒起来，也正是在这一瞬，白小纯注意到了小女孩怀中抱着的没有皮的血色小熊……

    这一看之下，白小纯心神轰鸣，那哪里是什么小熊，那是……被剥了皮，身体缩小的修士，仔细看去，分明是之前欲拦住白小纯的雷山！

    堂堂玄溪宗第二天骄，此刻被小女孩抱在怀里，而雷山明显没有死亡，可却失去了舌头，发不出声音，只能痛的不断颤抖。

    白小纯口干舌燥，猛地后退，全身都颤抖了，更有强烈的惊恐，尤其是想到对方可能在自己身后很久，而自己居然始终没有发现，白小纯就更为颤抖。

    “哥哥有事……那个，你找别人玩吧……有个家伙叫宋缺，还有个家伙叫九岛，对了，之前有个叫方林的你也看到了，你……你去找他们玩吧。”白小纯都快哭了，快速退后时，他看到小女孩诡异的冲着自己笑了笑，居然靠近过来，猛的一吸。

    这一吸，白小纯只觉得脑海嗡的一声，全身上下所有的生机，居然在这一刻被撼动，似要从身体内被抽出，若是换了别人，这一瞬立刻就会生机脱体。

    可白小纯肉身强悍，不死长生功的银光，在这一刻骤然散出，勉强支撑时，白小纯发出一声凄厉的嘶吼，那种生死之感，让他立刻取出第三枚怪丹，狠狠的向着远处一把扔出。

    丹药飞出的一瞬，小女孩眼中露出幽芒，似很开心的不再理会白小纯，一晃直奔丹药飞去。

    白小纯面色苍白，趁着这个机会，转身不顾一切的爆发速度，轰鸣远去。

    小女孩没有去追，拿着丹药放在了嘴里，瞳孔更为漆黑，脸上带着诡异的笑容，遥望白小纯离去的方向。


第151章 白小纯，你和我斗？！

    一个时辰后，白小纯飞奔时心中悲催，他觉得自己太凄惨了，明明此刻已有了地脉气引，想要找个安全的地方，可却被小女孩追上。

    一想到方才的凶险与危机，白小纯就心颤，此刻天色渐晚，四下看不到身影，白小纯找到了一处山洞，气喘吁吁，一边打坐，一边警惕的看着四周，这山洞他觉得还算隐蔽，正考虑要不要选择这里筑基时，忽然的，他眼前出现了扭曲。

    这扭曲只是一瞬就恢复，分不清是这世界扭曲，还是自身的眼睛扭曲，总之，在恢复之后，他的面前，无声无息的出现了一道身影。

    正是那穿着白衣服的小女孩，黑色的眼睛，死死的盯着自己。

    “哥哥，你不要走，陪我玩……”

    白小纯要崩溃了，他眼珠子通红，掐诀间立刻灵力散开化作紫色的大鼎，轰的一声砸向前方。

    地面颤抖时，他身体一跃而出，低头看去时，发现根本就没有那白衣小女孩的身影，之前的一切，如同是自己的幻觉。

    “该死的！”白小纯面色难看，他察觉出了不对劲，也猜测那诡异的小女孩，或许是在自己身上，下了什么术法。

    无心休息，白小纯咬牙，再次前行，要尽可能的远离这里，又过去了一个时辰，他遥遥的看到了三个修士正在彼此厮杀，白小纯刚一靠近，脚步猛地一顿。

    他前一刻看那三人四周还是空旷，没有其他身影，可眼下却看到在三人的身边，那白衣小女孩，诡异的站在那里，冲着自己微笑，只不过这笑容越来越大，到了最后，赫然化作了一张大口，向着自己瞬间扑来。

    白小纯头皮一炸，全身修为散开，右手握拳，不死长生功爆发，一拳轰出，地面震动，小女孩消失，不远处那三个修士，此刻都骇然的看着白小纯，他们亲眼看到白小纯出现后，如发狂一样，居然一拳轰在一块山石上。

    眼看那山石成了飞灰，三人倒吸口气，立刻避开。

    白小纯沉默，看向四周，咬牙之下继续远去。

    很快过去了两天，白小纯整个人疲惫不堪，这两天里，他太多次的看到了白衣小女孩，甚至连自己打坐也都可以看到对方的身影。

    且这种状态越来越严重，开始时还间隔一个时辰，可眼下几乎每隔三百息，就会发作一次，根本就无法去筑基。

    而在这两天里，白小纯也遇到了一些四宗弟子，甚至灵溪宗的弟子也都遇到，可没有一个能看到白衣小女孩，他们的眼睛里，白小纯是独自一个人。

    就在这第二天的黄昏，白小纯双血丝弥漫，他明显感觉到，自己的身体在这疲惫中，似乎生机难以锁定，竟出现了要飘散出去的征兆，甚至头脑也都有些昏昏沉沉。

    “下一次的发作，就快到了……”白小纯沉默，索性不再前行，而是坐在一块大石上，握紧了拳头，他的身上还有一枚怪丹，可他不敢继续扔出，他有种直觉，自己之所以没死，就是因为这枚丹药还在自己手中。

    一旦扔出，被那小女孩获得，那么自己很有可能……会与雷山差不多的下场，这一次的事情，也给他敲响了一个前所未有的警钟，丹药……不可随意去炼。

    “这种似真非真，似幻非幻的事情，可以看成是一种毒，只要找到解毒的办法，就可以痊愈！”

    白小纯沉吟时，突然的，远处有一道长虹呼啸而过，原本是要路过而去，但在靠近白小纯这里时，却突然停了下来。

    “咦？”这是血溪宗的青年，一脸纨绔的样子，此刻看向白小纯时，目中露出火热，他的手中拿着一个罗盘，眼下这罗盘的指针，指向白小纯时，发出刺目的强光。

    “你居然搜集到了足够的地脉之气，形成了地脉气引……这也太快了！！”

    “哈哈，这是命中注定啊，我许小山这一次可以名震四宗，第一个筑基！”这青年，正是血溪宗的许小山，此刻他激动，又看了白小纯一眼。

    “别烦我，一边玩去！”白小纯心烦，他正计算时间，还有十几息，再次发作的时间就到了。

    “我知道你，你叫白小纯，在你们灵溪宗内，被誉为是杀手锏般的弟子，可惜你现在的状态，居然虚弱到了如此，你的生命之火黯淡的随时可以熄灭，我许小山的机会来啦！”

    “白小纯，你身上有一枚地脉结晶，咱们商量一下，你借我玩玩怎么样。”许小山目中露出贪婪，仰天大笑，身体一晃，掐诀时立刻他的四周，居然出现了七八种法器，每一个都散发晶芒，透出不俗的气势，在他的挥舞下，直奔白小纯而来。

    白小纯抬头，冷眼看了许小山，正要出手，可就在这时，他眼前忽然扭曲，白衣小女孩的身影，再次出现，站在许小山的身边，向着白小纯诡异的笑，笑容越来越大，最终化作一张大口，眼看就要扑向白小纯。

    可就在这时，许小山突然尖叫起来，居然猛的退后，看向身边空旷的区域，目中露出恐惧与骇然，身体强烈的颤抖。

    “有神智的煞魂，天啊，这里怎么可能还存在有神智的煞魂，不是都被灭了么，该死的，你居然被这样的煞魂盯上，难怪你如此虚弱，这是被诅咒了啊，你死定了！”许小山倒吸口气，急速后退，退后时右手抬起，取出了一枚古玉。

    这古玉上有一片褐色的区域，如同鲜血沁入，在取出的刹那，许小山明显松了口气，急速后退。

    下方的白小纯，此刻猛地睁大了眼，呼吸急促。

    “你能看到她？！你手里是什么宝物！”他的世界里，他看到白衣小女孩原本在许小山察觉后，看了许小山一眼，可紧接着，随着许小山取出古玉，白衣小女孩居然神色一变，瞬间后退。

    许小山根本就不回话，转身急速就要离开这里，还没等逃远，白小纯身体瞬间冲出，背后翅膀一扇，整个人轰的一声，直接出现在了许小山的面前，右手抬起，一拳轰去。

    “许小山，咱们商量一下，把这古玉，借我玩玩。”

    “我没抢你的就不错了，你还敢来抢我的，你都被诅咒了，离死不远，还敢和我动手！”许小山面色一变，掐诀时，四周浮现七八件法宝，骤然反击。

    白小纯全身银光闪现，一拳落下，轰的一声直接与许小山的七八件法宝轰在了一起。

    巨响惊天动地，那七八件法宝，全部颤抖，咔咔声中一一崩溃，白小纯化作狂风，瞬间来临时，许小山触目惊心，神色狰狞的大手一甩，手腕上的珠子飞出，在前方赫然化作十八尊尸人，每一个都赫然堪比凝气十层大圆满，散发死气，扩散四周，齐齐出手。

    这种操控尸体之法，白小纯还是首次遇到，他发现这些尸体身上，都长满灰毛，根处黑色，似向黑毛转化。

    一个个都极为不俗。

    轰鸣之下，白小纯背后的大铁锅崩溃，可他的身体，却没有损伤丝毫，反倒是双手挥舞时，一股惊人的驭力爆发，竟笼罩四周，操控那些尸人，使得他们身体一颤，竟无法继续动弹，只能发出咔咔之声。

    许小山嘶的一声，可双手却没有停顿，左手一挥，立刻九座青铜棺材飞出，立刻变大，向着白小纯压顶而去，右手一挥，一个葫芦出现，吐出三千砂砾，卷动四方，直奔白小纯。

    而他头发一甩，发丝上挂着的几个铃铛，也脱离而去，形成了一道道虚影，冲杀白小纯。

    更惊人的，是他猛的张开口，口中吐出一把血色扇子，这扇子挥舞时，方圆百丈，立刻血雾漫天，似形成了阵法，有咆哮之声从血雾内传出，化作无数利爪，从四周八方，卷着血雾，直奔白小纯。

    “我许小山有的是法宝，炼尸，白小纯，你和我斗？！”许小山得意的大笑，一拍储物袋，立刻又飞出了二十多件，每一个都品质极好，还有一瓶丹药，被他一口全部吞下，耗费的灵气顿时弥补，若有第三个人在这里，必定被这一战骇然心惊。

    可就在这时，突然的，被大量法宝围攻的白小纯，身体外出现了一只仙鹤，化作盾牌环绕，身体上更有黑光一闪，覆盖全身。

    同时，他猛的一拍储物袋，手中顿时出现了数百张符箓，一把贴在身上，轰的一声，一层层的防护光幕齐齐爆发，眨眼间数百层光幕，厚度足有五十多丈，气势惊天。

    “我白小纯身上有的是防护符箓，你那些区区法宝，敢和我斗？”白小纯傲然的声音传出时，四周的尸人直接就被掀开，三千砂砾无法进入太多，被卡在里面，还有不少更是弹飞，那九座青铜棺材，同样在落下时，根本无法破除，被生生阻挡在外。

    即便是许小山，也都眼珠子差点瞪出来，呆呆的看着这一幕，整个人都懵了，他与人打斗一向是依靠众多的法宝与炼尸，可这还是第一次遇到白小纯这种与自己不相上下之人。

    虽不是法宝，可那数百张符箓的价值，让许小山触目惊心。

    “资料里说这个白小纯很神秘强悍，可没说他这么有钱啊！！”许小山苦笑，他很清楚自己的可怕，也自然清楚与自己一样的人的可怕程度，尤其是那么多符箓，他都眼热，毕竟法宝需要灵力补充，而符箓则需要的极少，耗费的大都是符箓本身之力。

    价值不菲，又有使用的时效限制，所以就算是许小山，也都觉得奢侈。

    此刻眨了眨眼，对于白小纯，他也挺服气的，觉得与自己挺像，心中甚至还有了一丝惺惺相惜之意，想了想后，直接将那古玉扔向白小纯。

    “该死的，我许小山还没服过什么人，你白小纯算一号，这个你既然需要，给你不可能，借你玩玩没问题！”

    第151章白小纯，你和我斗？！：


第152章 你无耻！你才无耻！

    扔完古玉，许小山转身一晃，刹那远去，心中发誓回到宗门后，一定去找自己的老爹多要些资源，以后出门时，先用符箓，再用法宝，这样出风头，才会嚣张。

    他性子纨绔，宗门的观念没有多少，觉得顺眼就交朋友，不顺眼的话，就打一架，如白小纯这里，他就觉得勉强顺眼。

    当然若白小纯输了，他会毫不犹豫的夺走白小纯的地脉气引，此刻既然打不过，他的想法就是暗中坑一把。

    还没等他走远，他的身后传来白小纯的声音。

    “等下，我白小纯不会占人便宜，你这宝贝借我，我也送你两样。”白小纯拿着古玉，顿时全身舒爽，之前的疲惫一扫而空，头脑也都清晰很多，仿佛之前是在水底，呼吸都不顺畅，而眼下一切恢复如常。

    可他觉得这许小山给自己这古玉给的太随意了，白小纯琢磨着，或许有诈，于是一拍储物袋，立刻取出了两把炼灵两次的飞剑，暗中蹭了下最后一枚怪丹，沾染了一丝怪丹的气息后，扔了过去。

    “不值钱的物件，你拿着玩吧。”

    两把炼灵两次的飞剑，直奔许小山，许小山接过后看了一眼，立刻眼睛睁大，呆了一下。

    “炼灵两次？就这么随手给我了？让我拿着玩……还一次给我两把！”许小山咽下一口唾沫，炼灵两次在他看去，虽不是什么无价，可在凝气修士中也不多见，最重要的是白小纯那随意的态度，仿佛扔寻常之物一样扔给自己，这立刻就让许小山对白小纯的财力，有了新的判断。

    更是觉得自己又学会了一招，这种随手扔出炼灵法宝，才是最好的出风头的方式，想到这里，他迟疑了一下，仔细的看了白小纯一眼，这一次他是真的觉得，白小纯很顺眼，于是长叹一声。

    “罢了罢了，白小纯，你既然如此对我，我许小山也不好去坑你了，这玉佩单独一块虽有些用处，可只短时间有效，超过一炷香就会失效，更会起反作用。”许小山叹了口气，袖子一甩，又扔给白小纯一枚玉佩。

    “两个一起用，才可以长久驱开煞魂的诅咒。”

    白小纯接过第二枚玉佩，听到许小山的话语，他眯着眼，心里觉得这许小山实在太阴损了，眼看对方转身要走，他心里多少也觉得对方总算还是个好人，于是一咬牙，喊了许小山一声。

    “等下，许小山，罢了罢了，你既如此对我，我白小纯也不好坑你，你把那两把飞剑给我，我给你换两把。”

    许小山脚步一顿，猛的瞪大了眼，立刻取出那两把飞剑，仔细的看了看后，没看出不对劲的地方，可却没敢继续拿着，赶紧扔给白小纯。

    白小纯干咳一声，接过飞剑，换了两把给了许小山。

    许小山面色古怪，望着白小纯，他虽不知道那两把飞剑有什么问题，但能想象得出，若是白小纯没告诉自己，自己的下场一定很惨……

    白小纯眨了眨眼，与许小山目光对望。

    半晌之后，许小山长叹一声，看向白小纯时，他的目中露出强烈的光芒，他最早对白小纯是假装顺眼，随后是真的顺眼，此刻是……非常顺眼。

    “能遇到一个脾性相投的家伙，不容易，白小纯，罢了罢了，那两个玉佩实际上还需要一段口诀才可以真正引动，否则的话，会形成光柱，虽可以避开煞魂，但却会长久不散，封印自身修为至少一个月以上，这一个月，你什么都做不了。”许小山苦笑，取出一枚玉简，扔给了白小纯。

    “你太损了！！”白小纯倒吸口气，这要是他在筑基前使用玉佩，被自我封印，将会耗费时间，怕是一个月后就算封印解开，也失去了筑基的时机。

    “你也一样！不过我是血溪宗，你是灵溪宗，我们原本就是对立的。”许小山干咳一声，这一次他是真的没有半点隐藏了，这对他来说，是很少见的，同样的，遇到白小纯这样的人，也是他这一辈子的头一遭。

    “算了，你既如此真诚对我，我白小纯也不能再坑你了，你方才对付我的时候，用的所有法宝，记得在这里都别再用了，上面都被我做了手脚，沾染了一些药香，可以吸引煞魂来临，衣服也最好换一套。”白小纯也觉得不好意思，低头提醒了一句。

    “你你！！无耻！”许小山睁大了眼，赶紧检查储物袋与衣服，半晌后他望着白小纯，咬牙开口。

    “你也一样！”白小纯抬头瞪眼回道。

    二人目光对望，很快彼此都笑了起来，许小山笑着笑着，认真的看向白小纯。

    “希望以后还可以相见。”他说完，转身一晃，急速远去。

    远处，许小山一边飞奔，一边换了衣服，心有余悸，他觉得白小纯的阴损，与自己有的一比，这样的人，以后接触时要时刻留意。

    白小纯也感慨，觉得许小山虽是血溪宗的弟子，但却是个可以交的朋友。

    “不过此人太狡猾，没有我白小纯实在，以后和他接触，要留意一点，唉，我做人就是太实在了。”白小纯摇头，小袖一甩，转身疾驰。

    将那两枚玉佩仔细的检查后，按照玉简的口诀，白小纯催发了玉佩之力，他的四周立刻形成了一片模糊的光幕。

    这光幕一闪，渐渐消失，肉眼看不到，神识也无法察觉，可在煞魂的眼中，白小纯的四周这层防护，如同禁地。

    三个时辰后，白衣小女孩出现了数次，但每一次都在靠近白小纯时，被立刻弹开，渐渐神色扭曲，发出凄厉之音，可却依旧对白小纯无效。

    这才不甘心的消散在了虚无中，白小纯终于松了口气，知道玉佩有效，立刻选择了一处偏僻的区域，选择了一处湖泊，沉入进去，在湖底挖了一个洞府，盘膝坐下。

    再次确定了玉佩之力可以驱散煞魂后，白小纯双眼一闪，取出了地脉气引。

    “地脉筑基……虽晚了几天，可我依旧还是第一个！”白小纯眼中露出期待，一把握住地脉气引凝聚出的灰色晶石，体内凝气十层大圆满的灵力，轰然爆发，游走一个周天后，如万马奔腾，直奔手中灰色晶石而去。

    这晶石如同一个无底洞，白小纯的灵力涌入进去，顿时就被吸收，随着吸收，这晶石散发出灰色的光芒，越来越明亮，到了最后，更是传出轰隆隆的巨响。

    在这声响中，晶石如被燃烧，化作了丝丝灰气，顺着白小纯的七窍钻入进去，也就是三十多息的时间，晶石震动，彻底消失后，大量的灰气爆发，全部钻入白小纯的体内。

    白小纯目中浮现赤色，灰气入体，融进经脉，游走全身时，一种撕裂感扩散开来，那种剧痛，仿佛这灰气化作了实质，成为了铁链，在身体血肉内摩擦。

    这痛楚让他颤抖，可与修行不死长生功比较，明显弱了好多，白小纯哼都不哼一声，咬牙坚持，当最后一丝灰气钻入体内后，他身体内的灰气终于首尾相连，化作了一个圆圈。

    在这圆圈形成的瞬间，白小纯脑海顿时轰鸣滔天，撼魂震魄。

    他全身修为形成的灵河，顿时沸腾，从身体的各个位置爆发，全部游走，看似一片散乱，可实际上，仔细去看，可以看出这些灵力，正欲形成一个漩涡。

    这漩涡，就是潮汐！

    也是地脉筑基的关键所在！

    灵力成漩，凝聚潮汐，化气为液，筑地脉道基，斩断凡俗！

    “潮汐！”白小纯猛的抬头，全身青筋鼓起，颤抖中发出一声沙哑的嘶吼。

    轰轰轰！

    在这嘶吼下，他体内的漩涡猛的加速，在这加速中，如形成了一个黑洞，瞬间就将白小纯体内所有的地脉之气都吸来，而这些不足千中之一。

    虽然如此，可只要这漩涡形成，就如同是有了去吸收这陨剑世界内，积累一甲子岁月而成的磅礴的地脉之气的资格！

    刹那间，这吸力穿透白小纯的身体，笼罩整个洞府，使得洞府内的岩壁上，出现了一丝丝地脉之气，直奔白小纯而来。

    这吸力还在扩散，很快的，整个湖泊都沸腾起来，大量的地脉之气，滚滚凝聚，而这吸力还在扩大，不断地散开时，整个陨剑世界的苍穹，立刻翻滚，无数的地脉之气幻化出来，向着白小纯所在的地方，风云涌动！

    这一刻，所有陨剑世界内的四宗弟子，全部都抬起头，一个个神色骇然，有的吃惊，有的震撼，有的复杂，有的无法置信。

    “潮汐，天啊，这是地脉筑基的潮汐！！”

    “是谁，这才一个月多几天，居然就凝聚了气引，开始地脉筑基！”

    “是宋缺？鬼牙？九岛？还是方林！！”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投、，您的支持，就是我最大的动力。阅读。)

   


第153章 潮汐，开始！

    白小纯所在的湖泊，此刻在这沸腾中翻滚，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡不断地转动，引来苍穹之气，大地之气，无尽的地脉之气在这一刻融入时，使得这漩涡更大，到了最后，直接形成了一条龙卷风，与苍穹连接！

    远远一看，这龙卷风气势惊人，足以让所有看到的修士，倒吸口气，为之震撼。【ㄨ】

    与苍穹连接的那一头，此刻一样出现了一个漩涡，这漩涡的转动，就是典型的潮汐之象！

    “是白小纯！”在白小纯筑基之地有些距离的天空中，许小山脚步一顿，看着四周苍穹翻滚而去的地脉之气，看着那种只有潮汐才会引动的天地磅礴，他深吸口气，目中露出一抹精芒。

    “白小纯这家伙，果然是第一个获得地脉气引之人。”

    “是谁！”陨剑世界内，上官天佑面色阴沉，四周九把飞剑，形成了一个剑阵，此刻右手掐诀一指，立刻九把飞剑穿梭，形成绝杀，将一头高阶煞兽直接灭杀后，他没有去理会手指粗细，融入道瓶的地脉之气，而是抬头遥望远方。

    他目光所望的方向，此刻苍穹翻滚，无数地脉之气显化，正奔腾而去。

    “该死，若非我与方林一战，两败俱伤，定能度更快一些！”上官天佑眼睛红了，他看了眼道瓶，此刻里面已有八成多，此刻咬牙之下，他猛的转身，不再寻找煞兽，而是寻找其他三宗的弟子。

    有人如此早的时间就筑基，上官天佑在这刺激下，他要杀人了！

    与此同时，在另一个方向，丹溪宗的方林，无声无息的出现，挥手间，他前方一个玄溪宗的弟子，睁大了眼，头颅直接爆开，方林平静的翻出此人的道瓶，抬头时，看着天空涌动的地脉之气，他的目中露出一抹精芒。

    “我亲眼看到雷山被煞魂掳走，杀了其他几个暗中跟随之人，抢到了雷山的道瓶，可此人居然比我还快……”方林低头看了一眼自己的道瓶，他的道瓶内，此刻赫然灰色液体就快要满了，他眼中精芒一闪，身体一晃，疾驰远去，要去选择一个地方筑基。

    与此同时，在另一个区域，玄溪宗的第一天骄九岛，他呼吸急促，双手满是鲜血，四周有七八具尸体，他赫然是以一人之力，灭杀七八人。

    “还差一些就够了！”

    除了这几位在各自宗门都是让很多弟子绝望的天骄外，在这陨剑世界里，此刻还有一些人，也都在这刺激下，加快了度。

    而加快度的方法，只有一个，那就是……杀戮！

    一时之间，整个陨剑世界，因白小纯引动潮汐，顿时杀戮更为频繁，甚至同宗之间，都有一些杀戮之事出现。

    而整个陨剑世界的人数，也骤然的减少，每一刻，似乎都有人凄厉的死亡。

    总数四百人，此刻剩下来的，勉强一半。

    侯云飞全身鲜血，披头散，他在这陨剑世界内不是令人绝望的天骄，只是寻常之辈，可他的狠辣不减，这一个月来，死在他手中的其他三宗弟子，过了十人。

    更是与同宗配合，击杀煞兽，此刻凝聚了七成之多，他遥望远方，看着滚滚而去的地脉之气，侯云飞深吸口气。

    “小纯，是你么……一定要筑基成功，我也会努力！”侯云飞转身一晃，疾驰而去。

    北寒烈在陨剑世界的中段，他全身凶煞翻腾，在这陨剑世界内，他自从与雷山一战后，已声名赫赫，那一战惊天动地，轰动了不少人。

    尽管不分胜负，可对北寒烈而言，他的名字，他的气势，已然崛起，成为了这一次四宗弟子的黑马，与另外三宗的几个突然爆的修士，并列而居，被看成是让绝大多数弟子绝望之修。

    没有人知道，获得这种荣耀，北寒烈付出的辛苦与代价，是多么的巨大，可以说，如果没有白小纯，就绝对没有如今的北寒烈。

    “我一定要地脉筑基，洗刷耻辱！”北寒烈内心咆哮，冲杀而去，选择目标，再次击杀。

    而到了这个时候，在这里能活着的四宗弟子，都不是弱者，每一个都有自身的手段，相互击杀，已越来越艰难。

    在陨剑世界的深处，此地雾气弥漫，煞兽较多，而这里的修士，也是最多，此刻有两道身影，正在彼此追逐厮杀。

    仔细一看，这是两个女子，正是公孙婉儿与丹溪宗的赵柔，这两个绝美的女子，此刻都很狼狈，身上煞气弥漫，她们二人这已经是第七次交战了。

    这一个月来，她们只要是遇到，就会立刻出手，二人之间似有一些私怨，可却彼此无法奈何对方，但都不愿对方获得地脉之气，就这样胶着起来。

    “公孙婉儿，你我的道瓶，各自都有一半灰液，此番我们之间，只有一个能活，谁活着，谁就可以凑成完整的一份！”赵柔眼中杀机一闪，再次冲向公孙婉儿。

    公孙婉儿面色苍白，她身边的那条凤鸟，也是重伤垂危，此刻银牙一咬，再次反击，二人之战，看似寻常斗法，可实际上每个人的眼中，都有无穷幻境，正在相互碰撞。

    稍微一个不慎，立刻就会死亡。

    苍穹翻滚，大地轰鸣，在这所有人都被白小纯的地脉筑基而刺激的同时，白小纯也吓了一跳，他能感受到四周的地脉之气轰轰而来，牵动八方，甚至他不需要去看，就可以感受的到，此刻的湖泊上，必定是出现了一个巨大的漏斗般的漩涡。

    “这要是有人来干扰……”白小纯想到这里，惊出了一头冷汗，他之前筑基前，也有一些防护的准备，可眼下却觉得不够了。

    此刻咬牙，在体内漩涡急转动，无数地脉之气涌入而来的同时，他勉强抬起右手一拍储物袋，立刻上千张符箓，全部飞出，漂浮在了四周。

    没有开启，可只要白小纯一个念头，就会瞬间开启。

    神鹤盾更是飞出，漂浮在了半空中，保持随时动的状态，而白小纯的全身，李青候给他的防护之宝，也瞬间覆盖身体，隐藏了皮肤下的不死银皮。

    做完这些，白小纯顾不得太多，他咬牙之下内心呐喊，体内漩涡轰然加转动，四周的地脉之气被狠狠的抽来，直接涌入体内，没有与灵力融合，而是纠缠在了一起，同时游走，使得那漩涡越来越强，撼动了身躯，不断地颤抖之下，体内漩涡的力量越来越强。

    所谓潮汐，就是引地脉之气融入自身灵力中，化作漩涡，在体内爆，淬炼血肉，淬炼经脉，淬炼灵魂，淬炼一切……

    一份灵力，百份地脉之气！

    在这爆下，化气为液，变气海为……灵海！

    而灵海，还有一个称呼，就是道基！

    一次潮汐，就是一层灵海，一层道基。九次潮汐，就是九层海，九层道基！每一层，都要比前一层大上数倍，如一个倒着的塔！

    时间流逝，一个时辰过去，白小纯所在湖泊的上方，漩涡更大，惊天动地时，白小纯猛的出一声低吼，这吼声似乎顺着漩涡扩散开来，如同天雷轰鸣时，他体内的漩涡终于完美，在这一个时辰的累计下，形成了第一轮的潮汐！

    在这第一轮潮汐完整的刹那，他体内漩涡，猛的收缩。

    顺着所有经脉，这组成漩涡的地脉之气与灵力，在这收缩下，如不断地压缩，白小纯体内传出咔咔之声，很快的，漩涡被压缩成了一个黑点，在这黑点形成的一瞬，巨响震天，猛的爆，向着全身经脉，向着全身血肉，向着灵魂，蓦然扩散。

    “潮汐，开始！”

    轰轰轰！

    白小纯脑海天雷不断，在这地脉之气与灵力融合的气液扩散中，他出咆哮，体内的经脉被瞬间扩展一倍，血肉也好，骨头也罢，还有灵魂，都在这一刻，如被强行的撑开。

    更是在这一刻，借助潮汐的爆，地脉之气与体内灵力，终于融合在了一起，形成了灵液，这灵液游走全身时，冲入丹田气海，如同水滴滚油，直接炸开，好似开天辟地！

    白小纯全身一震，丹田在这一刻崩溃开来，四分五裂，形成无数的碎片，又重新凝聚在一起，直接化作了一片海！

    道基建立，灵海形成！

    涌现全身时，改变了所有经脉，更是撼动了灵魂，如斩断了凡俗！

    只是这片海很小，看起来只有方圆百丈，其内有一尊紫色的鼎，这鼎是由无数符文组成，正在灵海内升起，带着一股崛起的气势，使得白小纯的修为，也因此突破了凝气，只不过还没有筑基结束，故而在蓄势累积，等待最终潮汐结束的一刻，厚积薄！

    而决定一个人潮汐次数的多少，就是在凝气的境界里，修行的功法以及各人的资质！

    功法是引动潮汐的关键，而资质则如根基，决定能否承受引来的潮汐之力，资质越强，则承受的次数就越多，资质寻常，即便是修行了无双法，也一样难以承受更多潮汐，强行去做，只会道基崩溃而亡。

    同样的，功法寻常，资质再高也没用，只能遗憾。

    所以功法与资质，需相辅相成，缺一不可！

    白小纯第一层灵海中的鼎，代表的就是他最早修行的紫气驭鼎功！

   


第154章 大道争锋！

    可以形成潮汐的功法，没有数量的限制，但古往今来多少年，已被人总结了三个规律，其一，能形成潮汐的功法，必须掌握到入微的程度才可，若是没有入微，则不起作用。

    可任何一门功法，想要达到入微的程度，绝非简单，需要耗费太多的经历与心神。

    第二个规律，则是按照引发潮汐次数来判定，同等潮汐次数的功法，只有一个有效，其他再多，也都无法形成灵海潮汐，必须更深层次的功法，才可以让潮汐增加。

    而第三个规律，则是越往后的潮汐，就越难形成，要求更多。

    任何一个宗门，在弟子五次潮汐后，能继续支撑弟子引动第六次以上潮汐的功法，都极为少见，堪称秘术，同样的，这也是各宗的底蕴之力。

    所以这潮汐，实际上讲究的是功法的分配，看的也同样是各宗的底蕴之力，如灵溪宗，南岸的紫气驭鼎功也好，北岸的通天驭象功也罢，除非是修到了紫气化鼎以及通天象体的境界，否则的话，只可形成第一轮潮汐。

    唯有到了紫气化鼎或者是通天象体，才可以形成第二轮潮汐，同样的，南岸的紫鼎山以及北岸的落日峰，作为这两个功法的主修山峰，他们的弟子有秘法，可以让这两种功法，形成第三次乃至第五次的潮汐，但也因此，他们想要引动第六次潮汐，所需的功法要求之严格，灵溪宗内，凤毛麟角，只能放弃，改用秘术。

    可对于其他山峰的弟子而言，这两个功法修到了凝气八层后，进入内门时，就必须要换功法，目的就是为更多的潮汐做准备。

    这第二种嫁接的功法选择，极为关键，也是灵溪宗弟子，在地脉筑基的潮汐中，次数多少的关键所在。

    一般来说，都是至少能引起两轮潮汐，最多引出三轮潮汐之法，但每一个功法，都存在了极端情况，形成第四轮，也并非不可能。

    如此一来，修炼到了这个层次的弟子，在地脉筑基时，最弱的也都可以形成三轮潮汐，若是遇到了极端情况，强悍的弟子可以形成六轮潮汐，只不过古往今来，灵溪宗通过第二门功法，将潮汐推到第六次的弟子，只出现了九位，每一个都于所在的时代，惊艳绝伦。

    而两门功法之后，同样因更强悍的功法缺少，所以他们无法继续用功法去形成潮汐，只能选择秘术，灵溪宗的十大秘术，就是这么来的。

    十大秘术，每一个都可以在哪怕第五次潮汐后，依旧能让修行有成的弟子，多形成一轮潮汐，尤其是十大秘术中的鬼夜行与水泽国度，更是罕见的可以在第六轮潮汐后，依然强悍的能多形成两轮潮汐的绝顶秘法。

    这么来算，灵溪宗的弟子，资质绝佳之辈，完全有可能潮汐次数达到八次！弱的，也能达到四次！

    这，就是灵溪宗的底蕴，其他三宗相差无几，重点还是要看一代代的弟子中，谁可以做到极致。

    至于九次潮汐，这是传说中的地脉巅峰，别说是灵溪宗了，四大宗加在一起，万年来，只有一个人做到。

    此人，就是八百年前血溪宗的无极子。

    地脉巅峰，是自身实力的极致表现，虽遥不可及，但却是一个方向，而天脉虽超越地脉，可更多的是运气，可遇不可求，虚无缥缈，路都没有。

    此刻白小纯深吸口气，他目中露出精芒，关于潮汐的事情，他在来的时候已知晓的很清楚，此刻感受到了体内气海碎裂，第一层灵海形成，若是他现在放弃继续引动潮汐，那么他立刻就能地脉筑基成功。

    虽可以增加二百年寿元，可却是最弱的地脉筑基，到了如今这个程度，白小纯绝不会甘心最弱，修真界弱肉强食的规则，不管他接受还是不接受，他都已很清楚的明白，自己避不开。

    打打杀杀，很多时候不是自己愿意，而是不得不战！

    “紫气驭鼎功，因我明悟了紫气化鼎，所以还可以形成第二轮潮汐！”白小纯深吸口气，体内灵海猛的旋转时，四周的地脉之气，再次被引动，轰轰之声传遍四方，翻滚而来，就要在他体内，形成第二个漩涡。

    湖泊上，声响更大，苍穹上，此刻同样是第二个漩涡，出现了轮廓，这轮廓之大，超越了第一个漩涡，极为显眼，使得不少人抬头看到。

    “第二轮潮汐，能进入这里的人，至少都可以完成三四轮，每一轮潮汐都比上一****了数倍，需要的地脉之气，也一样更多！”

    “该死的，此人筑基太快了，这么下去，这里的地脉之气不断地减少，等我等筑基时，恐怕不够！”

    就在这陨剑世界的修士着急时，突然的，在另一个方向，此刻传来惊天巨响，轰鸣间，在那个方向，一片山脉之间，此刻有一道龙卷风骤然升空，与苍穹连接后，一个巨大的漩涡，轰轰出现！

    这漩涡刚一出现，立刻就卷动四方，将这片世界内的地脉之气，强行抽来，与白小纯一起，立足天地，平分地脉之气。

    此刻在那片山脉内的一处洞府中，方林目中露出执着，低吼下，开始凝聚第一轮潮汐。

    这一幕，让所有此地之人，顿时骇然，他们没想到出现了一个也就罢了，居然在一个时辰后，出现了第二个。

    在这焦急下，每个人都红了眼，分秒必争，开始厮杀掠夺地脉之气。

    不是没有人考虑，去灭杀那两个筑基之人，可如今众人还没有绝望，自然不会浪费时间去做这种事情。

    一个时辰后，方林所在的地方，轰鸣再次传出，第一轮潮汐结束，开始出现了第二轮潮汐，再过了一个时辰，白小纯的湖泊如要炸开，他的第二轮潮汐，一样结束。

    在他的体内，此刻第一层灵海上，赫然出现了庞大了一倍的第二层灵海，体内的气势更强，在这片世界里，如同黑夜里的火把，格外显眼。

    白小纯深吸口气，他感受到了紫气驭鼎功已到了极致，难以继续形成第三轮潮汐，此刻闭目时，他看到了在自己的体内，那两层灵海中，各自有一尊紫色的大鼎，巍然耸立，散出无上威压。

    “第三轮潮汐，需要的就是……龙象化海经！”白小纯目光一闪，体内立刻传出龙吼象哮，声音传出湖泊，回荡四方时，天空上，出现了第三个漩涡！

    他的体内，一样出现了第三个漩涡，比之前第二轮还要磅礴的吸力，骤然散开，横扫世界，如鲸吸一样，将更多的地脉之气，全部吸来。

    隐隐的，可以看到这第三轮漩涡中，赫然出现了一条巨龙，此龙游走，气势惊天，这片世界的弟子，立刻就看到了这条巨龙。

    “这是什么功法？”

    “龙象化海经，那第一个筑基之人，来自灵溪宗！！”

    “天啊，居然是灵溪宗，此人是谁，莫非是鬼牙？上官天佑？”

    “是白小纯？”陨剑世界内的四宗弟子，在看到这一幕后，纷纷骇然，与其他三宗比较，灵溪宗的弟子全部振奋。

    上官天佑猛的抬头，眼中露出血丝，疯了一样的大吼一声，他死死的盯着远处苍穹漩涡中的那条巨龙。

    “不是鬼牙，这是……白小纯！！”上官天佑牙都要咬碎，双眼赤红，猛的转身，杀戮更多。

    又过去一个时辰，方林那边也完成了第二轮潮汐，随着其上方漩涡的轰然增加，赫然出现了一尊巨大的药鼎，此鼎圆形，却有四足，通体青铜，雕刻日月星辰，苍穹大地，蕴含了无尽沧桑，在出现时，仿佛要去炼化天地。

    正是天地炉鼎！

    这炉鼎出现的一瞬，此地所有人，立刻就明白了这第二个筑基之人是谁。

    “丹溪宗方林！！”

    就在这时，突然的，在另一个方向，此刻第三条龙卷风，冲天而起，与苍穹连接后，一个巨大的漩涡，轰隆隆的出现。

    第三个筑基之人，出现了！

    刚一出现，那漩涡就成为了血色，隐隐的，在上面竟有一个模糊的脸，看其样子，正是宋缺！

    “天啊，血溪宗宋缺！！”

    “他果然是能击杀筑基之人，第一个功法形成潮汐，居然能出现异像，这种事情，我听说八百年前的无极子，也曾如此！”

    “莫非……这宋缺要效仿无极子，成就潮汐九次的地脉巅峰！”

    此刻，三个漩涡，争夺这片世界的地脉之气，使得这片世界的地脉之气不断地锐减，恐慌扩散时，突然的……第四道龙卷风，在陨剑世界的深处，惊天而起。


第155章 破第一桎梏！

    第四道龙卷风下，是一片平原，此刻平原上有一座大阵，散出璀璨之光，防护四方的同时，在这阵法中，盘膝坐着一个凝气弟子。

    此人穿着玄溪宗的长袍，是个青年，样子冷峻，吐纳时全身上下有大量符文游走，这些符文每一个都蕴含着毁灭之力，此刻凝聚连接在了一起，如同化作了链条，急速环绕。

    更是在这青年四周，虚无扭曲，有阵阵灭绝之力散开，那是……泯灭绝生功的表现！

    这青年，正是玄溪宗第一天骄，三千年来，玄溪宗第一个修成了泯灭绝生功的九岛，这泯灭之威，可灭绝一切生命，所过之处，一切消散，更可凝聚泯灭之纹，甚至在资料里有记录，他曾与凡道筑基一战，居然不相上下。

    “鬼牙，之前一战，不分胜负，等我筑基后，再与你一战，定要将你这灵溪宗第一天骄，彻底击杀！”九岛眼中杀意一闪，深吸口气，双手掐诀猛的一挥，立刻他体内漩涡形成的吸力，凝聚的龙卷风，与苍穹连接，使得天空上，出现了一个巨大的漩涡。

    轰轰转动时，大量的地脉之气，骤然涌来。

    这一刻，苍穹四大漩涡，在四个不同的方向，各领风骚，平分陨剑世界。

    陨剑世界的其他四宗弟子，一个个更为焦急，眼看已有四人处于筑基之中，眼看这片世界的地脉之气正不断的减少，他们知道地脉之气有数，知道自己若再不抓紧时间，将会筑基无望，只能成为绿叶，去衬托别人。

    杀戮更为凶残，一时之间，整个陨剑世界，死亡更多。

    很快的，在这所有人都发狂红眼时，白小纯所在的湖泊，似要炸开，传出巨响惊天的瞬间，他的第三轮潮汐结束。

    苍穹上，那条巨龙咆哮，湖泊内，白小纯体内的第二层灵海上方，赫然出现了第三层更为庞大的灵海。

    “龙力结束，现在是象力！”白小纯呼吸急促，眼中赤红，低吼一声，他身体外赫然幻化出了一尊巨象，与他的身体重叠，向着大地狠狠一踏。

    轰！

    白小纯体内的第四个漩涡，蓦然出现，比之前三层漩涡更惊人，与此同时，苍穹上，在之前三层漩涡平静后，在这三层漩涡上方，赫然出现了第四层庞大的漩涡！

    这漩涡内，巨象之影清晰无比，似在咆哮，引动漩涡急速转动。

    一个时辰后，方林紧随其后，他的第四层潮汐漩涡，也骤然出现，而宋缺与九岛，此刻第三轮潮汐快要结束，在又过去了一个时辰后，一样凝聚出了第四轮潮汐！

    尤其是宋缺，更是惊艳绝伦，第四轮潮汐内，那巨大的面孔眉心上，出现了一个血月之影，吸收的速度远超其他几人，格外明显。

    “这宋缺，他才四轮潮汐，居然就达到了这么恐怖的吸力！”

    “该死的，莫非他真的是要效仿无极子，要去地脉巅峰，九次潮汐！”

    “不好，一旦出现了八次潮汐者，那么吸收地脉之气庞大，会让其他人更难成功，必须要快些凝聚地脉气引啊！”

    就在这所有人无比焦急时，突然的，在白小纯从开始筑基直至现在，一共十个时辰后，苍穹中……出现了第五道龙卷风！

    轰轰轰！

    这第五道龙卷风在与苍穹碰触的瞬间，扩散开来，形成了漩涡，漩涡下，有一片浓密的黑雾，雾气内，正是鬼牙。

    五个漩涡在苍穹旋转，让所有人仰望，时间流逝，鬼牙的身份，在不久后，在第一轮与第二轮潮汐都结束后，当天空上第三轮潮汐内，出现了一尊巨大的山鬼时，立刻被人认出。

    “鬼牙！灵溪宗鬼牙！”

    “他修行的是山鬼乱神法！”

    “白小纯，方林，宋缺，九岛，鬼牙！”

    至此，四宗众修，五大巨擘，分庭抗立！他们，都可以算是第一批筑基者！

    白小纯最快，第四轮潮汐已进行小半，方林其次，第四轮潮汐比白小纯慢了一个时辰，宋缺与九岛再次，比白小纯慢了两个时辰。

    最后则是鬼牙，慢了十个时辰！

    此刻的白小纯，体内第四层漩涡不断转动，吸收大量地脉之气，巨象之力全面爆发，推动他的肉身，不断地冲击……生命五大桎梏中的第一层桎梏。

    每一次轰击，都会让他的身体颤抖，原本别人修行这龙象化海经，到了极致就是触摸桎梏，可白小纯这里，因不死长生功的存在，使得他之前就到了碰触桎梏的程度，如此一来，眼下的冲击，就是去……突破！

    突破第一层桎梏！

    “借助大成的象力，借助地脉之气，在这第四轮潮汐中，突破生命第一层桎梏！”白小纯眼睛赤红，低吼一声，再次冲击。

    他脑海中回荡天雷之音，一次比一次更强的冲击，使得他全身如要碎裂，可还是坚持，直至过去了数个时辰，当这第四轮潮汐所需的时间，只剩下最后四个时辰时，白小纯体内引来的潮汐之力，冲击更为狂暴。

    轰轰轰。

    他的嘴角溢出鲜血，他的身体出现了裂缝，生命第一层桎梏的冲击，比白小纯想象中艰难太多，哪怕他如今是借助这磅礴的地脉之气化作的潮汐，也依旧尝试了千百次，还是无法突破。

    这种借助地脉之气去突破生命第一层桎梏的机缘，是万载难逢的事情，毕竟在这之前，没有人如白小纯这样，早早的就触摸到了桎梏。

    “一定可以突破！”白小纯咬牙，猛的一吸，立刻吸来更多的地脉之气，没有继续冲击，而是不断蓄势。

    这种蓄势，直至积累了整四个时辰后，在这第四轮潮汐即将结束的刹那，白小纯眼中露出闪电般的精芒。

    “给我破！”他大吼一声，体内积累四个时辰形成的恐怖潮汐，在体内直接爆开，轰鸣八方，扩散全身的瞬间，仿佛化作了一根巨木，而他的身体，则成为了壁障，这巨木正轰击壁障。

    一次，两次，三次……短短的时间，这一次又一次的轰击，使得壁障出现了碎裂，当最后一次，蕴含了所有第四轮潮汐之力的轰击落下时，壁障终于颤抖，咔咔声下，似要碎裂。

    也正是在这个时候，白小纯全身一颤，他有种强烈的感觉，他感受到了自己的身上，似乎存在了五座大山！

    这五座山，根在身体内，出现在身体上，压的让人似喘不过气，可偏偏平时根本就无法感受，唯独在这一刻，极为清晰。

    他有种强烈的冲动，想要轰开了五座山，想要让身体不再被压制！

    “这五座山，就是生命的五大桎梏！”白小纯仰天一吼，体内轰鸣之声惊天动地时，第一座山于体内的根，形成的桎梏，在这一刻，在这狂暴的潮汐之力下，骤然……崩溃！

    崩溃的刹那，白小纯喷出鲜血，身体内所有经脉，所有血肉，全部在这一瞬好似要粉碎，又被重新凝聚。

    随着崩溃，他身体颤抖，一股超凡脱俗的气息，从他的血肉内滋生出来，涌入全身，那种感觉，仿佛这个世界在这一刻，变的不一样了。

    似乎多出了一些颜色，似乎多出了一些神采，而最重要的感受，是他一下子觉得……身体似乎轻松了。

    仿佛原本身上背着五座看不见的大山，可在这一瞬，其中一座山……四分五裂的崩溃。

    生命第一层桎梏，骤然，突破！

    更是在突破的这一瞬，白小纯的肉身之力，疯狂的暴增起来，超越了凝气修士能具备的肉身极限，直接攀升到了肉身筑基的程度！

    所有血肉，所有经脉，所有骨骼，全部都在这一刻，非凡。

    白小纯仰天长啸，啸声传出的瞬间，湖泊轰鸣，苍穹上属于他的第四层漩涡，缓缓静止，而第五层漩涡，却顺势而出！

    这第五层漩涡内，赫然出现了一座崩溃的山！

    这第五次潮汐，不是龙象化海经引动，这座山，也不是龙象化海经功法形成，这是……白小纯在突破了生命第一层桎梏后，自然引发的，第五次潮汐！

    与此同时，方林，宋缺，九岛，他们的第四轮潮汐，也到了尾声，也正是在这时候，鬼牙终于完成了前三轮潮汐，刚刚开启第四轮潮汐。

    就在这时，陨剑世界内的四宗弟子，在这十多个时辰的杀戮与掠夺中，终于再次出现了新的凝聚地脉气引之修，成为了第二批。

    第二批的第一人，正是上官天佑，他形成了属于他的漩涡，几乎同一时间，许小山的漩涡，一样出现在了苍穹中。

    随后之人，竟是……北寒烈！

    这被誉为此次天骄中的黑马的北寒烈，竟紧随上官天佑与许小山之后，形成了属于他的地脉漩涡，于苍穹中转动。

    最后出现的……是丹溪宗的赵柔！

    她盘膝坐在一处山谷内，她的前方，赫然是七窍流血，面目全非，没有丝毫生机的公孙婉儿。

    公孙婉儿已死，可她的尸体竟能动弹，虽僵硬，可却有阵阵毒雾从她体内散出，可以看到无数的毒虫蜈蚣，顺着她的七窍钻来钻去，而若有强者在这里，可以一眼看出，公孙婉儿的脑已空，里面赫然有一个人面蜘蛛，操控公孙婉儿的尸体！

    使得公孙婉儿，成为了一个毒人傀儡！

    “公孙婉儿，你是我炼的第一个毒傀，不要着急，很快的，你哥哥将是第二个！”赵柔眼睛露出狠辣与仇恨，闭上双眼，天空漩涡轰轰转动。


第156章 要杀我？！

    陨剑世界内，天空九大漩涡，让每一个看到之人，心中的希望越来越少，任何一个筑基圣地，地脉之气都是有数的，无法让超出数量的修士筑基成功。

    同样的，这数量也并非恒定，而是变化，一旦出现了潮汐八次之人，吸走了更多的地脉之气，整个世界的地脉之气大量锐减，使得很多人不得不停止潮汐，选择结束。

    可这还不是最恐怖的……最恐怖的，是出现九次潮汐的天骄中的巨擘，这样的人一旦出现，如果撑过九次潮汐过程中来自其他三宗甚至自己宗门中人的干扰与破坏，最终成为地脉筑基巅峰，就一定会去灭杀其他宗门之人，甚至那些干扰破坏他九次潮汐的本宗之人！

    这样的事情，在八百年前出现过一次，也正是那一次无极子的疯狂，使得当时的陨剑深渊，丹溪宗全灭，玄溪宗与灵溪宗只有数人存活，就算是血溪宗，也在无极子的疯狂下，被杀了不少。

    而此刻，那些没有凝聚出地脉气引的四宗弟子，一个个要么认命，要么就是陷入疯狂的杀戮中，不择手段，甚至暗中同宗袭杀之事，也频频发生。

    为的，就是去获得地脉气引，凝聚地脉筑基。

    时间流逝，第二批的上官天佑、许小山、北寒烈与赵柔，陆续的完成了前三轮的潮汐时，鬼牙也终于将第四轮潮汐结束，开启了第五轮潮汐。

    而宋缺与九岛，已然在这第五轮潮汐中，进行了大半。

    至于白小纯……他是最快的一个，此刻第五轮潮汐，即将结束，在那漩涡的转动中，在大量地脉之气的涌入下，他体内的四层灵海上方，第五层灵海，也在飞快的凝聚。

    很快的，两个时辰后，白小纯全身一震，体内第五个漩涡骤然扩散，潮汐之力爆发，使得他丹田处，第五层灵海，彻底的出现后，他的第五轮潮汐，这才结束。

    “还有第六轮！”白小纯目中露出执着，到了如今这个程度，他自己都不想放弃了，他想要知道，自己的极限，到底在什么地方，自己到底可以形成……几次潮汐！

    “紫气驭鼎，让我形成了第一次潮汐，紫气化鼎，开启了我的第二次潮汐，而龙力象力，分别是第三次与第四次潮汐！”

    “原本第轮潮汐应该是化海之法，可因我生命第一层桎梏突破，自动形成了第五轮，那么眼下，化海之法，应该能继续推动，形成第六轮潮汐！”白小纯呼吸急促，体内龙象化海经全面爆发，在龙力象力之后，产生了融合，形成了化海之力！

    所谓化海，本就是化作灵海，成为道基！

    此刻随着运转，立刻白小纯上方的天空，巨响回荡，第六层漩涡，蓦然出现，在那漩涡内，赫然有一片翻滚的大海。

    看似壮观，可实际上似有些不稳，吸收的速度也慢了一些，白小纯有水泽国度秘法，但却不愿现在就用，但凡这化海之力有可能潮汐，他就不愿浪费。

    这一幕，被此地修士看到，纷纷松了口气。

    “这白小纯的第六轮潮汐不稳，看来已是极限了，估计之所以能坚持这么久，是之前就展开了秘术的缘故，那第五层潮汐的崩山，估计就是秘术。”

    “六轮潮汐已是不俗了，超过六轮，绝非易事！”

    与此同时，方林与九岛，也都暗中松了口气，他们在这筑基时，也都在警惕的观察四周，提防的同时，也在感受其他几人。

    “白小纯已到尽头，不足为虑。”

    可鬼牙却皱起眉头，觉得不对劲，他还没有看到白小纯的秘术，还有宋缺，一样目光闪动，若有所思。

    时间流逝，白小纯的这第六轮潮汐，在这慢慢的吸收地脉之气中，渐渐平稳下来，虽没有崩溃，可也明显不如之前的气势。

    渐渐地，又有个别的几人，形成了地脉气引，凝聚了潮汐漩涡，侯云飞就是其中之一。

    当三十多个时辰过去后，当白小纯的第六轮潮汐结束时，在大多数修士都认为，白小纯的筑基也因此结束时……

    湖泊下，洞府中的白小纯，双眼猛地精芒一闪，体内第六轮潮汐扩散，形成了第六层灵海，他深吸口气，双手猛的抬起，向着四周蓦然一挥。

    “秘术……水泽国度！”

    瞬间，白小纯所在的洞府，立刻出现了水汽，这水汽越来越浓，直接涌出洞府外，融入湖泊中，使得这片湖泊立刻翻滚，肉眼可见的居然不断地扩大。

    如同湖水一下子凭空增多，也就是几个呼吸的功夫，竟扩大了至少数倍，不再是湖泊，如同一片内海。

    与此同时，苍穹上的六层漩涡，此刻全部静止下来，可却没有出现消散的征兆，反而给人一种似在蓄势的感觉。

    甚至……整个陨剑世界，都在这一刻，仿佛压抑了一下，在此地众人纷纷诧异，就连九岛等人也都心惊时，突然的……

    惊变，顿起！！

    白小纯猛的抬头，双手抬起，狠狠一挥，这一挥之下，湖泊掀起滔天大浪，轰隆隆的巨响传遍四方，苍穹上，静止的六层漩涡之上，此刻猛的扭曲，疯狂的旋转，在无数人的惊呼中，出现了……第七层漩涡！

    没有结束，这第七层漩涡出现后，居然在更上方，虚无再次扭曲，无数云雾旋转，竟出现了第八层漩涡！

    七八两层漩涡，居然同时出现，这一幕，在形成的瞬间，如同天雷滚滚，炸在了每一个看到这一幕的修士的心神内。

    “不可能！！他之前第五轮潮汐时，分明已有了秘术！”

    “秘术，这是秘术，天啊，白小纯他之前没有用秘术！！”

    “居然是同时出现两层漩涡，这……这是灵溪宗的绝顶秘术，是水泽国度？还是鬼夜行！！”

    就在这众人惊呼时，立刻有人猛的反应过来，失声咆哮。

    “八次，他这是要形成八次潮汐，一旦他成功，这里的地脉之气将大范围的被吸走！”

    “阻止他！”

    声音回荡的瞬间，整个苍穹轰然一震，随着第七第八两层漩涡潮汐的转动，一股比之前要庞大了数十倍的惊人吸力，轰然爆发，这吸力之强难以形容，在爆发的瞬间，仿佛一个黑洞，吸扯整个世界的地脉之力疯狂而来。

    甚至其他几人的漩涡，都在这一刻扭曲起来，明显的缓慢，受到了强烈的影响。

    “丹溪宗弟子听令，击杀白小纯，阻止他形成第八轮潮汐！！所有听从我命的弟子，回到宗门，我方林必定不惜代价，为你们获得筑基丹，保你们一生富贵！”就在这时，方林所在的漩涡下，他盘膝中猛的睁开眼，声音顺着苍穹的漩涡，向着四方轰隆隆的传开。

    与此同时，九岛所在的阵法内，他也抬起头，眼中有杀机一闪。

    “玄溪宗弟子听令，灭杀白小纯，杀了此人，就可让他获得的地脉之气散开，重新回归世界，这是对我，对你们，都有大利的事情！”

    几乎在九岛话语回荡的瞬间，宋缺也睁开了眼，沉吟片刻后，蓦然开口。

    “血溪宗弟子听令，杀了白小纯，阻止他继续潮汐！”

    侯云飞焦急，可他此刻筑基，没有办法出手。

    上官天佑双眼一闪，露出冷笑，他方才也被白小纯震撼到了，尤其是七八两层潮汐的同时展开，让他倒吸口气，此刻却放下心来。

    “是你自己找死，怨不得旁人。”上官天佑闭上双眼，继续引动潮汐。

    鬼牙沉默，眼中露出精芒，对于白小纯，他没有什么恶感，只是此刻他就算想去帮忙，也都有心无力。

    北寒烈迟疑，对于白小纯，他也不知道是什么感觉，说恨也有，杀心也具备，只是随着时间的流逝，他不想白小纯死在别人手中，他要亲手将其击败。

    “卑鄙！”北寒烈咬牙，蓦然低吼，声音传出漩涡，尽管他无法去帮助，可若连声音都不发，他做不出来。

    随着三宗各自的第一天骄的开口，他们的声音在漩涡中回荡四方，在这陨剑世界的所有三宗之人，一个个眼睛都红了。

    “杀了白小纯，他若死亡，他的地脉之气就会散开，我们就多了成功的可能！”

    “是的，宋缺也好，九岛也罢，又或者是方林，都不好招惹，这白小纯在宗门的资料上不算最强，可以击杀！”

    “不过这白小纯的资料，三宗似乎有些不大一样……管不了那么多了，不杀此人，我们现在就没筑基希望了！”

    “他没有资格去潮汐八次！”

    三宗弟子一个个红眼，从四面八方，直奔白小纯所在的湖泊而去，灵溪宗的弟子焦急，想要阻止，可灵溪宗的人数与其他三宗加在一起的数量比较，实在太少。

    他们可以阻挡一小部分，可更多的三宗弟子，已然展开全速，冲向白小纯所在之地，最快的，已到了湖泊内海旁。

    就在这时，白小纯双眼一闪，在湖泊内洞府中，双眼猛地睁开，其内露出血丝。

    “要杀我？！”


第157章 逆势而上！

    白小纯眼中露出凌厉之芒，可心中却焦急，他早就察觉自己在这筑基时，无法有过剧的举动，除非是放弃七八两次潮汐，立刻结束筑基，否则的话，很难反击众人的杀意。

    “宋缺，九岛，方林，你们太卑鄙了！”

    “在获取地脉之气的速度上抢不过我，就号召你们的同门弟子来对我干扰！”

    “等我筑基成功，一定让你们知道厉害！”白小纯咬牙，心中暗恨，他知道此刻危机，稍有不慎就是万劫不复，这些人不是打算仅仅阻止自己继续筑基，而是要灭杀自己，掠夺自己体内凝聚成灵海的地脉之气。

    白小纯神色有些狰狞，更有疯狂，如同是在生死危机中爆发，这一刻，他仿佛有种回到了落陈山脉，于众人追击中逃亡的感觉。

    轰鸣回荡，湖泊外，此刻已有数十的三宗修士来临，一一进入湖泊内，前往白小纯的洞府，可就在他们靠近的刹那，突然的，在白小纯心念一动下，立刻他之前布置在洞府内的上千符箓，在这一刻有二百张，顿时燃烧，蓦然爆发。

    形成了足有数十丈的巨大防护之光，从洞府内向外急速扩散，推动湖水翻滚，使得那些来临的弟子，立刻就被阻挡在了光幕之外。

    “这是符箓化作的防护，每一张都价值不菲，这白小纯此刻用出，已是最后的手段，毁去后，就可以进入白小纯的洞府！”

    “杀了白小纯，让他体内的地脉之气，重新回归世界，换来我们的筑基机缘！”

    很快的，轰击之声惊天动地，这数十个三宗天骄，此刻都发了狠，不断地轰击光幕，使得这一层层光幕，每隔一会儿就会扭曲的碎裂一层。

    白小纯深吸口气，体内第七第八两个漩涡，急速的旋转，使得苍穹漩涡轰隆隆的转动中，磅礴的地脉之气，被疯狂的吸来。

    当这二百张符箓形成的光幕，被毁去了一半时，突然的，丹溪宗方林所在的区域，天空的漩涡虽被压制，可在这一瞬，还是完成了潮汐，更是出现了第七轮潮汐漩涡。

    在他之后，则是九岛，一样开启了第七轮潮汐。

    还有宋缺，同样在不久之后，第七轮潮汐，轰鸣而出。

    鬼牙筑基时间比白小纯晚十个时辰，此刻他的第六轮潮汐，已进行了大半。

    可虽然如此，但他们几人加在一起，才可勉强比的上白小纯此刻吸收地脉之气的速度。

    整个陨剑世界的地脉之气，肉眼可见的减少，使得更多的三宗弟子焦急中，选择了去灭杀白小纯，毕竟从现在这个局势去看，地脉之气有一半，都被白小纯夺走，灭了白小纯，一切就可缓和不少。

    随着越来越多的三宗弟子杀来，湖泊崩溃，无数的湖水四散，白小纯的防护光幕，以更快的速度破灭，眼看就只剩下了数层，这四周此刻近百人纷纷振奋。

    “一鼓作气，轰开防护！”

    “快了，这白小纯的防护之力，就要结束了！”

    可就在众人似乎看到了希望的瞬间，洞府内，白小纯双眼开阖，在最后几道防护光幕破碎的刹那，他的上千符箓，立刻有四百张，猛的燃烧。

    在燃烧的一瞬，四百道防护光幕，近百丈的厚度，眨眼间轰然爆发，向外猛的扩散时，使得那近百三宗弟子，全部骇然。

    “该死的，怎么还有！！”

    “这白小纯，他到底有多少符箓！”

    “我就不信了，这一定是他最后的手段！”

    巨响回荡，四周近百三宗弟子，一个个都红了眼，轰杀更为强烈，防护光幕层层碎裂时，白小纯一样眼睛血红，加快速度运转体内漩涡，疯狂的吸收地脉之气。

    “快，再快一些！”白小纯低吼，时间流逝，眼看四百符箓此刻只剩下了一百多张，还在持续的被破灭时，突然的，白小纯猛的抬头，发出一声长啸。

    在这啸声中，他体内的第七轮漩涡，终于化作了潮汐，向着全身爆发开来，沉淀在丹田，成为了第七层灵海。

    白小纯明显的感受到，自己体内七层灵海的磅礴，自己的修为更强了一些，同时，他的第八轮潮汐漩涡，速度再次加快。

    也就是在这个时候，陨剑世界中，方林所在的区域，他的第七轮潮汐漩涡，蓦然结束，可却没有办法形成第八轮潮汐，方林身体颤抖，外人或许看不出什么，可他清楚的明白，自己的第七轮潮汐漩涡，实际上并没有完整。

    这里的地脉之气，有一半被白小纯吸走，而方林的底蕴明显不如其他几人，若是低层次潮汐还好，所需地脉之气不多，可他第七轮潮汐，需要的地脉之气庞大，他抢不过别人，只能枯萎。

    “白小纯！！”方林眼中杀机滔天，尽管不甘心，可却只能眼睁睁的看着潮汐结束，看着体内的不完整的第七层灵海，正在慢慢凝固，咬牙中，选择了完成筑基。

    随着方林上方苍穹漩涡的黯淡，不再吸收世界的地脉之气，整个陨剑世界似也缓和了一些。

    不多时，宋缺与九岛的第七轮潮汐，终于完整，在这艰难中，他们没有迟疑，纷纷展开各自准备的底蕴与秘法，冲击第八轮潮汐。

    漩涡转动的声音，在这一刻传遍世界，他们上方的苍穹，慢慢的，第八轮漩涡，摇摇欲坠的显露出来。

    只是他们二人的这第八轮潮汐，似随时可以破灭，仿佛这个世界的地脉之气的总量，很难去支撑数个八轮潮汐。

    二人都在坚持，试图让自己的潮汐持续的更稳，更久！

    “我一定可以八次潮汐！”九岛嘶吼。

    “我的目标，不是八次，而是九次！”宋缺眼中出现血丝，双手掐诀，一按胸口，整个身体猛地干瘪下来，可在这干瘪中，却是有一股奇异之力，从体内爆发，融入他的第八轮潮汐漩涡中，使得漩涡转动的速度，如被刺激一样，蓦然加速。

    体内漩涡加速，影响了苍穹漩涡的转动，更是一举压过了九岛漩涡的速度，强行冲出时，九岛发出一声凄厉之音，他颤抖的看到，自己的漩涡在宋缺那里爆发后，居然快速的枯萎。

    “我还有希望！”九岛直接咬破舌尖，喷出鲜血，他的鲜血化作符文，猛的印在自己身上，与此同时了，他全身上下的符文链条，也在这一刻刺目的闪耀，使得他体内漩涡的速度，一下子加快，眼看就要重新追上宋缺。

    可就在这时……鬼牙的第七次潮汐，终于结束，他开始了第八轮潮汐的冲击，他的出现，顿时让本就摇摇欲坠的九岛，发出绝望的嘶吼。

    九岛的漩涡，轰然一震，停止了旋转！

    “不！！”九岛苦涩，他目中露出疯狂，可却没有办法，第八轮潮汐……失败。

    他的失败，继方林之后，都结束了对地脉之气的获取，使得整个陨剑世界的压力，也都一下子小了太多，少了两个七轮潮汐的吸收，立刻宋缺的第八轮潮汐，猛的一跃而起，完全的稳定住了。

    鬼牙那边，一样借此机会，终于出头，虽摇摇欲坠，可却能坚持更久。

    白小纯这里，同样获利，速度更快。

    这一刻，形势已然明朗了不少，八次潮汐三人，分别是白小纯、宋缺、鬼牙！

    失败二人，方林，九岛！

    而上官天佑、北寒烈、赵柔以及许小山，因是第二批筑基，地脉之气又被第一批吸走太多，他们明显不如，使得速度也都缓慢下来，此刻刚刚进入第四轮潮汐。

    侯云飞与另外几个三宗天骄，是第三批筑基者，此刻刚刚凝聚第二轮潮汐，可对于侯云飞而言，以他的资质与期待，能地脉筑基，哪怕一轮潮汐，也是极大的收获。

    除了这些人外，还有十多人，也都凝聚了地脉气引，可却绝望的发现，在前方众人的瓜分下，他们居然连第一轮潮汐，也都无法形成。

    而更多的……则是地脉气引都没有凝聚的弟子，一个个绝望中，杀意更强，他们的目光，分别落在了此刻苍穹中，那三个八轮潮汐所在的方向。

    “鬼牙刚刚八次潮汐，自身都不稳，他体内的地脉之气虽不少，可却不如宋缺与白小纯！”

    “宋缺声名赫赫，煞气极大，又是血溪宗之人……不好招惹，况且他的地脉之气，也不如白小纯……”

    “白小纯这里，如今被不少人围攻，正处于危机，趁他危机，要他的命，群攻灭杀，让他的地脉之气，回归世界！”在这衡量中，绝大多数的弟子，都选择了白小纯这里，纷纷冲杀过去。

    也正是在这个时候，方林筑基结束，体内灵海固化，他所在的区域传出巨响，身体蓦然飞出，一股筑基的浩荡威压，向着四方轰隆隆的扩散开来。

    他头发飞扬，全身上下卷起风暴，身后更有一尊天地炉鼎的虚影，衬托着方林，凌驾于所有凝气之上。

    他是第一个完成筑基之人，也是在现在这短暂的时间里，这片世界的最强者！

    “既然我是七次潮汐，那么你们几个，也休想第八次成功！”方林眼中杀机一闪，看向宋缺、鬼牙与白小纯的方向，蓦然一晃，如奔雷划破苍穹，直奔白小纯而去。

    “先杀你，吸你的地脉之气，我第八次潮汐，并非不可能！！”

    地脉筑基，潮汐之力，前八次中断后选择筑基，短时间内因道基并未彻底稳固，还可以再续，只不过所需的地脉之气数量将翻倍增加，难度太大。

    而一旦开启第九次，则难以再续，除非死亡，无法自行中断。


第158章 灵溪宗，守护白小纯！

    几乎在方林冲向白小纯所在之地的同时，九岛所在的地方，一样传出巨响，他的身影，如同魔神一样，缓缓升空。

    头发飞扬，全身有更为清晰的符文闪耀，那些符文不再是缠绕身体的链条，而是全部散开，环绕四周数十丈内外，这些符文都是黑色，阵阵泯灭绝生之力，不断地向着四周爆发开来，一股毁灭之意，在他的目中闪耀。

    气势比方林，还要强出一头！

    “方林去杀白小纯，我来杀鬼牙，若不是与你一战耽搁了时间，我怎么会成为第四个筑基之人，我现在无法八次潮汐，鬼牙，杀了你后，吸收你的地脉之气，我或许还有成功的可能！”九岛仰天一吼，声音透出无尽的恨意，相比于白小纯，他更恨鬼牙，尤其是影响他失败的最后一击，就是因鬼牙的骤起。

    至于宋缺，他一样恨，也没打算放过，可总要先选择一个，此刻他选择的，就是鬼牙。

    身体一晃，他整个人散发出恐怖的筑基威压，直奔鬼牙所在之地，腾空而去。

    “九岛与方林，已没有资格追上我了，只有白小纯与鬼牙……不过这二人各有干扰，这就是我的机会！”眼看如此，宋缺心中松了口气，此刻全力运转第八层漩涡。

    湖泊处，这里的湖水早就消失，形成了一个巨大的深坑，深坑下，白小纯挖出的洞府外，防护之光扭曲，四周上百三宗弟子，正在轰击，眼看这里的防护层，只剩下了不到一百层时，突然的，远处方林的身影，奔雷而来。

    速度之快，刹那临近，没有停顿，而是右手抬起时，他身后幻化出的天地炉鼎，猛的膨胀，向着防护光幕狠狠砸去。

    “给我碎！”

    轰的一声巨响，使得四周上百人都震耳欲聋，骇然中退后，还有不少更是被震动喷出鲜血，看到了此刻筑基成功的方林。

    天地炉鼎之威，更是在这一刻惊艳绝伦，一击之下，上百层防护，全部崩溃开来，直接碎灭。

    “白小纯！”方林眼中杀机一闪，正要踏入白小纯的洞府，就在这一瞬，洞府内的白小纯，猛的抬头，眼中赤色弥漫。

    “方林！”在方林走来的刹那，白小纯将最后的六百多张符箓，全部开启。

    砰砰之声瞬间传遍四周，六百多层防护，将方林阻挡在外。

    “该死，居然还有符箓！！”方林皱起眉头，他刚刚筑基，还没有完全适应，短时间难以发挥全部战力。

    而四周其他三宗弟子，也都一个个睁大了眼，纷纷倒吸口气，被白小纯的财力，彻底震撼，他们清楚地知道符箓的价值，如今一计算，发现白小纯取出的符箓，居然超过了一千张，一个个立刻骇然。

    “他……他到底还有多少张符箓？”

    “该死的，别人筑基时的守护，要么是阵法，要么是术法，可他这里，居然全部都是符箓！”

    “符箓再多，也没用，你休想八轮潮汐成功！”方林眼中精芒一闪，再次出手。

    巨响回荡，白小纯在洞府内，心中焦急，更有愤怒。

    他知道，若没有方林还好，此刻方林筑基成功来战，那么这防护阻挡不了太久。

    “他刚刚筑基，应该还没有适应，这就是机会！”白小纯咬牙，强行让自己不理会外面的轰鸣，全身心的沉浸在加速体内漩涡的转动中。

    他体内第八层漩涡，越来越快，随着外面的防护光幕一层层消失，随着方林的出手以及四周上百人的轰击，时间流逝，就在这防护只剩下了小半时，方林焦急起来，突然面色一变。

    “不好！”

    就在这时，白小纯体内的第八轮漩涡，猛的一顿。

    第八轮潮汐……成功！

    向着全身猛地冲击扩散，体内的七层灵海上，赫然出现了第八层灵海，同样在这一刻，苍穹上的第八轮漩涡平静，而第九轮漩涡，似要出现。

    “我的第九轮潮汐，将是……不死长生功！”白小纯神色露出疯狂，这一次他是拼了所有，此刻不死长生功运转，全身银光缭绕，更有淡淡的金光出现。

    随着运转，苍穹上第九层潮汐漩涡，轰隆隆的……蓦然出现！

    在出现的一瞬，他的双眼沉重，似无力支撑睁开，只能慢慢的闭上，全身上下，在这一瞬，好似爆发！

    整个陨剑世界，所有人，无论在做什么事情，都齐齐心神震动，全部目瞪口呆。

    “九次……潮汐……”

    “居然……真的出现了九次潮汐！”

    “上一次出现，是八百年前，天啊……”

    白小纯洞府外，方林瞪大眼，身体颤抖，眼中红光更多，他无法接受在自己七次潮汐下，有人能出现九次。

    正在轰击鬼牙所在之地的九岛，此刻也是身体猛的一颤，蓦然抬头，死死的盯着白小纯所在的方向，呼吸急促。

    “灵溪宗……九次潮汐，决不能让九次潮汐再次出现！”九岛立刻放弃了与鬼牙之间的私怨，蓦然疾驰，直奔白小纯所在之地。

    与此同时，宋缺也呼吸急促，但目中却有盎然的战意，他的第八轮潮汐，因白小纯的第九轮潮汐，此刻已有崩溃的迹象，他神色露出果断，双手掐诀，狠狠一拍大地，轰的一声，在这片陨剑世界的内外，有九处区域，传出轻微的咔咔声，仿佛是透支这片世界，强行抽来一股地脉之气，以特殊的方法融入自身，终使得他的第八轮潮汐稳定下来。

    鬼牙沉默，感受到了九岛的远去，他神色内有些没落，更有不甘心，可他没有办法，他已经感受到了，自己本就摇摇欲坠的的第八轮潮汐，因这片世界出现了九次潮汐，已开始了崩溃。

    上官天佑此刻正在凝聚第五次潮汐，他的一切信心，一切傲然，在这一刻，在感受到了白小纯的第九次潮汐后，就彻彻底底的崩溃了。

    “一个没有爹娘教训，只会搞怪，丢人现眼的杂种，居然也能九次潮汐，这是天大的笑话！”上官天佑发出凄厉的笑声。

    北寒烈苦涩，握紧了拳头，在白小纯的身上，他一次又一次的感受到了挫折，可他从来没有屈服与放弃，此刻一样如此，咬牙中，他欲超越白小纯的信念，更坚定。

    整个陨剑世界内所有人，在短暂的沉默之后，方林，九岛的声音，在这一刻，回荡四方。

    “相信我三宗，决不允许再出现一个九次潮汐，你们知道该怎么办！”

    “杀了白小纯，阻止九次潮汐，让地脉之气回归，玄溪宗，血溪宗，丹溪宗，你们此刻还不出手，更待何时！！”

    而宋缺的声音，一样在这一刻，阴冷的回荡。

    “击杀，白小纯！”

    甚至不需要这三人开口，这一刻，整个陨剑深渊内，所有没有展开筑基之人，都全部动了起来，从四面八方，冲向白小纯所在的地方，杀意盈天。

    “小纯，落陈家族，是你来保护我，这一次，我来保护你！”侯云飞笑了，笑的很开心，他三次潮汐已经结束，此刻毅然的放弃了自己展开了一半的第四次潮汐，让其枯萎，选择了立刻筑基。

    他知道这一刻的白小纯，必将是众矢之的，也是最虚弱的时候，他要去……守护白小纯！

    “灵溪宗的弟子，我是侯云飞，我将结束自己的筑基，去为白小纯护法，有没有人和我一起！”侯云飞声音传出，身体在这一瞬结束潮汐。

    短暂的沉默后，一个又一个灵溪宗弟子的声音，陆续的嘶吼而出。

    “白师叔守护我进入这片世界，此刻我去护法！”

    “白小纯虽顽劣，可我们是同门！”

    “九次潮汐，我灵溪宗崛起的征兆，谁要杀白师叔，我绝不同意！”声音不断地传出时，此地绝大多数的灵溪宗弟子，都一个个咬牙冲出，一样向着白小纯所在之地赶去。

    而艰难维持的鬼牙，他的第八轮潮汐，在这一刻，缓缓黯淡，潮汐失败，他沉默后，没有去理会白小纯那边的事情，他的选择……是去干扰宋缺，至于白小纯成功还是失败，与他无关。

    北寒烈低吼一声，这一刻他压下了对白小纯的怒，一样结束了潮汐，让自己的第五次潮汐枯萎，选择了立刻筑基，外出为白小纯护法。

    “我不是为了你，我是为了灵溪宗！”北寒烈吼声中冲出。

    还有几个灵溪宗在潮汐的弟子，也都沉默中纷纷咬牙，结束潮汐而出。

    很快的，整个灵溪宗，除了白小纯外，还在维持潮汐的……只有一个人，他是上官天佑！

    他根本就没有理会外界，此刻红着眼，去维持自己脆弱的第五轮潮汐。

    厮杀，在众人去往白小纯所在之地的路上，就开始进行了，而在白小纯的洞府外，厮杀更为剧烈，灵溪宗弟子人数不多，只有几十人，而他们的敌人，却是上百之多。

    时间流逝，厮杀更为剧烈，在方林与九岛的围攻下，侯云飞已受伤极多，北寒烈一样如此，所有灵溪宗弟子，更是节节败退，白小纯的防护，同样在不断地减少，

    白小纯在洞府内，感受到外面的这一幕，他身体颤抖，想要去结束，可却发现在第九轮潮汐形成后，似不受自己控制，无法自行结束，甚至连身体都无法动弹，眼皮睁不开。

    毕竟，这是第九轮潮汐，这是地脉巅峰！

    欲结束，只有三个办法，要么地脉巅峰成功，自行结束，要么就是等这陨剑世界内的地脉之气不够，枯萎结束，最后一个办法，就是有人在他的身边，将其灭杀。

    白小纯闭着的眼皮下，双眼赤红，他感受到同门为自己而拼，感受到他们的身影疲惫中鲜血的喷出，他的心中撕裂，传出咆哮，发出呐喊，他想要睁开眼睛，想要去结束潮汐，可他做不到。

    “第九轮潮汐，成或失败，给我快点结束啊……啊……！！”白小纯心底的凄吼却传不出去，只有浑身在隐隐颤抖。


第159章 不死金皮！

    对于其他人来说，这是罕见的地脉巅峰潮汐，这几千年来，只有八百年前血溪宗的无极子，成功开启了九次潮汐。

    可对白小纯而言，这不仅仅是地脉巅峰潮汐，这同样也是他不死长生功的一次飞跃！

    从不死银皮，踏入不死金皮的过程！

    他的身体，尽管有李青候送出的保命法宝形成的黑色覆盖，可依旧阻挡不住白小纯全身的皮肤，逐渐散发出的璀璨金芒。

    不死长生功，不死卷的第一层，在这一刻，白小纯即将修炼成功！

    他的生命第一层桎梏，已然突破，这种事情，多少年来虽罕有，可却不是没有人做到过，毕竟不死长生功的不死第一卷，其目的就是突破桎梏。

    可……白小纯却是第一个，在突破了桎梏后，如百尺竿头更进一步，于突破后，再次猛进！

    生命五大桎梏，一层层之间没有太多的关联，都是单独存在，如同一个个原本固定了大小的圆圈，可这一瞬，这固定的圆圈，在白小纯身上，在这猛进中，突变的膨胀扩大！

    惊天动地！

    轰鸣巨响在他体内回荡，他的皮肤金色光芒越来越多，不死长生功的全面运转，更因生命桎梏的突破，使得他体内的第九层潮汐，使其转动速度加快不知多少倍，从而牵引了苍穹上的第九轮漩涡，让这漩涡在猛烈的加速下，吸来的地脉之气更为惊人。

    如同一个良性循环，更多的地脉之气，让他体内第九层灵海塑造加快，使得不死皮的金光更多，加速了第九轮潮汐的转动。

    这个循环，在这一瞬，仿佛没有止尽，越来越快。

    在白小纯加快速度的同时，宋缺用近乎透支的手段，施展血溪宗秘法，借助他之前布置的阵法节点，去抽吸地脉之气，一样加快速度。

    对其他人来说，潮汐的时间是固定了，可这一次，在白小纯与宋缺身上，这固定被打破，对于他们而言，只要有了足够的地脉之气，一瞬间吸来或者是一个月吸来，没有区别。

    就在这时，宋缺所在之地，巨响滔天，他的第八轮潮汐漩涡，尽管有鬼牙在四周试图轰开防护干扰，可依旧还是成功！

    瞬间，他体内第八轮潮汐爆发，宋缺在闭关之地，眼中露出癫狂与激动。

    “第九轮潮汐，开！”

    随着低吼，宋缺闭关之地外面的鬼牙，面色一变，立刻就看到天空上，宋缺的八轮漩涡上方，此刻赫然出现了……第九轮漩涡。

    天无二日，但这一瞬，陨剑世界的苍穹中，却是同时存在了两轮九层潮汐漩涡，触目惊心，撼动心神。

    整个陨剑世界的所有人，全部轰动，而其他几个包括上官天佑在内的，依旧试图维持潮汐开启的弟子，在这一瞬，面色全部苍白，绝望中，他们的潮汐不受控制的枯萎终止。

    根本就无法去与那如王者般的两大九轮潮汐去比较，更不可能在出现了两个九轮潮汐后，还能去吸收地脉之气。

    “我不甘心啊！”上官天佑牙齿都要咬碎，嘶吼疯癫，他的潮汐，中止在了第五轮，选择筑基之后，他眼中杀机滔天，他有无尽暴虐要去宣泄，此地人多，他不能选择白小纯，于是与鬼牙一样，选择了宋缺。

    此刻咆哮，筑基之后蓦然冲出，直奔宋缺所在之地。

    “白小纯，你去死吧，宋缺，你也去死吧！”他的心底怒吼，筑基速度全面爆发。

    还有赵柔，此刻也苦涩的不得不放弃，五轮潮汐，一样五轮潮汐的，还有许小山。

    而其他几人，都是二三不等。

    此刻整个陨剑世界内，还在地脉筑基的，只有白小纯与宋缺！

    这些最后一批潮汐枯萎的弟子，一个个也都带着怒意与憎恨，要么选择白小纯，要么选择宋缺，可总体来说，选择白小纯的多了一些，毕竟墙倒众人推，如今的白小纯在所有人看去，已然是岌岌可危。

    而丹溪宗赵柔选择的，是击杀白小纯，可就在她结束潮汐的刹那，却突然发现，被自己炼制成傀儡毒尸，放在此地守护自己的公孙婉儿，居然……消失了。

    无影无踪，没有任何痕迹，就连感应，也都消散，这一幕，让赵柔内心一震，不敢深想，带着惊疑不定，立刻飞奔白小纯那里。

    “再快一些！”白小纯闭着的双眼内，血丝弥漫，他焦急，他要更快一些，他不能让洞府外的同门，为守护自己而付出生命。

    就在这时，洞府骤然震动，如地动山摇，白小纯所在之地，被一股股大力，直接轰开，外面符箓组成的防护光幕，此刻直接四分五裂。

    在如此多人的围攻下，白小纯的符箓能坚持这么久，足以超越其他天骄的阵法以及其他准备，可眼下，还是崩溃开来。

    随着阵法的崩溃，外面的三宗弟子，直奔白小纯这里而来，一个个展开神通，轰向白小纯。

    好在方林以及九岛，被北寒烈与侯云飞阻挡了脚步，无法第一时间到来，再加上灵溪宗的弟子也有另外两人地脉筑基，一起围攻，使得此刻出现在白小纯四周的，绝大多数是凝气弟子。

    他们人数虽多，术法虽多，可在轰来时，却被白小纯身体外的神鹤盾，急速的阻挡。

    可侯云飞与北寒烈，他们在凝气时就不如方林与九岛，此刻筑基，一样不如，哪怕依靠人数围攻，以牵制为主，依旧还是险况连连，受了重伤，可哪怕吐着鲜血，侯云飞也依旧疯狂的阻挡。

    北寒烈迟疑了一下，嘴角鲜血弥漫，体内伤势很重，略微退后，他来帮助可以，但不愿为白小纯这里付出性命，此刻眼看洞府崩溃，他觉得大势已去，立刻后退。

    方林没有追杀，而是瞬间直奔白小纯而去，与其他凝气弟子一起，要去轰开白小纯身体外的神鹤盾！

    “找死！”九岛眼中杀机一闪，他筑基不久，不敢动用太多修为，担心道基不稳，可眼前这个侯云飞，似乎毫不在意道基是否会不稳而崩溃，如疯了一样出手，这才让他被牵制。

    此刻低吼时，他心中恼火，泯灭之力爆发，四周形成一片灭绝之意，向外猛地扩散，直接落在了躲避不及的侯云飞身上。

    侯云飞鲜血喷出，身体倒卷而去，全身骨头碎裂不少，口中鲜血止不住的溢出，想要挣扎的站起，可却做不到，只能悲哀的躺在那里，望着远处，被上百人围攻，已看不见身影的白小纯的方向。

    “小纯，都怪我没用……”

    至于其他灵溪宗的弟子，此刻一个个也都重伤，好在此地的三宗弟子，都是争夺时间去灭杀白小纯，无心死战灵溪宗弟子。

    毕竟这些三宗弟子，都想第一个灭杀白小纯，因为靠的越近，白小纯死亡时，爆发出的地脉之气，吸收的就越多。

    而这些近乎力竭的灵溪宗弟子，没有多少战力，只能看着被上百人围攻的白小纯，苦涩中露出悲伤。

    巨响惊天，方林与九岛，本就是天骄，又是七轮潮汐地脉筑基，带着上百凝气弟子，在这轰击下，白小纯身体外的神鹤盾，快速的出现了一道道裂缝。

    “白小纯，你去死！！”

    “将你的地脉之气回归世界，方某虽无法继续潮汐，可却能让我丹溪宗弟子，再多几个地脉筑基！”

    “白小纯，决不允许你成功凝聚！”四周众人低吼出手时，那神鹤盾轰的一声，直接崩溃爆开。

    这掌门师兄送给白小纯的法宝，在碎裂的刹那，突然的，里面传出一声鹤鸣，神鹤之魂，蓦然飞出，笼罩白小纯，再次阻挡四周众人。

    可却飞快的黯淡，就在完全黯淡的一瞬，最后一批潮汐枯萎的三宗弟子，也出现在了此地，加入到了围攻中，这些人，尽管最多的只是五轮潮汐，最少的只有一轮，可毕竟都是地脉筑基，他们的出现，仅仅是一次出手，就立刻让那神鹤发出一声悲鸣，直接溃散。

    尤其是丹溪宗赵柔，出手极为狠辣，此刻在神鹤碎灭的一瞬，直接一指点出，要穿透白小纯的眉心。

    “你就算现在九轮潮汐被中断，以八次潮汐筑基，也都难逃一死，灵溪宗……都该死！”赵柔绝美的容颜，此刻露出怨毒，刹那碰到了白小纯的眉心。

    可她想象中白小纯头颅爆开的画面却没有出现，而是被一股大力猛地弹开，退后数丈，此刻其他人的攻击也陆续的落在了白小纯身上。

    轰鸣滔天，白小纯全身黑色的皮肤散出黑芒，全部阻挡。

    “该死的，他居然还有防护！”

    “这白小纯的防护准备，如此深厚，他一定是断定自己可以九次潮汐，知道会引起众怒，所以来的时候，才准备了这么多！”

    “多少都没用，今日他吞了多少地脉之气，就要吐出多少！”

    术法扩散，七八个筑基修士同时出手，上百凝气弟子全力轰击，即便是李青候送给白小纯的保命之宝，也快速的扭曲，在坚持了少顷后，“咔”的一声被打散，重新化为白小纯腕上的手镯，其上几道裂纹显现，若非这些人刚筑基不敢用出全力且各有打算，怕是会彻底碎灭。

    在这黑芒消散的同时，也露出了白小纯全身上下，一片金光无尽！

    如同金身！

    “杀！”赵柔目中露出快慰，瞬间临近，右手食指抬起，正要继续一指穿透白小纯的眉心，可就在她靠近的刹那，白小纯的双眼，猛的睁开！

    那是一双……野兽般的双眼，带着无尽的疯狂，更有滔天的怒意，这一刻，似乎整个世界，都瞬间凝固！

    -

    大家呼声这么高，那就今晚约！！不会等到12点，估计10点左右吧，顺便呼唤自动订阅~~~


第160章 斩天骄！

    在睁开眼睛的一瞬，白小纯看到了九岛的狰狞，看到了方林的残忍，看到了所有筑基的修士，包括眼前这个伸出了食指，距离自己眉心只有一寸的赵柔，那绝美的容颜上，此刻露出的是怨毒。

    整个世界，在他的眼睛里，似乎真的凝固了，又仿佛是一切都变的缓慢。

    缓慢到，他清晰的感受出自己的第九轮潮汐，此刻已然结束，正在体内轰然扩散，在丹田的位置，凝聚出了第九层灵海。

    九层灵海，一层比一层磅礴，于体内散出无尽的灵力，涌入全身的同时，这九层灵海，也在急速的凝固，最终成为了……道基！

    这些人不知道，地脉巅峰，九层潮汐，在完成的一刻，不需要向其他地脉筑基那样，需要一些时间来完成筑基，而是……瞬间就会凝固。

    随着凝固，一股前所未有的强悍之感，在白小纯的身心中扩散，他的灵力从来没有这么庞大过，他的元气从来没有这么充足过，他感受到了身体内外，散发出恐怖的生机之力，那是寿元增加的表现。

    同样的，他也感受到了自己的不死皮，已然突破，不再是不死银皮，而是成为了不死金皮！

    全方位的突飞猛进，全方位的强悍，带来的是一种生命层次的与众不同，从此，他不再是凡俗，而是真正的成为了超凡脱俗的……修士！

    可这代价……一样极大，白小纯懂了优胜劣汰，懂了弱肉强食，懂了长生的路上，哪怕自己不喜欢打打杀杀，可这条路太窄太窄，他愿意与人一起走，可太多的人却不愿意他在身边。

    他更是懂了，很多时候，不是你去想杀别人，而是别人要来杀你，要么闭目等死，要么就需……怒起拔刀！

    他看到了洞府外，看到了四周的残破，看到了重伤的灵溪宗弟子，看到了嘴角带着鲜血已支撑不住昏迷过去的侯云飞。

    他感动，甚至眼中有了泪水，这是他的同门，如同他的家人，每一个灵溪宗弟子，他都无法忘记。

    他也看到了灵溪宗弟子的尸体，他的心被刺痛，如同周有道死亡时的一幕，他愤怒，他的眼睛赤红一片。

    这愤怒无尽！

    他愤怒的是众人的围攻，愤怒的是灵溪宗弟子为保护自己的死伤，愤怒的是自己明明没有招惹这些人，可他们却要自己的命！

    “我修行为长生，不愿打打杀杀，可这不代表我不会杀人！”白小纯的眼睛，刹那成为了血色，染红了他眼中的世界，在这一瞬，整个世界的缓慢，瞬间结束！

    “灵溪宗的同门，为了守护我而战，我白小纯一样可以为了他们筑基而战！”

    “地脉筑基……我要让此地的灵溪宗弟子，全部地脉筑基！”白小纯心中的愤怒滔天，如有誓言传出的刹那，四周所有的一切，都成为了正常，赵柔依旧残忍，右手食指就要穿透白小纯的眉心，可却戛然而止，再无法寸进丝毫，白小纯的右手不知什么时候抬起，快的让赵柔没有察觉丝毫，一把就抓在了她的手臂上。

    “不！！”赵柔一愣，骇然中正要自断手臂退后。

    白小纯眼中杀机闪动，狠狠一捏，咔嚓一声，赵柔惨叫一声，整个手臂，直接碎灭，与此同时，白小纯身体站起，一步走出，整个人撞在了赵柔的身上，咔咔声下，赵柔的胸口直接凹陷，发出凄厉的尖叫，鲜血喷出，试图逃走时，全身上下，轰的一声，直接崩溃！

    在崩溃的瞬间，她体内的道基崩溃，因刚刚筑基，地脉之气并未稳固，此刻随着崩溃，随着死亡，大量的地脉之气从她碎灭的身体内爆发出来，被白小纯袖子一甩，全部推到了灵溪宗众人所在之地。

    这一切瞬间发生，白小纯头发飞扬，没有丝毫停顿一步走出，直接就出现在了一个潮汐两次的玄溪宗弟子面前，速度之快，这玄溪宗弟子甚至都没有察觉，白小纯的右手已抬起，一把掐住这玄溪宗弟子的脖子，狠狠一捏。

    咔嚓碎裂！

    其身体被猛地抡起，直接扔到了灵溪宗众人所在之地，一样崩溃，一样有大量地脉之气爆发。

    白小纯身体再次一步走出，落在了另一个血溪宗三次潮汐的筑基弟子面前，一拳落下，这血溪宗弟子全身猛地膨胀，轰然崩溃。

    没有停顿，白小纯第三步走出，出现在了另一个潮汐一次的丹溪宗弟子面前，挥手间，水泽国度的气息散出一些，仅仅是气息，就立刻让这丹溪宗弟子，双眼血线弥漫，直接爆开，连带着头颅，都全部瓦解！

    而这二人，同样身体被抛起，在崩溃中散发出大量地脉之气，凝聚在灵溪宗众人之中。

    直至此刻，白小纯才脚步一顿，而从他击杀赵柔，直至眼下，这所有的一切，用的时间，只是一刹！

    在他脚步停下后，四周传来轰鸣之声，四周冲杀而来的众人，一个个骇然的看到，原本盘膝打坐的白小纯，消失了，出现时，竟站在了众人身前。

    在看清的瞬间，赵柔全身碎灭，丹溪宗，玄溪宗，血溪宗的三个筑基修士，全部崩溃，同时，浓郁无比的地脉之气，也在这一刻爆发，使得灵溪宗众人，全部一愣。

    “灵溪宗的诸位同门，即刻地脉筑基，我为你们护法！”白小纯的声音，天雷般滚滚传出时，这所有的灵溪宗弟子，一个个颤抖，立刻盘膝打坐，开始吸收地脉之气。

    这种生生从筑基修士体内爆出的地脉之气，可以被人直接吸收，哪怕没有地脉气引，一样能吸来筑基！

    这一切太快，快的让四周所有人，脑海轰鸣，头皮发麻，吸气之声骤然传出时，一股强烈的生死危机，从他们此刻目中所看到的白小纯身上，爆发出来。

    九岛眼珠子都要瞪出，无法置信，方林全身猛地一颤，身体所有血肉都在这一瞬发出强烈的提醒，提醒方林，眼前这个白小纯，可怕的无法形容。

    “不可能！”

    就在众人被这一幕骇然的瞬间，白小纯眼中杀机一闪，再次动了，他一步走出，落在了九岛的面前，一拳落下。

    九岛体内传出巨响，鲜血喷出，发出尖锐之音，所有的泯灭绝生之力，全面爆发，竟与这一刻的白小纯，对抗了一下，面色苍白，没有任何迟疑，蓦然后退，疾驰逃遁。

    白小纯眼中一闪，这九岛体内有一股奇异之力，锁定其生机，在方才那一击下与自己抗衡，虽不如自己，可一样强悍！

    白小纯身体一晃，没有追击，而是出现在了方林的面前，右手两指直奔其喉咙。

    任凭方林如何阻挡，任凭他施展术法或是法宝，在这一刻，都于白小纯的双指之下，全部崩灭，他的手指势如破竹，摧枯拉朽，在方林的脖子上，狠狠一卡！

    碎喉锁！

    咔嚓，方林睁大了眼，鲜血溢出时，体内七层道基，瞬间坍塌，惨叫都无法发出，身体被抛出，在灵溪宗众人身前，轰然崩溃，化作比方才浓郁了数十倍的地脉之气，让所有灵溪宗弟子都颤抖，疯狂的吸收。

    “比九岛弱了这么多？”击杀方林，白小纯目光一闪。

    可就在这时，从崩溃的方林体内，却出现了一枚黑色的魂火，试图逃走，可却被白小纯一步走去，一把捏住。

    那魂火内，露出一张面孔，可却……不是方林，而是一个面孔有一半被黑色胎记弥漫的阴阳脸，他盯着白小纯，忽然诡异的笑了。

    “也罢，我这个魂种找到了你这样有意思的同辈中人，死也不算浪费了，以后，我们会有机会见面的！”

    话语说完，魂火自行消散，这一幕外人看不出端倪，就连声音，也都是直接传入白小纯心神内。

    “装神弄鬼！”白小纯冷哼。

    直至这个时候，四周众人才彻底反应过来，一个个发出凄厉的惨叫，急速后退，全部魂飞魄散，试图逃走。

    这一刻的白小纯，在他们看来，就是魔神！

    “赵柔死了，方林死了，九岛重伤逃走！”

    “天啊，这……这就是地脉巅峰么！”

    “八百年前血溪宗无极子就是地脉巅峰，那一次，整个陨剑深渊其他三宗弟子，近乎灭绝。”

    凄厉的惨叫传出时，这四周上百弟子，一个个疯了一样，拼了全力要逃走，他们的心神颤抖，已经被白小纯的恐怖，彻底的震慑。

    与此同时，灵溪宗众人颤抖，一个个激动，北寒烈呼吸急促，看着白小纯，他心中的复杂更多，但坚韧的程度，依旧不减，试图超越白小纯的决心，更大了。

    白小纯没有去追，他身体一晃，出现时已到了侯云飞的身边，右手抬起在其身上猛的一拍，立刻大量的地脉之气，竟被吸引而来，融入侯云飞体内，为其修复道基，因侯云飞之前是枯萎中止，此刻在这吸收下，居然出现了重新化作潮汐的征兆。

    侯云飞苏醒，向着白小纯微笑。

    对于灵溪宗的同门，白小纯感激，他看着四周众人都在地脉筑基，尽管他们不可能出现三次潮汐，最多也就是一两次，毕竟就算是有白小纯的帮助，可地脉之气众人分配下，还是太少了。

    但就算是这样，传出去也依旧会震撼所有人。

    “地脉之气有些少了……”白小纯想要帮侯云飞加速吸收地脉之气的速度，可这里的地脉之气不多，他抬头，目光刹那就落在了远方苍穹上，此刻唯一存在的漩涡上。

    那是宋缺的第九轮潮汐！

    “你之前让人来杀我，阻止我九次潮汐，来而不往，不是我白小纯做事的风格！阻止你的潮汐，让我侯大哥，吸收地脉之气更多！”白小纯眼中寒芒一闪，但却迟疑了一下，此地弟子不少，他还需要护法。

    “白小纯，你去吧，你我虽有私怨，可我更加不想血溪宗出现第二个无极子，你去阻止宋缺，我来守护同门！”北寒烈深吸口气，蓦然开口，他也感受到了自己体内，枯萎的下一轮潮汐，也出现了重新复苏的征兆。

    白小纯深深地看了北寒烈一眼，心中有歉意，也有感慨，抱拳深深一拜，转身化作长虹，踏空而起，直奔……宋缺！

    


第161章 废你潮汐！

    宋缺所在之地，此刻阵法正在被鬼牙与上官天佑联手轰击，声响传开，四周震动，那阵法层层碎裂，可还能继续支撑下去。

    苍穹上，宋缺的第九次潮汐漩涡，正在加速的轰鸣转动，吸收此刻陨剑世界内，所剩不多的地脉之气。

    宋缺闭着的眼皮下，眼睛通红，盘膝中不惜代价，透支身体的同时，更是去将自己之前布置的节点，全部吸取，这显然是除了透支自己，还在透支这片陨剑世界。

    在这过程中，那几处外人没有注意到的节点，逐渐的出现了一道道碎裂的迹象，尤其是白小纯之前与宋缺相遇的外面深渊下的剑身之处，裂缝更多，蔓延看来，使得这把天外大剑，出现了要四分五裂的征兆。

    偏偏这个征兆极为诡异，就算是外面毕方山的欧阳桀四人，也都没有察觉。

    “再快一些！”宋缺心中呐喊，双手保持按着地面的动作，头发飞扬，地脉之气更多的被抽来，融入他的第九轮潮汐中，使得这第九轮潮汐漩涡，就要彻底完成，轰动整个世界，苍穹越来越稀薄。

    甚至在这转动中，其他人感受不到，唯有盘膝坐在他这里，才可以去感受，于那苍穹漩涡的尽头内，稀薄的天空中，似乎有一丝……微弱的近乎不可察觉的……气息！

    那是与地脉之气，完全不同，彻底凌驾在其上的……惊人气息！

    这气息，只有坐在他此刻这个位置，才可以察觉，而这个位置极为特殊，正是这陨剑世界内，最后一个节点所在，宋缺之所以选择在这里筑基，就是因这个缘由！

    此刻宋缺感受到了苍穹内的那一丝气息，他心中激动，他等待这一天已等了很久。

    “地脉巅峰又算的了什么，这仅仅是我宋缺的第一步而已，我宋缺要做的，是……天道筑基，只有这样，我回到宗门后，才有摧枯之力，去与我小姑宋君婉以及那该死的血梅，争夺中峰血子，成为我血溪宗凌驾于大长老之上，四大血子之一！”宋缺内心振奋。

    血溪宗的每一代血子，那是与血溪宗掌门平起平坐，已到了一定的巅峰，再迈出一步，就可进入祖峰，地位至高。

    可就在宋缺的第九轮潮汐即将完成的刹那，突然的，一道长虹从天空呼啸而来，长虹内的正是白小纯，他眼中血色弥漫，全身煞气滔天，背后翅膀每一次扇动，速度都会暴增无数。

    这一刻的速度，在体内地脉九次巅峰之力的涌动下，比之前凝气时快了无数，甚至根本就无法去对比，急速而来，刹那就出现在了宋缺的阵法之外。

    他刚一临近，一股惊人的威压，就从白小纯身上爆发出来，形成了一股压制之力，让鬼牙双目收缩，他担心体内道基不稳，之前出手始终有所保留，此刻看到白小纯的威压，他冷哼一声，不愿碰触，退后一些。

    一旁的上官天佑，不如鬼牙，此刻在这威压下，身体竟承受不住，他毕竟只是五轮潮汐，此刻不得不退，惨笑一声，他心底的不甘之意，已然充斥全身。

    他看着如骄阳般的白小纯一步步走来，那种威压，让他身体颤抖，修为都有些不稳，这是地脉巅峰对于其他地脉者的天然压制。

    “宋缺！”白小纯声音蓦然传出，轰入宋缺所在的阵法内，宋缺身体一震，他的眼睛无法睁开，一股强烈的危机，让他内心咯噔一声的同时，再次疯狂的加快潮汐，试图尽快结束。

    可白小纯的声音，却如天雷一样，在传入阵法的同时，蓦然轰鸣，使得阵法颤抖，而白小纯的身体，也在脚步落下的一瞬，直接就踏在了阵法内。

    一步落下，大地轰鸣，阵法咔咔声下，碎裂大半，一旁的上官天佑，内心一颤，鬼牙目中战意腾燃，好半晌才压下。

    “你既欲干扰我九轮潮汐，我岂能让你九轮潮汐成功！”白小纯右手抬起，全身金光闪耀，不死金皮全面爆发下，他的肉身之力，彻底爆开，一拳落下。

    阵法摇晃，轰鸣中再次崩溃，白小纯脚步不停，向前一个飞跃，再次一拳，一拳，又一拳！

    一共四拳，每一拳都是不死金皮的全力，每一拳都是他突破生命第一层桎梏的爆发，每一拳都带着他的怒意，在四拳全部落下的刹那，守护宋缺的阵法，轰然崩溃。

    露出了在阵法内盘膝打坐，无法动弹的宋缺。

    白小纯没有丝毫停顿，自此一步走来，右手袖子一甩，立刻在宋缺的上方，紫气凭空出现，赫然形成了一尊足有数丈大小的紫鼎，极为真实，其上雕刻清晰，符文以及鸟兽的图案，散出光芒，甚至在白小纯的催发下，这些符文都幻化出来，那些鸟兽也都形成虚影，环绕紫鼎的同时……

    这紫鼎，向着下方的宋缺，轰然砸去。

    “你无法自己去结束第九次潮汐，我来帮你！”白小纯右手同时一按，苍穹变化，大地轰鸣，那紫鼎带着万钧之力，直接落下。

    巨响滔天，宋缺身体外有防护之光散出，试图阻挡，可这防护之光在与紫鼎碰触的一瞬，立刻崩溃，而后还有大量的防护法宝飞出，可依旧还是被摧枯拉朽，使得紫鼎，直接就砸在了宋缺的身上。

    一声凄厉的惨叫从宋缺口中传出，他眼睛猛地睁开，体内眼看就要完成的第九轮潮汐，在这一刻，被白小纯生生打断，直接撼动根基，在他的丹田处，尚未凝固的第九层道基，寸寸碎裂。

    在这碎裂时，第九轮潮汐形成的地脉之气，无法留在宋缺体内，从他的身体内不断地扩散出来，扭曲了四周，本该是消散在四周，融入世界内，如同回归世界。

    可却不知为何，在宋缺的努力下，将体内的地脉之气，凝聚到一起，化作一道光柱直冲云霄，这样的做法，去使得地脉之气，加速的回归世界。

    而天空上，他的第九轮漩涡，也在这一刻停止旋转，肉眼可见的崩溃开来。

    整个陨剑世界内，所有看到这一幕的四宗弟子，全部骇然，一个个发出惊呼。

    “宋缺失败了！！”

    “他被白小纯直接打断了第九次潮汐！”

    “天啊，这将是超越了生死的大仇，那是毁道之恨！！”

    所有人都心神狂震，许小山在远处正急速赶来，此刻脚步一顿，叹了口气，不再靠近。

    更远处，九岛擦去嘴角鲜血，正全力修行，此刻有所察觉猛的睁开眼，目中露出惊恐。

    “这白小纯……在这里，已经无敌！！”

    鬼牙握紧了拳头，他本是一个没有太多情绪之人，可这一瞬，他的心中，情绪不断地滋生，说不出是什么感觉。

    而上官天佑则倒吸口气，仿佛心中被一条毒蛇撕咬，那种疯狂，让他对于白小纯的嫉妒，已到了恨极的程度。

    “白小纯，如果没有你，这一切，应该是我上官天佑的！！”

    在这众人都被震动的同时，宋缺的身体急速后退，鲜血喷出，眼睛赤红，披头散发，那目光仿佛要噬人，发出凄厉到了极致的嘶吼。

    “白小纯！！”

    他的九次潮汐失败，此刻只有八次潮汐，正在体内快速的凝固，一股筑基的修为，在他退后时，不断地爆发出来，超越了之前，越来越强。

    白小纯目中一闪，身体瞬间冲出，直接掀起破空之音，出现时，在了宋缺的面前，全身金光一闪，右手两指闪电般直奔宋缺的喉咙。

    碎喉锁！

    可就在与宋缺身体碰触的刹那，宋缺双手掐诀，猛的开口，立刻他的口中吐出一个血球，这血球只有指甲盖大小，可在出现的一瞬，哪怕是此刻地脉巅峰筑基的白小纯，也都感受到了一股强烈的危机。

    那血球内，蕴含的灵力，近乎恐怖！

    可在这危机中，却偏偏有一丝熟悉，这种感觉，白小纯还是首次遇到，他不知道这是为什么。

    瞬间，他的双指就与这血球碰到了一起，巨响震天，一股惊天动地的冲击，在白小纯与宋缺之间，蓦然爆发。

    随着爆发，狂风呼啸，冲击之力向着四周横扫，鬼牙与上官天佑急速后退时，整个大地，如被一只无形大手直接抹平。

    白小纯嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退，心神狂震，以他不死金皮，居然在这指甲大小的血球爆发下，都被震伤，虽然这伤势不重，可对白小纯的震撼，却是极大。

    偏偏那种熟悉的感觉，在方才与那血球接触的刹那，于白小纯心中更为强烈，只是他无论怎么思索，也都无法找到熟悉的根源所在。

    “为什么会熟悉！！这血球到底是什么！”

    抬头时，白小纯猛的看向宋缺，宋缺此刻一连喷出四口鲜血，胸口凹陷，身体如断了线的风筝，蓦然倒卷，他的伤势，要比白小纯更重。

    毕竟他九次潮汐被打断在先，体内修为不断凝固在后，本身底蕴在这一刻比白小纯也都少了一筹，所以即便那血球是他激发，也依旧被反噬。

    可他目中依旧疯狂，看向白小纯时狰狞更多。

    白小纯正要冲去，可就在这时，宋缺没有丝毫停顿，猛的转身，急速逃遁，更是在逃遁中，手里出现了一枚珍贵无比的传送玉符，狠狠捏碎，刹那间，他的身体被传送之力包围，一瞬消失。

    出现时，已到了数百里外，再次加速，疾驰远去。

    “希望他没有察觉，该死的，他来的太快，只差一步，只差一步啊……不过没有关系，即便我没有地脉巅峰，也依旧有办法，超越白小纯，只要我成功了，一定杀他！”宋缺咬牙，右手抬起时，手中出现了一个罗盘，这罗盘有九个点闪耀光芒，依稀对应的，正是这片世界，他之前布置的九个节点！


第162章 天脉之气！

    眼看宋缺手中，居然有珍贵无比的传送玉符，白小纯眼中精芒一闪，他遥望宋缺传送而去的方向，隐隐能感受其方位所在，正要追去时，忽然脚步一顿，低头看了眼地面。

    这地面此刻已被之前血球的爆开抹平……

    “不对劲啊。”白小纯露出疑惑。

    “宋缺既然有传送玉符，按照道理说，他应该是被我打断了九次潮汐后，立刻就传送走才是，毕竟我已九次潮汐筑基，而他处于被打断，体内潮汐崩溃，这个时候，是对他最不利的！”

    “可他偏偏没有立刻使用传送玉简，而是取出血球，不惜受伤严重，与我对抗，看似是愤怒中要与我血战，可如今看去，怎么像是……抹去地面的痕迹？”白小纯越想越觉得可疑，他回想之前宋缺的举动，很快的，白小纯双眼猛地一闪。

    “他被我打断后，不是只做了一件事情，而是两件，他体内第九次潮汐碎裂，地脉之气散开，这是正常的，可反常的是，他将地脉凝聚到一起，化作光柱融入苍穹，加快了回归的速度。”

    “这两件事情，看起来没什么，可仔细一想……却有大问题！”

    “他在隐藏一些事情！”

    “这隐藏的事情，与苍穹有关，有地面的阵法有关。到底是隐藏了什么，只需现在与之前对比一下，就可以猜出了。”白小纯抬头看着天空，这一刻的苍穹，因九轮潮汐漩涡的消失，因宋缺的地脉之气直接回归，虽四周还有一些小漩涡出现，可却明显比之前厚实了不少。

    “之前的苍穹，因九次潮汐的漩涡，地脉之气的大量消失，变的稀薄……”白小纯目光一闪，找出了不同之处后，又低头看向地面。

    一旁的鬼牙与上官天佑，望着白小纯此刻的样子，鬼牙疑惑，上官天佑则是内心冷笑，转身一晃，远去离开。

    白小纯没注意上官天佑，而是看着地面，看着四周。

    “这里，实际上不适合成为筑基之地，可宋缺偏偏选择了此地，最后又抹去所有痕迹。”白小纯皱起眉头，在这里走来走去，每走一步，就抬头看看天空。

    很快的，他就来到了之前宋缺盘膝的地方，在这里他抬头看了看天空，正要走出下一步时，他忽然脚步一顿，神色变化，死死的盯着天空。

    天空如常，浑厚了不少，可白小纯却在这一瞬，不知是不是错觉，凭着体内九次潮汐的地脉巅峰，感受到了苍穹中，存在了一丝……让他心惊的威压！

    而这威压，又让他有种强烈的渴望，似乎与体内的九层灵海，都形成了某种联系。

    “这是……”白小纯有些无法置信，身体颤抖，呼吸急促，他猛的跃起，直奔远方，急速飞去。

    鬼牙皱起眉头，眼看白小纯离开，他沉吟中走到白小纯之前所在的地方，站在那里抬头看着天空，可却一无所获，能察觉天空异常的，要么就是如宋缺那样，具备某种特殊的法宝与大量的节点准备，要么就是……地脉九次巅峰潮汐者。

    尤其是后者，更是比前者的感受，还要清晰。

    半晌后，鬼牙摇头，离开了这里。

    不多时，白小纯重新归来，他神色激动，身边跟随着侯云飞，侯云飞之前正在重新形成潮汐，被白小纯带来这里。

    “侯大哥，在这里凝聚潮汐，我帮你加速，我怀疑，这个点的上方苍穹，有些特殊的气息！！”白小纯振奋的开口时，侯云飞笑了笑，没有细问，他对白小纯，是绝对的相信，此刻盘膝坐在白小纯要求的地方，闭目时，开始凝聚潮汐。

    白小纯在侯云飞身边，右手抬起，一把按在侯云峰的后背上，体内九层灵海运转，融入侯云飞体内，加速其潮汐的运转。

    很快的，侯云飞的第四轮潮汐，蓦然出现，形成了漩涡，直奔苍穹，使得四周地脉之气轰轰中被吸来。

    可白小纯还是觉得太慢，全身修为运转之下，凭着自己地脉巅峰的潮汐之力，加持到了侯云飞身上，使得侯云飞的第五轮、第六轮潮汐，也瞬间轰隆隆的出现。

    这种做法，其他人做不到，唯独白小纯可以，这是独属于九次地脉巅峰的特殊之力，只不过会有代价，帮一个人可以，若是帮两个人，会让白小纯的地脉巅峰跌落，而白小纯原本也是打算也是这片世界地脉之气浓郁后，以此帮侯云飞的。

    侯云飞心神一震，他知道这一刻对自己来说，是之前想都无法去想的机缘，四五六，这三轮潮汐同时展开，那种吸力，直接将苍穹四周的地脉之气，疯狂的吸来。

    “小纯……”侯云飞心中温暖，更有感动，看向白小纯时，白小纯微微一笑。

    “我们兄弟之间，相互帮助，我也需要这里的地脉之气消散，方便看清一些事情。”白小纯担心侯云飞觉得大恩难报，于是安慰道，可侯云飞明白，即便事情真的如此，可白小纯能选择让自己获得这次机缘，不枉他侯云飞之前为白小纯付出生命去守护。

    至于七轮潮汐，白小纯也想帮侯云飞形成，可却是侯云飞的极限了，难以做到，而此刻，三轮潮汐的同时运转，终于使得苍穹重新稀薄！

    在这稀薄的同时，白小纯立刻就感受到了，于苍穹内，有一丝似有若无的气息，正逐渐的……降临。

    这气息，充满了神圣，仿佛天道之眼，正徐徐睁开，让整个世界，整个苍穹大地，全部都要在这气息下，颤抖膜拜！

    白小纯再三确定后，他身体颤抖，目中露出疯狂。

    “天……天脉之气！！”

    “掌门说的没错，这陨剑世界内，的的确确，藏着唯一的一丝天脉之气，可以让人用来天道筑基！”

    “天道筑基……可增加寿元五百年！！！”白小纯全身好似被闪电轰击，他全身血肉在这一刻都激动的颤抖。

    与此同时，在数百里外，宋缺选择了一处山谷盘膝，不断地操控手中的罗盘，正准备时，忽然的，他神色一变，猛的抬头，看向白小纯所在的方向，看到了那里的苍穹正快速稀薄。

    他眼睛猛地睁大，脑海嗡的一声。

    “不好！！”宋缺焦急，他要抓狂了，这一丝天脉之气，是血溪宗多少年来研究，一代代人总结，直至当年无极子地脉巅峰筑基，才最终完善，甚至这几千年来，耗费了极大的资源，推衍计算后，终于找到了的可以引出的方法！

    到了宋缺这一代，作为宗门内最重视的几个弟子之一，他宋家付出了难以想象的代价，这才将这个机会，从无极子手中为宋缺争取到。

    为了这一次的机会，宋缺同样准备了很多，包括开启那几个节点，包括耗费了大量的时间，这种种的一切，都是为了把这一丝天脉之气引下。

    原本按照计划，他在之前那个节点位置筑基，当他九次潮汐结束的一刻，凭着九次潮汐的牵引，凭着手中罗盘的辅助，他就可以引下天脉之气，融入体内，成为天道筑基。

    可却被白小纯打断，不得不抹去痕迹逃离，在这里，是另一个仅次于之前位置的节点，他本打算用罗盘去慢慢引导，让那一丝藏在苍穹内，无法被人捕捉的天脉之气，慢慢引过来。

    可却没想到，白小纯竟发现了端倪，使得那一丝天脉之气出现了降临的征兆，现在虽只有他与白小纯可以感受，可要不了多久，降临更多的时候，整个陨剑世界的修士，都会察觉。

    “该死该死该死！！”宋缺披头散发，近乎疯狂。

    “不能继续再准备了，也不能继续等了，再等下去，那一丝天脉之气选择了降临地点，一切都晚了！”

    “哪怕会提前引起所有人注意，我也不在乎了，要趁着这一丝天脉之气还没有完全选择降临地点，将其生生的引过来！！”宋缺疯了一样，咬破舌尖喷出鲜血，喷在了面前的罗盘上，双手掐诀，向着罗盘一按，低吼咆哮。

    “天脉之气，降临此地！”他血液落在罗盘的刹那，立刻这罗盘爆发出了一股惊天动地之力，直接轰入苍穹，瞬间穿梭虚无，与那一丝天脉之气连接，形成了吸引！

    这一丝天脉之气，原本还在缓慢的下沉，可在这一瞬却猛地震动，蓦然沉了下来，直接就出现在了……苍穹之下！

    整个苍穹，在这一刹那，直接被渲染成为了金色，轰轰间光芒照耀八方，而中心位置的这一缕气息，如同太阳。

    那是一丝金色的气息，至高无上，天道之威，万众瞩目。

    那是整个陨剑世界，独一无二！

    那是整个修真界，也都数量有限，万年罕见的惊艳绝伦。

    那是……五百年寿元的增加，凌驾于地脉之上，一切筑基的巅峰！

    它凝聚成了实质，化作了金色的烟丝，在出现苍穹下的瞬间，一股浩荡的天道之意，刹那间，传遍整个陨剑世界。

    所过之处，所有修士，全部心神狂震，那是一种仿佛对生命本能的执着，一种超凡脱俗的追求，一种……来自所有修士血脉深处产生的极度渴望！

    这渴望，会超越理智，让人疯狂！

    “天……天脉之气！”

    “这是……天脉！”

    “它是我的！”这一瞬，几乎所有修士，全部嘶吼起来，一个个前所未有的激动与癫狂！

    还在疗伤的九岛，身体强烈的颤抖，发出嘶吼。

    “天脉之气！”

    鬼牙，上官天佑，还有所有已经筑基的，没有筑基的修士，都在这一瞬，眼睛红了，彻底疯狂！

    从四面八方，全部冲出！

    似乎这一刻，就算是同门，也都要厮杀！


第163章 你争我夺！

    对于绝大多数的修士来说，天脉之气面前，没有同门，只有竞争！

    毕竟这是天脉之气，无论是已经筑基的还是没有筑基的，只要获得，就可以用这天脉之气，去进行天道筑基！

    哪怕是最弱的天道筑基，也都凌驾于地脉巅峰之上，这对此地的修士而言，就是一步登天的机会！

    若宋缺获得，以其八次潮汐的地脉，成就天道，不说是最强天道，也是仅次于最强，将会横扫八荒。

    同样的，若白小纯能获得，那么他将成就一个……在通天河东脉下游，多少年来，前所未有的……地脉九次潮汐天道筑基！

    那将是最强的天道筑基！

    而对白小纯吸引最大的，不是这个最强，而是增加的五百年寿元，凡道筑基一百年，地脉筑基二百年，天道筑基……将达到五百年！

    五百年，说起来似乎不多，对于修真界来说，动辄数千年乃至万年的历史流逝而言，也并不是很漫长，可对于凡人而言，这代表的是至少十代人的成长，对于白小纯而言，这是他梦寐以求的机缘。

    他岂能不疯！

    不但是他疯了，这里的近乎所有人，都疯了，只有个别的一些修士，因各种缘由，加之大部分处于潮汐冲击中，压下了内心的震动，侯云飞就是其中之一，那些在白小纯的帮助下，正凝聚地脉之气的灵溪宗弟子，也选择了轻叹以及放弃。

    可其他人，岂能放弃！

    瞬间，这里残存下来的上百人，全部在这轰动下，发出嘶吼，一个个猛的冲出，直奔苍穹，直奔那降临下来的一丝金色的天脉之气。

    白小纯速度最快，他眼睛赤红，在冲出时一拍胸口，立刻阵阵黑色从他手腕钻出，凝聚在胸口，化作了一枚黑色的珠子，正是李青候送他的保命法宝，一把按在了侯云飞的肩膀上，融化开来，覆盖侯云飞全身，守护他筑基的同时，白小纯身体拔地而起，冲天而去。

    “天脉之气，是我的！！”白小纯大吼，这一刻他已经疯狂，脑海里没有别的念头，只有一个……抢到天脉之气，不管是谁，与自己争夺，他都不允许！

    因为，那天脉之气，就是他的命！

    “抢我天脉，就是斩我寿元！”白小纯速度飞快，冲出时，直接踏上苍穹，在所有人中，第一个靠近了天脉之气，一把抓住。

    可就在他抓住这天脉之气的瞬间，远处宋缺所在的洞府，宋缺手中的罗盘猛的刺目闪耀，影响了天脉之气。

    使得这天脉之气，在白小纯的手中，要被其吸收的瞬间，骤然分裂，模糊中从白小纯手中钻出，化作了两部分，其中大半向前远去，小半改变方向，直奔宋缺所在的位置，疾驰而去。

    白小纯他眼睛红了，他没有理会那小半天脉之气，目光落在前方疾走的大半天脉之气上，猛的追去，想要再次抓取。

    可就在这时，距离这里不远的鬼牙，此刻仰天一吼，全身上下鬼气滔天，这一刻全面爆发，不惜代价，轰鸣中，他四周雾气浓郁，里面传出鬼哭神嚎之声，更有一只只带着煞气的鬼手，在云雾内似要伸出。

    方才试图阻止宋缺，欲崩溃宋缺阵法的时候，鬼牙担心道基不稳，没有发挥全力，可现在，他不在乎道基是否稳定，全面爆发，战力顿时攀升起来。

    “滚开！”鬼牙咆哮，卷着无边鬼气，冲入苍穹，欲阻止白小纯争夺天脉之气，要在白小纯之前，抢到天脉！

    二人眨眼间，就在这半空中碰到一起，鬼牙出手就是杀招，天地轰鸣，雾气内赫然有十只巨大的鬼手，每一只都蕴含了筑基之力，全部出现，轰鸣中遮天盖日，向着白小纯，毫不留情的灭杀而来。

    “你让谁滚！”白小纯速度不停，大袖一甩，立刻他的前方巨响回荡，紫气磅礴，形成了一尊惊天大鼎，向着鬼牙的十个鬼手，直接轰击而去，他体内地脉九次潮汐之力，全面爆发，加持紫鼎，立刻使得这紫鼎之力更为恐怖。

    轰轰之声，在瞬间滔天回荡，鬼牙的十个鬼手，全部崩溃，四分五裂，鬼牙喷出鲜血，身体被一股大力卷着后退时，白小纯全身不死金光闪耀，如同战仙，看似无碍，可实际上他体内气血也在剧烈翻滚。

    鬼牙七次潮汐，与他之间只差两次，而凝气时又不相伯仲，好在白小纯开了第一层桎梏，这才可以横扫镇压。

    此刻逼退鬼牙，白小纯一晃，就要抓向那一丝天脉之气，可就在这时，突然的，一声带着怨气的低吼，蓦然传来。

    “白小纯！”吼声就在耳边，一道长虹，似具备破空之力，化作一道惊人的剑光，直奔白小纯。

    剑光内，是上官天佑，这一刻的他，不在乎自己的道基，甚至施展了秘法，不惜展开体内的某种轮回封印，化作这充满了煞气的一剑，如要开天，向着白小纯，直接穿透而来。

    白小纯面色一变，上官天佑的这一剑，让他感受到了危险，在这剑气临近的刹那，白小纯眼中露出精芒，双手掐诀，向着两边急速挥舞时，他体内赫然冲出了一条巨龙虚影，龙头从胸口咆哮而出，直奔那剑气而去。

    同时，在他的身后，一头巨象虚影也嘶吼幻化，抬起双脚，向着上官天佑，狠狠一踏。

    正是龙象化海经，在修炼到了大成后，形成了术法神通，此刻出现，立刻就与上官天佑碰到了一起。

    轰鸣之声，震耳欲聋，白小纯脚步一顿，他面前的巨龙撕裂，巨象崩溃，一股大力冲击全身，在金光连续的闪动下，这才压制下来。

    而对面的上官天佑，此刻鲜血不断地喷出，身体都萎靡下来，踉跄的后退，似这一剑，对他消耗极大。

    这么一耽搁，那天脉之气远去更快，在其四周，此刻十多个三宗弟子，已经临近，正在相互厮杀争夺。

    而鬼牙也放弃了对白小纯出手，直奔天脉之气而去，上官天佑咬牙，也急速靠近。

    白小纯眼睛赤红，背后翅膀轰然一扇，瞬间如穿梭虚无，直接超越鬼牙与上官天佑，杀入人群内，大袖一甩，一股大力在他四周爆发，形成冲击，卷动四周无数人不断后退时，白小纯右手一把……直接抓住了那一丝天脉之气。

    这一次他有经验，在抓住的瞬间，狠狠一捏，让这天脉之气融入手指，使得他的右手食指，天脉气息浓郁。

    四周众人眼看白小纯夺到天脉之气，一个个杀机滔天。

    “他还无法立刻吸收，斩断他的手指，夺走天脉！”

    “杀了他！！”

    四周的十多个三宗修士，立刻疯狂出手，里面有不少是筑基，此刻出手时，立刻轰鸣四方，尤其是血溪宗的弟子，术法诡异，其中一人居然释放出了如恶魂般的魔头，向着白小纯吞噬而来。

    还有一个血溪宗弟子，身体极为强悍，出手时，身后居然出现了一个大手的虚影，那种熟悉的感觉，再次浮现白小纯心神，可此刻他无法多想，在这四周十多人围攻的刹那，他眼中一样杀机弥漫。

    他虽怕死，可落陈山脉的一幕，让白小纯早就明白，想要自己不死的办法，就是杀了要杀自己之人！

    而今天，不是这些人死，就是他自身亡，天脉之气下，没有道理，只有机缘！

    “你们……找死！”白小纯低吼，他除了之前刚刚筑基成功，因怒而杀人外，在这陨剑深渊内，始终不愿多杀人，即便是其他三宗弟子，他也没有嗜杀之意。

    可现在……他要大开杀戒！！

    话语回荡时，白小纯将不死金皮运转到了极致。

    轰的一声，生生硬抗了这些人的神通的瞬间，他全身气血翻滚，嘴角溢出鲜血，速度之快，出现残影，一连轰出十多拳，每个人都是一拳！

    轰轰轰！

    白小纯带着杀机的一拳，突破人体桎梏的一拳，地脉巅峰的一拳，在这一刻化作了血色的风暴，滔天巨响中，四周十多个三宗弟子，全部在被这一拳落下后，身体颤抖，直接崩溃爆开，化作血雾。

    鬼牙与上官天佑，也一样在这一拳下，面色变化，不得不退。

    还有一个血溪宗弟子，在身体崩溃的刹那，竟不知展开了什么神通，似身体先失去了魂魄，成为了空壳，在死亡的刹那，有一面模糊的面具，似要逃走，可却被白小纯察觉，一把抓住，揉捏之下发现无法立刻灭杀，索性融入修为将其封印，扔到了储物袋内。

    他转身时，这四周十多人，全部灭亡，可不远处，更多的三宗修士，红着眼厮杀而来，有一道身影最快，超越众人，直奔白小纯。

    “白小纯，留下天脉之气！”来人正是许小山，他神色复杂，可依旧挥手间，四周轰隆隆的传出巨响，出现了九个巨大的石棺，上有封印，唯筑基修为才可开启激活，有死气散出，此刻在许小山的筑基修为下，石棺开启，赫然出现了九具，全身长满黑毛的僵尸！

    每一个，都爆发出筑基的气息！


第164章 那又如何！

    白小纯之前与血溪宗交战，已然发现，血溪宗的术法，如其名字一样，都近乎魔道，联系灵溪宗对于血溪宗的介绍，若有这介绍是正确的，没有去抹黑的话，那么血溪宗的术法，的的确确，充满诡异！

    无论是那炼体的血溪宗修士身后出现的让白小纯不知为何觉得熟悉的大手，又或者是操控魔头，还有这许小山的炼尸之法，这一切，都带着浓郁的煞气。

    此刻许小山刚刚到来，他猛的一指白小纯，立刻四周九具黑毛僵尸，瞬间一跳，如九颗流星，直奔白小纯轰击而去。

    死气滔天，似耳边还传来无数凄厉的嘶吼，形成了无边煞气，如要封锁八方，封印白小纯。

    白小纯眼中一闪，身体蓦然冲出，全身金光闪耀，左手两指快若闪电，在其中一个黑毛僵尸到来的刹那，直接卡住脖子，狠狠一捏。

    咔嚓一声，那黑毛僵尸脑袋一歪，可却没死，一拳轰向白小纯，白小纯一晃避开，披头散发，左手猛的抬起，向着下方狠狠一按。

    这一按之下，立刻他地脉九次潮汐之力爆发，形成了一股风暴，向着四周轰隆隆的扩散时，龙象之力，再次出现，形成轰击，直接将那九个黑毛僵尸逼退，他猛的抬头，身体一个前冲，杀出重围，出现在了许小山的面前。

    在许小山双目收缩的一瞬，白小纯一拳落下，轰鸣中，许小山喷出鲜血，身体外在这一瞬，竟出现了大量的防护法宝，阻挡与抵消之下，虽依旧有伤，可却无奈，只是依旧被白小纯拳头上的大力，轰开到了百丈外。

    与此同时，鬼牙与上官天佑，联手而来。

    白小纯没有停顿，转身展开全速，就要离开，鬼牙也好，许小山也罢，还有上官天佑，这三人联手之下，白小纯很难短时间击杀，且他也不想对这三人出杀招。

    正要离去，这一刻，四周的其他三宗弟子，已然来临，这些人虽对天脉之气渴望，但眼下既然白小纯已夺走，他们也知道白小纯的强悍，不敢出手击杀，可仗着人多，想要限制白小纯的速度，好让后方的鬼牙、许小山以及上官天佑追来，围困白小纯。

    这样的话，他们也并非没有机会获取天脉之气！

    这其中有不少玄溪宗弟子，他们体内有重影，出手时立刻身体外出现一尊虚幻之身，各有强弱，隔着一些距离，这些虚影飞出阻拦白小纯。

    丹溪宗的弟子也施展类似手段，种种毒药，炸丹，纷纷轰出。

    一时之间，白小纯的四周，术法扩散，轰鸣不断，在这围攻下，白小纯面色阴沉，就算是有不死金皮，可若被阻拦围困，也会让他头痛。

    “你们真的是找死！”白小纯目中杀机一闪，身体立刻收缩，整个人化作一道长虹，生生扛着四周的术法毒丹，瞬间冲出，直接撞在一个闪躲不及的玄溪宗弟子身上，那弟子喷出鲜血，身体倒卷时，直接崩溃。

    拦截的防线出现缺口，白小纯一步走出，速度再起，可就在这时，突然的，他前方有一声低吼回荡。

    “白小纯，天脉之气下，你我虽同门，可也要抢！”声音传出时，北寒烈身影迈着大步走来，右手抬起时，他的身后如高举一轮烈阳，这烈阳正急速的变黑，如同落日之法，骤然降临。

    “北寒烈！”白小纯皱起眉头，几乎在北寒烈出手的瞬间，远处一道长虹，似乘风破浪一般，刹那临近，一股泯灭绝生之力扩散四周，正是九岛。

    他放弃疗伤，哪怕白小纯强悍超凡，也要来争夺一番。

    他的出手，几乎与北寒烈同时进行，泯灭符文化作风暴，与那逐渐变黑的太阳，直接在白小纯前方爆开。

    形成轰鸣之力，扩散八方时，终阻挡了白小纯的脚步，紧接着，他身后鬼牙、许小山、上官天佑追来，五人围困白小纯！

    这五人，任何一个都是天骄，更有的是天绝中的骄子，非比寻常，眼下联手，气势惊天。

    四周的其他宗门弟子眼看如此，如看到了希望，上百人全部来临，层层包围，要全部联手，势必灭杀白小纯，抢夺天脉之气。

    “白小纯，你虽强，可斗不过所有人，交出天脉之气！”

    “白小纯，天道筑基太重要了，换了你，也会抢夺，这一刻我们没有同门，有的只是物竞天择！”

    “交出天脉之气！”

    四周声音传来时，鬼牙身体一晃，整个人气势全部爆发，修为运转，自身竟化作了一根鬼指，分明只是一个指头，可却比鬼手还要庞大，如取代了小半个苍穹，向着白小纯，轰轰按来，气势之强，漫天无尽。

    上官天佑目中杀机强烈，深吸口气后，他的身体内，所有汗毛孔，都爆发出了剑气，在他四周，如凝聚了气血，魂魄以及修为，化作了一把惊天大剑，向着白小纯，蓦然斩去。

    许小山大吼一声，眉心居然裂开一道缝隙，一道血光飞出，在身前化作了一具黑毛僵尸，这僵尸似很古老，刚一出现，死气让四周虚无扭曲，指甲犀利，牙齿惊人，直奔白小纯。

    没有结束，北寒烈咬牙，闭上了眼，身体内散出黑火，这黑火刹那覆盖全身，向外不断地扩散时，赫然将自身，化作了一个黑色的太阳，腾空中，逼近白小纯。

    至于九岛，此刻厉啸一声，双手飞速掐诀，形成了无数的符文，这些符文每一个都蕴含了恐怖的泯灭绝生之力，此刻凝聚在他面前，直接形成一缕细丝！

    这细丝仔细去看，全部是由符文组成，仿佛可以分割一切存在，出现时，九岛面色苍白，鲜血喷出，整个人一下子苍老，似乎在用生命支撑。

    五大天骄，同时出手！

    在他们的四周，那些凝气弟子，也都一个个发出最强的术法，各种神通五光十色，充斥天地，向着白小纯，如怒浪一样，轰轰拍来。

    强烈的危机，让白小纯呼吸急促，此刻手指内的天脉之气，已然融化了一半，顺着经脉滋养自己丹田的九层灵海，一旦强行逼出放手，对他会有不小的影响。

    况且，这天脉之气，既然到了手，哪怕短时间的扔出，也非白小纯所愿，最重要的是……就算五大天骄联手……

    那又如何！

    白小纯眼睛精芒一闪，深吸口气，在四周神通术法轰来的刹那，他直接闭上了眼，双手抬起，如高举苍穹，口中喃喃，说出了四个字！

    “水泽，国度！”

    以筑基修为，展开完整的水泽国度，这对白小纯而言，此刻是第一次！

    他话语一出，四周方圆万丈，刹那间朦胧，眨眼的功夫，天地消失，化作了水泽，无尽的水汽扩散，打湿了所有人的衣衫与头发，如同改变了这个世界。

    一股强悍的无法形容的气息，在这一刻，从这水泽国度内，疯狂的滋生出来，似乎超过了筑基初期，无限的接近筑基中期。

    这种近乎突破修为上限的术法，就是秘术！

    秘术分强弱，尽管这水泽国度与鬼夜行齐名，可白小纯的水泽国度，因他的地脉巅峰，因他曾经感悟的本命之灵，因他突破了生命第一层桎梏，种种缘故，使得……与众不同，超越了鬼夜行！

    此刻展开，天崩地裂！

    四周五大天骄，众多修士，全部面色大变，他们的术法，居然在这一刻如受到了压制，竟出现了要崩溃的迹象。

    “不能让他继续！”

    “出手！！”众人惊呼时，五大天骄的术法，全部加快速度，轰鸣间，眼看就要落在白小纯身上，可就在这时，突然的，白小纯闭着的双眼，猛地……睁开！

    在睁开的刹那，一座惊天动地的巨峰，从他脚下，从这万丈水泽下方，轰然而出，直接取代了这个世界，直接屹立在了天地之间！

    这山峰太大，在出现的一瞬，更有狂暴的气息，向着四周排山倒海般的轰轰而去，形成了不可思议的威压，如天地在这一刻，坍塌下来，相互挤压！

    欲碾死一切天下地上的存在！

    与五大天骄的术法，蓦然碰触，势如破竹，摧枯拉朽！

    五大天骄神通崩溃，各自喷出鲜血，神色骇然，身体不受控制的被大力抛出，四周那些凝气弟子，一个个发出凄厉的惨叫，在这威压下，在这挤压中，身体一一崩溃，开出了一朵又一朵的血花！

    胆裂魂飞，形神俱灭！


第165章 夺天脉！

    那是一个难以形容的巨兽！

    甚至没有人能看到这只兽的样子，看到的，只是这万丈范围内，一根似要冲破苍穹的巨大的刺！

    甚至更为恐怖的，是连这个刺的根部，都看不到，似乎万丈的范围，也都无法将其完整的覆盖。

    难以想象，这到底是一个……什么样的巨兽！

    “这……这是水泽国度？！”

    “不可能！！！”

    “水泽国度是灵溪宗的秘法，可这白小纯施展的，也未免太让人震惊！！”五大天骄心神轰鸣，鬼牙与北寒烈还好一些，他们有些准备，可就算是有准备，也依旧在这一刻，骇然不止。

    更不用说九岛与许小山了，他们二人没见过这一幕，此刻首次看到，纷纷头皮发麻，魂飞魄散。

    而最无法接受这一幕的，是上官天佑，他披头散发，鲜血不断地溢出，整个人呆若木鸡，他一万次的不愿去承认，可如今，却不得不承认……白小纯的强悍，超过自己太多太多。

    “当年天骄战时，我们的差距还没有这么多，可现在，居然到了如此程度……”

    这一刻，苍穹失色，这一刻，大地轰鸣。

    方圆万丈，全部水泽，唯有那一根巨峰般的刺，成为了唯一，所有修士与其比较，就是蝼蚁，而在这刺内的白小纯，仿佛成为了擎天之仙！

    轰鸣巨响，撼动九天，扩散九地！

    距离这里有些范围的宋缺，正在吸收他获得的那一丝天脉之气，此刻也都心头狂颤，他之前引下天脉之气，将其提前爆发，目的就是要让白小纯与所有人展开争夺，而他这里就可渔翁得利，可眼下，白小纯那里传来的波动，让他也都倒吸口气。

    “该死的，这波动……”宋缺忍着心惊，加速吸收。

    白小纯所在的四周，这一瞬，杀戮无数！

    他从来没这么杀戮过，他的眼内露出凶芒，他的身体在微微颤抖，他的心也一样在发抖，这是他本能的表现，他就算是此刻地脉九次巅峰，可依旧害怕死亡，对于打打杀杀，更多的是无奈。

    尤其是如今这么多人要抢夺他的天脉之气，这就是抢他的命，让白小纯不得不拼命了。

    水泽国度轰鸣而出，五大天骄喷血倒退，一个个神色露出骇然，而四周的那些凝气弟子，绝大多数，全部身体崩溃成为血花，在死亡的一瞬，绽放了色彩，归于虚无。

    “此人凶残无尽，他怎么可能是灵溪宗，他这分明比血溪宗还要残暴！”

    “太凶狠了，这一击……直接重创五大天骄，灭杀数十凝气！！”那些远处还要靠近的十多人，此刻嘎然而止，一个个面色苍白，看向白小纯时，如看到了魔煞，纷纷吸气，似乎在那天脉之气的疯狂中苏醒过来，一个个如被一盆冰水淋在头上，从里到外，全部冰寒，齐齐后退。

    白小纯身体一晃，瞬间远去，鬼牙等人面色苍白，一个个看着白小纯离去的背影，竟不敢再追。

    此刻回想方才的一幕，分明是因天道之气的出现，自身欲望压制不住，那种好似灵魂深处的渴望所引起的疯狂，让他们五人心有余悸，如今去想，就算是真的抢夺到了，又岂能在保留的住……

    远处，白小纯飞出不久，他身体猛的剧烈的颤抖，一口鲜血喷出，面色一样苍白，他虽地脉巅峰筑基，可面对五大天骄，面对那些凝气的围攻，尽管做到了将他们碾压，可依旧还是受伤。

    若非不死金皮，怕是他的伤势会更重，好在不死长生功，在达到了不死金皮后，除了防护之力强悍外，恢复力也超出常人太多太多，此刻他的体内，伤势正在飞快复原。

    “最后一人，就是宋缺！”

    “那分裂出的小部分天脉之气，定是被宋缺夺走，他……就是那个方向！”白小纯眼中赤色扩散，此刻他获得的天脉之气，已融入灵海很多，他整个人的气息，也都在逐渐的改变。

    可白小纯清晰的察觉，自己所获得的天脉之气，还不够支撑天道筑基，而他也在这一刻，明显的感受到，于前方一个地方，另一部分的天脉之气，如黑夜的明火一样，格外清晰。

    “天脉之气分裂，宋缺早有准备，极有可能就是他造成！”

    没有任何停顿，白小纯急速前行，直奔前方。

    此刻，整个陨剑深渊内，曾经进来的四百人，眼下加在一起，不到六十人，其中有大半都是灵溪宗的弟子。

    丹溪宗，近乎全灭，剩下不到五人，玄溪宗也只剩下十人左右，血溪宗虽多一些，可也只是十几人的样子。

    而灵溪宗的弟子，尽管在之前死伤惨烈，可从白小纯出关后，就少有死亡，即便是之前参与了围攻白小纯，也被白小纯只伤不杀，如今还有三十多人。

    对于陨剑世界而言，这种惨烈的程度，只有八百年前血溪宗无极子的那一代，才出现过！

    而眼下，于白小纯身上，再次出现。

    苍穹轰鸣，在白小纯疾驰直奔宋缺所在之地时，宋缺于他临时的洞府中，披头散发，双手按着面前罗盘，一丝丝天脉之气，正从罗盘内升起，钻入他的七窍中，与他体内的八层灵海不断融合。

    可宋缺明白，这种融合，无法稳固，一旦重伤会不断的从体内钻出，而想要稳固，除了需要时间外，更重要的，是需要另一部分天脉之气。

    让其完整的凝聚成一份后，才可以让一个人，天道筑基。

    “白小纯！”当最后一丝天脉之气吸收完毕后，宋缺抬起头，眼中露出疯狂，就在这时，苍穹中，一道长虹呼啸而来，还没靠近，这道长虹凝聚出紫色的大鼎，于宋缺洞府上方幻化，向着洞府狠狠一砸。

    轰鸣之声震耳欲聋，洞府崩溃时，宋缺的吼声震天，一瞬冲出，直接在半空中，与白小纯碰撞到了一起。

    二人都无法退避，无法避战，因为都要从对方体内轰出所需的天脉之气，此刻一出手，就是杀手锏。

    “此人定有诸多准备，我需要一个机会，一击抽取他身上所有天脉之气，否则久战，可能生变！”白小纯内心沉吟，出手更快。

    宋缺右手掐诀，往往一指之下，立刻白小纯的身上，就会出现一个血印，眨眼崩溃爆开，更是在不断的出手下，他的体内滋生出无数的血气，这些血气在他身后慢慢凝聚出了血色的剑尖，还在蔓延。

    白小纯掐诀间，紫鼎轰鸣，更有龙象之影幻化四周，临近时，他的肉身之力，使得一拳一脚，具备排山倒海之力。

    金乌剑，小木剑，更是在他四周飞舞，掀起阵阵破空之声，穿梭无尽。

    尤其是这两把剑上的三次炼灵之纹，这一刻不断闪耀，使得剑气惊天，小木剑上，出现大量的黑气，而金乌剑上，因白小纯此刻筑基，使得金乌幻化，火鸟嘶鸣，威力大增。

    短短的时间内，二人在半空激战了上百次，越战越凶残，宋缺本就不俗，更是八次潮汐地脉，出手时风雷滚滚。

    而白小纯一样超凡，不死金身，突破生命第一层桎梏，九轮地脉潮汐，使得他凌驾于宋缺之上，虽有伤势，影响了发挥，可宋缺一样带伤，二人轰杀时，各自都有天脉之气从全身被震出一丝丝，迅速被对方吸走。

    可总体来看，明显的宋缺震出的更多，白小纯相对震出的较少，往往你吸我三成，我吸你五成！

    相互吸收争夺之下，渐渐白小纯收取越来越多。

    同时，二人神通频频出现，而宋缺这里虽处于下风，可他身上的血气散出更多，在身后慢慢凝聚出了一把巨大的血剑，这血剑，给白小纯一股危机感，可他却让不死金皮的光，逐渐的黯淡，露出仿佛难以支撑的征兆。

    宋缺的心机，白小纯从之前的事情就可以看出一二，而对方明知道不如自己，还要与自己争夺，除了疯狂之外，必定还有杀手锏。

    毕竟……这是名震其他三宗的，血溪宗最强的天骄，即便血溪宗隐藏了其他与其并列的天骄，可能被推出台面的，也绝不会是寻常之辈。

    宋缺眼看不妙，目中露出疯狂，突然张开双口，吐出一个血球，这血球刚一出现，白小纯早有准备，刹那后退，在他退后的一瞬，血球立刻爆开，形成恐怖之力，轰鸣四方。

    苍穹似都颤抖了一下，大地更是狂风横扫，冲击散开，使得这方圆百丈，近乎焦土，白小纯嘴角溢出鲜血，身体退后时，宋缺也喷出鲜血，可却深吸口气后，全身枯萎下来，借助这枯萎之力，居然伤势恢复加快，神色带着狰狞，向着白小纯一步走来。

    “死！！”话语传出的瞬间，宋缺右手在身后一抓，抓到了身后血气凝聚的大剑，握住剑柄，化作一道半月的血光，向着白小纯，狠狠一斩！

    这，才是他的杀手锏。

    血溪宗中峰秘术，血殺界！


第166章 天道筑基！

    血殺界，血溪宗中峰传承之法，唯独中峰弟子才可修行，且原则上，只有筑基修士，才能施展，而宋缺在凝气时，就可略展一二，如今地脉筑基，终可将其展现出来。

    哪怕只有第一式，可在拔剑斩下的刹那，苍穹如被一道血色剑光分割，这血色的剑光，取代了一切，成为了四周天地的唯一，直奔白小纯蓦然降临。

    甚至仔细一看，这血剑，分明就是一道剑气，这剑气如虹，所过之处，仿佛可以割裂一切存在，在与白小纯的小木剑碰触的刹那，木剑直接四分五裂，哪怕是三次炼灵，改变了材质，也依旧在这一刻崩溃爆开。

    而金乌剑，因其材质更高，三次炼灵后一样有了异变，与这剑气碰撞后，虽被狠狠抛开，黯淡不少，可却没有损坏太多。

    宋缺嘶吼，目中带着疯狂，更有强烈的信心，他与白小纯曾经的第一战，没有用出这逆血剑式，就是因为以他的修为，如今只能展开一剑！

    这是他最强的杀手锏，为了确保这一剑没问题，他甚至不惜用了最后一个至宝血球，先是重伤白小纯，而后展开逆血剑式。

    为的，就是确保万无一失！

    “要么给我天脉，要么去死！”

    修士对决，勾心斗角相互算计虽重要，可却不需要太花哨，只需在恰当的时候，削弱对方的同时，让自己的力量爆发的更完美，就足矣！

    而宋缺更自信的，是自己的秘法恢复，让他在短时间内，伤势全部痊愈，恢复到了十成战力，他相信，自己准备的这一切，必定无碍。

    可就在这一剑落下的刹那，白小纯目中有古怪之意一闪而过，似对这血剑，有些诧异，可显然此刻来不及多想，他全身略微黯淡的金光，突然全面爆发开来，右手闪电一般抬起，两指一出，直奔宋缺喉咙。

    似要与宋缺，同归于尽！

    宋缺面色一变，很快露出狰狞，居然没有闪躲，而是速度更快，血剑瞬间落在白小纯的肩膀上，向下狠狠一斩的同时，白小纯的双指，也出现在了宋缺的喉咙上，狠狠一捏。

    咔嚓一声，宋缺的脖子居然模糊，出现了重叠血影，使得白小纯这一击，竟抓空，可同样的，宋缺那一剑看似斩在白小纯的肩膀上，可他全身金光猛的爆发之下，不死金皮全面凝聚，竟生生抵抗了一下，使得那一剑，居然斩不下去，仿佛……失去了应有的效果，又仿佛是……威力减少，如白小纯具备天然的抗力！

    宋缺与白小纯，同时面色一变，可二人没有任何迟疑，在察觉对方都早有准备后，立刻展开后续之法。

    “逆血印！”宋缺低吼，手中血气剑瞬间崩溃，化作无数血色的印记，直接覆盖白小纯全身，轰然崩溃，齐齐爆开。

    与此同时，白小纯的右手碎喉锁，突然改变，居然飞速掐诀，向着宋缺一指，这一指之下，紫气驭鼎功全面爆发，不是紫气化鼎，不是举重若轻，而是……白小纯曾经多次尝试，始终没有放弃过的……驭人大法！

    这驭人大法，曾经在北岸时无法让白小纯满意，只是能让那些战兽出现一些肢体上的意外，难以操控自如。

    可眼下，白小纯要的不是操控自如，而是一个意外！

    驭力无形散开，使得宋缺在避开方才的第一击后，身体四肢出现了不协调，下半身猛的向前，似被人从身后突然的推了一下，一个踉跄，似要摔倒，他面色顿时变化，因为身躯被这么一影响，必须要守的，虽不再是喉咙，可却变成了……丹田！

    这一切说来话长，可实际上却是电光石火间发生，轰鸣之音刹那滔天而起，白小纯全身血印爆开，一层层的崩溃，让他鲜血喷出数口，可同样的，他的一抓之下，碎喉锁再次施展，抓向宋缺的丹田腹部。

    宋缺魂飞魄散，丹田对他的重要性，虽不是致命，可却是灵海所在，是天脉之气所在，此刻正要逆转，但白小纯的碎喉锁内，却有吸力，骤然出现，似之前一直在压制，此刻才爆发出来。

    借助吸力，刹那间，白小纯的右手碎喉锁，直接穿透了宋缺的腹部，深入到了血肉之中，进入到了其丹田灵海内。

    在宋缺的一声凄厉的惨叫中，白小纯的碎喉锁，正要去捏，一旦捏下，宋缺的丹田灵海，就会崩溃。

    若是换了其他人，在这么短暂的时间，根本就无法有太多思绪与自保，下场必定是丹田灵海碎灭，可宋缺……身为灵溪宗明面上的第一天骄，他的确不俗！

    竟在这危机关头，果断非凡的，直接将体内的天脉之气，轰向白小纯伸入自己丹田的右手而去。

    借助天脉之气的轰击，形成了一股大力，在他丹田处直接爆开，撼动了八层灵海，咔咔声下，使得八层灵海出现了大量裂缝，可同样的，也利用这股爆力，生生的将自己的身体与白小纯的右手，直接轰开！

    哪怕放弃了天脉之气，哪怕体内灵海有了大量裂缝，可毕竟没有崩溃，宋缺面色苍白，鲜血喷出，头也不回，急速远去。

    更是在逃走时，他忍着剧痛与虚弱，狠狠捏碎一枚玉简，在这玉简捏碎的瞬间，他之前布置在陨剑世界的那些节点，立刻……碎裂！

    碎裂飞快蔓延整个大剑的剑身！原本宋缺做不到这一点，可天脉之气，是支撑这大剑不朽的关键，如今天脉之气消失，大剑不朽之力消散，本就摇摇欲坠，配合血溪宗特定了节点的阵法，同时爆开，撬动了剑身，自然崩溃！

    白小纯双眼一闪，此刻他的右手上，余下的那一部分天脉之气，全部在内，正快速的融入自己手掌内，瞬间钻入体内，进入到了丹田，与另一部分天脉之气融合，成为了一股后，他的整个丹田灵海，顿时翻天覆地！

    天道的气息，更是在这一刻冲天而起，充满神圣，排山倒海般的扩散整个世界，使得所有残存的四宗弟子，全部感受，一个个骇然的看去时，立刻看到了在传来这气息的方向，天地之间，居然出现了一张巨大的面孔。

    那面孔……赫然是白小纯的面孔！

    “白小纯……天道筑基！”

    远处的宋缺，一边吐着鲜血，一边疾驰时，也看到了这一幕，脚步一顿，抬头死死的盯着那天道之气形成的白小纯的面孔，双眼赤色，两个拳头紧紧的握住，指甲都到了肉中，鲜血滴滴答答的流下，他都没有察觉。

    “白！小！纯！”

    在这四周人各种复杂与震撼时，白小纯的丹田内，天道之气浓郁无边，他的丹田九层灵海，正在肉眼可见的，逐渐化作金色，看其速度，估计最多三五天，就会完成，而当灵海彻底成为金色后，就代表着……白小纯完成了……

    天道筑基！！

    他的修为，他的潜力，他的寿元，在这一瞬，轰然攀升，那种感觉，似与这陨剑世界外的真正天地，也都出现了感应，更让白小纯心神震动的，是他在这一瞬，仿佛在更遥远的天空之上，隐隐感受，似乎……还有一层苍穹天地，那里充满了沧桑，充满了远古！

    这感觉瞬间就消失，白小纯惊疑不定，有心去追击宋缺，趁着他现在虚弱将其斩杀，可宋缺临走时捏碎的玉简，碎裂了节点，影响了整个陨剑世界，这一刻，这影响，已从剑身，席卷了剑内！

    苍穹传来咔咔巨响，每一声都似天雷咆哮，一道道巨大的裂缝，瞬间扩散整个陨剑世界的天空，而大地同样在这一瞬，高山坍塌，平原鼓起，出现碎裂，一道道裂缝，在大地蔓延开来。

    似乎整个世界，都要崩溃！

    “不好，这是怎么了！”

    “天啊，这个陨剑世界，莫非要坍塌了！！”此地的弟子，全部骇然时，陨剑深渊外，蛇鳞子、欧阳桀以及玄、丹两宗的长老，原本正在打坐等待，距离圣地关闭的时间，还有一个月，可在这一瞬，这四人面色同时大变，齐齐看向大剑。

    无数的裂缝，弥漫大剑剑身，瞬间龟裂！

    “发生了什么事情！”

    “陨剑要崩溃！！”

    “该死，我们也进不去了！”四人纷纷色变，心中惊疑，不知里面发生了什么事情，居然让这把大剑崩溃！

    他们试图进入大剑世界，却被排斥在外。

    “剑身内有当年此地被发现时，为了防止意外，被四宗老祖布置的各宗传送阵，只有在世界崩溃时才会被引动，虽因崩溃影响，或许无法准确传送回宗门，可一旦开启，也能将弟子传送到宗门附近……应该无碍。”四人面色变化，内心焦急时，都想起了这一点。

    与此同时，陨剑世界内，随着天地的碎裂，四个巨大的阵法，直接在这片世界出现，一股股传送之力，从这阵法内直接扩散开来，一瞬间横扫整个世界，覆盖了所有弟子。

    根据各宗弟子所修基础功法的不同，辨认气息，展开传送！

    轰鸣间，此地一个个四宗弟子，身影被传送之光笼罩，刹那消失，白小纯也在其中，看着天地的变化，他想到了欧阳桀长老所说的不可抗力。

    眨眼间，眼前漆黑，他的四周传送之力出现，眼看就要被传送走，突然地，一只小手从虚无中伸出，要一把抓向白小纯，阻止他离去。

    “哥哥，留下了陪我吧……”


第167章 九幽鬼域！

    白小纯头皮发麻，猛的睁大了眼，看到那只苍白的小手后面，白衣小女孩，那似笑非笑，充满了诡异狰狞的面孔。

    尤其是黑发飘摇，遮盖了半张脸，使得这小女孩，看起来更为恐怖，那只小手上，散出阵阵死气，似化作一条条毒蛇，仿佛要钻入白小纯的七窍以及所有汗毛孔。

    可就在这小手碰触他的刹那，他体内九层灵海的天道气息，蓦然散出，所有死气立刻崩溃，那些毒蛇发出凄厉的嘶吼，如被抹去，而那小手也是眨眼间枯萎，露出死皮，更有脓血滴落，触目惊心。

    瞬间缩回，一声不甘心的嘶吼，从虚无中传出。

    与此同时，白小纯四周传送之力爆发，他的身影，消失在了陨剑世界。

    在所有人都消失后，这陨剑世界的崩溃，依旧还在进行，可突然的，居然从天空，从大地，那一道道裂缝内，出现了大量的阴霾之雾，此雾灰色，一瞬覆盖整个世界，死气爆发，腐朽万物，包括那四个如同底牌般，只能使用一次的传送阵，也都在这腐朽中成为废墟。

    整个世界，眨眼间……如成为了鬼蜮，紧接着，一声声嘶吼，从这雾气内猛的传出，这嘶吼惊心动魄，仿佛此地所有的煞魂，都不再茫然，而是出现了苏醒的征兆。

    大剑，诡异的不再崩溃！

    大剑外，欧阳桀四人眼看剑身停止碎裂，可却有大量黑气散出，他们四人面面相觑，心惊之下，一个个瞬间飞出，再次尝试进入里面，这一次顺畅，这四人踏入这片世界，立刻就被此地的变化所震惊。

    更是察觉到了这片世界内，似乎有一缕残留的神圣气息。

    “这气息……”

    “天脉之气！！！这是天脉之气！！”四人神色狂震的刹那，突然的，一个女子阴冷的声音，蓦然间，从雾气内……带着残忍之意，传遍天地。

    “天脉之气既已被尔等弟子吸走，那么从此，此地称为……九幽鬼域，尔等告知四方，日后不得踏入半步，如有违反，屠宗灭生！”

    这声音传出的瞬间，欧阳桀四人全部心神轰鸣，一个个喷出鲜血，神色骇然，耳边如天雷滚滚，身体不受控制的倒卷，被直接卷出此地世界。

    “煞灵！！”欧阳桀四人失声惊呼，这股威压，在他们感受超越了元婴，一个个身体颤抖，心中泛起滔天大浪，出来后各自急速飞奔，要将这个消息，告诉宗门。

    “陨剑世界，居然化作九幽鬼蜮，里面出现了一个……煞魂苏醒后，形成的煞灵！！”

    “天脉之气被吸走？是谁，到底是四宗哪一宗的弟子，吸走了天脉，这代表的是……天道筑基！！”

    就在他们四人心惊肉跳骇然的远去时，曾经的陨剑世界，如今的九幽鬼蜮内，雾气中，一个穿着白衣的小女孩，怀中抱着失去了皮肤，缩小了很多的雷山，收回了看向天空目光，在她的四周，此刻有数千上万的煞魂，一个个……竟跪拜在她的四周！

    鸦雀无声！

    唯有雷山的眼睛，带着恐惧与痛苦，仿佛惊恐到了极致。

    还有就是，在这小女孩的身边，站着一个妙龄女子，这女子双目无神，如同傀儡，正是……公孙婉儿。

    她身上的毒已消失，那些毒虫也都不见，脑内的人面蜘蛛，也化作了一团雾气，整个人从内到外，焕然一新，很干净……

    “小哥哥，你不陪我玩……不过没关系，我很快就出去找你，让你看看，我的这件新衣服漂亮不漂亮。”小女孩咯咯一笑，看了眼身边的公孙婉儿，声音森然，诡异无边。

    陨剑世界改变，成为九幽鬼蜮，这对于东脉下游修真界而言，是大事，代表着此地从此将不再是筑基圣地，而是成为了凶域！

    甚至里面还出现了一个煞魂苏醒后，形成的更恐怖的，拥有神智的煞灵，此事之大，让逃出的这四宗长老，纷纷心神撼震。

    可事已至此，难以改变，对于四宗来说，虽影响不小，可就算是损失，也是四宗一起损失，真正让他们四人心中震撼的，是女子话语以及他们方才所察觉到的……天脉之气！

    天脉之气，代表的就是天道筑基。

    “到底是谁……哪一宗的弟子获得了天脉之气！”

    “该死的，如果是其他三宗，出现了这样的天道筑基的弟子，必定要在其弱小时格杀，否则的话，一旦此人结丹，那么就很难阻止其一飞冲天之势！”

    “一定是我血溪宗，哈哈，我血溪宗继无极子老祖后，将再出现一个……让其他三宗同辈绝望之修！”

    四宗长老，各自展开全速，刹那远去的同时，他们分别拿出传音玉简，用最快的速度将这两个消息，传回宗门。

    与此同时，更是尝试去联系被传送出去的弟子，试图传音问询，可却发现，这些弟子在被传送出去后，受空间波动影响，一时之间难以联系。

    四人焦急，可随着他们的消息传回各自宗门，血溪宗、玄溪宗、灵溪宗、丹溪宗，全部震撼，甚至惊动了四宗的老祖，派出大量筑基护法与长老，还有太上长老也都出动，在自己的宗门所在四周范围内，全力寻找。

    只要找到一个自己的弟子，就立刻能知道，陨剑世界内，到底发生了什么事情，最重要的是，是谁获得了……天脉之气！

    灵溪宗内，一代老祖亲自下了封命，无数内门，还有筑基长老，全部在这一天，同一时间，飞出宗门，放眼看去，南北两岸全部发动，还有外门弟子，也都散开，他们接到的任务，是寻找传送回来的陨剑深渊的弟子。

    只要有人找到，立刻禀告宗门。

    第一个找到弟子的，不是传送回来人数最多的灵溪宗，而是只有五个人归来的丹溪宗！

    丹溪宗在陨剑世界内，原本的八十人，死亡超过九成，可运气似乎在这一刻迟来，这被传送归来的五个弟子，居然有一个，竟被直接传送到了丹溪宗山门外。

    当丹溪宗的长老以及掌门，纷纷来临时，这丹溪宗的弟子在传送的过程中虚弱无比，气若游丝，被同宗立刻扶持，融入灵力后才勉强能开口，颤抖着身体，他目中残留着惊恐，声音虚弱中带着恐惧。

    “都死了，方林大师兄死了，赵柔师姐也死了，都被那没有人性的灵溪宗白小纯灭杀！！”

    “白小纯……地脉九次潮汐，最终与宋缺争夺天脉之气，成就……天道筑基！！”

    这弟子的声音回荡，四周丹溪宗的弟子以及长老，还有掌门，全部心神震动，一个个呼吸急促，猛的睁大了眼睛，露出无法置信。

    “天道……筑基？！”

    “白小纯？灵溪宗？！”

    “立刻通告在灵溪宗范围内的所有暗子，全部出动，在灵溪宗之前找到白小纯，不惜代价，将其斩杀！！”丹溪宗掌门双眼一闪，阴冷开口。


第168章 微服私访……

    在丹溪宗发动所有暗子，欲先找到白小纯，不惜代价将其击杀的同时，其他三宗，都在各自派出大量弟子，开始于自身范围内寻找各宗弟子。

    也正是在这一刻，东林洲内，靠近东林城，有一片山脉之地，其内丛林弥漫，巨树众多，突然的，一颗巨树旁，虚无扭曲，有传送波动轻微的散出后，白小纯的身影，踉跄的从里面跑了出来。

    他刚一出现，就忍不住蹲在地上，哇哇大吐。

    “这是什么传送，我的小命都差点被传送没了……”白小纯面色苍白，气喘吁吁，他不知道以往的传送，都是在保护的状态下开启，减弱了传送之力，可这一次是陨剑深渊崩溃，传送强力展开，四宗当年于三大圣地，都有这样的布置，要的是危机关头的速度，自然不会去考虑需更多时间形成的保护。

    这种强行传送，意志寻常之人，很大可能是直接昏迷。

    吐了好半晌，白小纯才觉得恢复了一些，可依旧头晕眼花，扶着一旁的大树，看向四周时，不知道身在何方，可按照之前欧阳桀长老的话语，他明白那传送的开启，是因不可抗力出现。

    “这么来说，我现在应该是回到了东林洲？”白小纯揉了揉额头，心中残留余悸，他想到了自己传送时的那只小手以及诡异的声音，身体一个哆嗦，打定主意，这辈子都绝不再回陨剑深渊。

    此刻喘着粗气，他找了个树干坐下，看到自己衣衫破损，都看不出是灵溪宗的内门弟子衣衫了，似乎很狼狈的样子，上面还有血迹存在，他想换一套，可却发现储物袋内，没准备替换的衣服

    “陨剑深渊内，太凶残了……”白小纯回想在陨剑世界的一幕幕，觉得头皮发麻，尤其是想到那些人疯了一样的要杀自己，还有最后宋缺的狠辣与凶猛，白小纯叹了口气。

    “修行，干嘛要打打杀杀……”他感慨时，感受了一下修为，看到体内灵海磅礴，正不断地化作金色，如今已完成了三成左右。

    “哈哈，天道筑基！”白小纯振奋，忘记了陨剑世界的凶险，激动起来，尤其是想到增加五百年寿元，他更是双眼冒光，小袖一甩，抬起下巴，傲然开口。

    “我白小纯果然是绝代天骄，哈哈，哈哈……”

    “要离开这里，去看看这四周是什么地方。”白小纯干咳一声，他发现此刻自己的修为如常，甚至每时每刻都感觉在增强，可偏偏气息却越来越弱，仿佛原本从体内无意识散出的威压气势，因灵海的天道筑基，正在不断地收缩。

    如同内敛以及蜕变。

    眼下，他的气息在外人看去，相当于凝气九层的样子，且还在不断的减少，按照白小纯的估算，当自己外在的修为气息完全消失，看起来如同凡人时，如压缩到了极致，自己的天道筑基，将最终完成，从而形成一次开天辟地般的爆发。

    “估计再有一两天的时间，就完成了。”白小纯高兴，没在意气息的变化，毕竟他修为如常，此刻拿出玉简，正要传音给宗门，却发现玉简上有传送之力残存，一片混乱，虽然这传送之力正慢慢消散，可短时间用不了。

    他有些头痛的收起，一晃之下，立刻飞出，在半空中化作一道长虹，直奔远方。

    不多时，在白小纯如今的修为之力下，他的飞行速度也暴增太多，渐渐飞出了这片山脉，更是看到了远处一座雄城，屹立在群山之间。

    这座城池通体青色，四周城墙高高耸立，青砖修建，似乎每一块青砖上都刻着无数的符文，使得城墙俨然组成了一个浩荡的阵法。

    这阵法形成的光柱，随时随刻都冲天而起，似与苍穹连接，形成了一个巨大的青色漩涡，缓缓的在城池上方转动，不时有一道道闪电划过，看起来极为壮观。

    更是存在了压制之力，使得一定修为以下的修士，在这里禁空飞行。

    而这城池也庞大无比，足以容纳千万人的规模，四个城门，有大量行人，进进出出，极为热闹。

    城门前，有石碑耸立，与城墙齐高，上面写着三个龙飞凤舞的大字。

    “东林城！”白小纯一愣，随后眼睛猛地亮了。

    此地，正是灵溪宗范围内，第一大城！

    隶属于灵溪宗，东林洲范围内，十大修真家族，共同执掌，已存在近万年之久，里面不但修士众多，更有凡人无数。

    除了十大修真家族执掌外，灵溪宗还会派出弟子代表灵溪宗，如同使者，坐镇此地，平衡十大家族。

    杜凌菲，数年前就被派到这里，成为使者，虽是凝气修为，可实际上在这城池内，灵溪宗也有筑基长老坐镇，只不过平日里不会外出，一切事情，都由杜凌菲处理。

    杜凌菲的任务，就是平衡十大家族。

    “杜师姐当年在我回宗门不久，就被安排到了这里成为使者，好久没见了……”白小纯心头一热，脑海里浮现出杜凌菲那又羞又嗔的模样。

    “不行，我要微服私访，去检查一下，看看这些年，小杜杜有没有背着我，找了别的汉子。”白小纯面露狡黠，赶紧飞出，直奔东林城。

    在快要靠近时，他感受到了禁空的威压。

    “真是的，我是荣耀弟子，我是掌门师弟，这东林城是灵溪宗的，不就是我的么，居然还对我禁空。”白小纯嘀咕着降临地面，飞奔靠近城门，看到不少人都在排队，他也不好意思插队，于是站在后面等了半晌，这才心不甘情不愿的缴纳了灵石，进入了东林城。

    没人来盘查，似此地只认灵石，仿佛有自信，没人敢在这里惹事。

    “这东林城，规矩好大，进城居然还要拿灵石！”白小纯很不满，可一想到自己的身份，觉得若去计较这些，有些丢脸，于是干咳一声，背着手，大摇大摆的走过城门，看到了城内的无数建筑。

    一眼看去，白小纯整个人倒吸口气，睁大了眼。

    这里太大了，四周青石铺路，每一块青石都散出灵气，两旁建筑更是金碧辉煌，雕龙刻凤，气势不凡。

    宝珠，灵石，法光，在这四周的建筑上，都成为了点缀，一股奢华的气氛，向着白小纯扑面而来。

    “这……这里……”白小纯咽下一口唾沫，看着那四周的华丽，看着此地的车水马龙，熙熙攘攘，无数的人群，他觉得自己仿佛来到了另一个世界。

    这里大多数人，都是绫罗绸缎，行走带风，不管修为如何，气势都很傲然，即便是凡人，也都仿佛与修士融洽在了一起，没有其他小地方的敬畏感。

    白小纯吸气连连，走在街头，更不时传出惊呼，他是真的心中起伏连连，毕竟他从小就在村子里，出了村子就是宗门，从来没看到过如此惊人的城池。

    而他的这幅举动，立刻让来往的修士，有一些目中露出轻蔑，如看土包子一样，还有不少，看到白小纯身上的残破衣衫，尤其是血迹斑斑，知道此人不好招惹，立刻就避开。

    “我都不知道，这里居然这么好！”白小纯越看越是喜欢，他还感慨，若早知道这里这么奢华，他说什么也要在宗门运作一下，给自己安排到这里享受一下。

    此刻感慨时，他路过一处阁楼，顿时脚步就抬不起来了，直勾勾的看着店铺内挂着的一件件衣袍，那些衣袍各种颜色都有，多种服饰，刺绣华美，最不起眼的一件，也都在很多细微的地方，处理的很是巧妙。

    在白小纯感觉，这里的任何一件衣服，都比自己宗门的衣袍，要漂亮太多太多，他眼中冒光，立刻就走了进去。

    阁楼内还有几人，正在挑选衣服，白小纯刚一进入阁楼，这些人都看了过去，眼看白小纯衣衫狼狈，心中虽鄙夷，可察觉到白小纯散出的气息是凝气七层后，一个个都收回目光。

    但有一个身穿华袍的青年，在看到白小纯后，愣了一下，似随意的低头，掩盖目中露出的一抹闪瞬即逝的奇异之芒。

    与此同时，一个伙计满脸笑容的来到白小纯身边，殷勤的为他介绍起来。

    “这件天龙袍，是用天水蟒的皮，浸泡在九九八十一种药草内，然后请来大师刺绣，蕴藏阵法，尤其是遇到水属性的术法，更有一定的抗性！”

    “还有这件千叶衣，用一千种灵叶编制而出，加以秘法制作，穿在身上，可每天闻到草木之香，长久如此，与灵药一样。”

    “还有这件……”

    白小纯连连点头，左摸摸，右碰碰，爱不释手时，那身穿华袍的青年，此刻抬头，脸上露出温和的笑容，向着白小纯走来，抱拳一拜。

    “这位兄台有礼了。”


第169章 侯某从不说假话

 白小纯诧异，转头看向青年。

 “在下侯云青，这小店是我所有，兄台器宇不凡，一看就是人中龙凤，看好哪件，侯某送给兄台，就当交一个朋友。”侯云青脸上笑容可掬，如同春风，言辞很是客气。

 “真的？”白小纯眨了眨眼，看了这侯云青一眼。

 “当然是真的了，侯某从不说假话。”侯云青连忙开口

 白小纯呵呵一笑，这种送上门的好事，他没有拒绝的道理，双目一闪，毫不客气的选了那件天龙袍。

 一旁的伙计呆了一下，看向侯云青，侯云青微微一笑，点了点头后，那伙计一脸不可思议的去将天龙袍取来，白小纯一拍之下，穿在了身上，立刻整个人与之前在气势上都不同了。

 “这件天龙袍，穿在兄台身上，完全合身，如同专门为兄台准备的一样，兄台好眼力！”侯云青哈哈一笑。

 “你也这么觉得？”白小纯惊喜，摸了摸衣服，很是满意，心中感慨自己在宗门时，穿的实在太寒酸了，与这花花世界比较，他觉得自己已经爱上了这里。

 侯云青没想到白小纯会这么说，一时不知道该怎么接口，干咳一声，岔开话题。

 “兄台，今晚我东林城内有一个宴会，灵溪宗杜凌菲使者，已然任满，即将回宗，这宴会就是为此而设，兄台若没有什么事，不如与侯某一起去看看热闹？”

 白小纯似笑非笑的看了侯云青一眼，略一沉吟，欣然同意。

 侯云青知道自己有些唐突，可机会难得，闪瞬即逝，他没时间去铺垫，此刻笑着随白小纯一同出了店铺，引领向前。

 他的身后，还有七八个护卫，这些护卫每一个都是凝气五层左右，一个个有煞气蕴含，虽是散修，可显然都擅长杀戮。

 “说起这灵溪宗杜凌菲使者，那是绝色天仙一样的巾帼，不但修为高深，更是绝世容颜，放眼整个东林洲，也都足以列为前十的仙子，这些年，她作为使者，平衡修真家族，初有生涩，可很快就游刃有余，手段巧妙。”途中，侯云青偷看了白小纯一眼。

 “这么厉害？”白小纯这还是首次听到杜凌菲在东林城的事情，很感兴趣。

 “非常厉害！整个东林洲，诸多修真家族，多少骄子欲引起她的青睐，只是在侯某看来，没有哪一个家族的族子可以与其般配，甚至就连灵溪宗内，也少有能般配之人，若真说有，也唯有一个人！”侯云青感慨。

 “谁啊！”白小纯听到这里，眨了眨眼，问了一句。

 “那个人，就是灵溪宗内万年难得一见的绝世天骄，荣耀弟子，掌门师弟，名震南北两岸，让无数弟子追捧的……白小纯！”侯云青神色露出崇拜之意，似压制不住激动，他身后的那些护卫，一个个神色古怪，他们跟随侯云青多年，这还是首次看到对方如此去说话，不由得多看了白小纯几眼，心中都有诧异。

 “这白小纯，的确是很不俗。”白小纯干咳一声，认同的开口时，目中露出玩味，神情似笑非笑的扫了侯云青一眼。

 侯云青也不知是真没注意，还是假装没看到，在那里自顾自的继续激动。

 “何止是不俗，那是天之骄子，那是巨擘一般的人物，灵溪宗所有女弟子的理想道侣，所有男弟子的心中挚友，那是整个灵溪宗的瑰宝啊，我听说他和很多人，去了三大筑基圣地，归来时，一定是地脉筑基。

 这种人物，如同天空的明月，只能让人仰望，可惜我侯云青资质不行，否则的话，一定要去寻找他，这一生甘愿跟随其身后，献犬马之劳也心甘情愿啊。”

 白小纯在一旁听着听着，就算是他，此刻也都觉得有些脸红，看着激动不已的侯云青，白小纯内心感慨，他不忍心去打断侯云青的话，于是任由对方继续说下去，目中露出鼓励。

 这一路，直至到了宴会，侯云青都没有停嘴，不断地换着花样去追捧灵溪宗的白小纯，到了最后，他自己都没词了，可看到白小纯鼓励的目光，他一咬牙，绞尽脑汁的搜刮词语，这种一路不停，造成的疲惫，外人不知……

 在白小纯与侯云青去往宴会的同时，东林洲中，灵溪宗派出的大量弟子，还有长老等人，已然扩散开来，飞速的寻找传送归来的弟子，要去了解陨剑深渊的情况。

 此刻，一队内门弟子，在一处丛林边缘，找到了第一个人，此人在传送时昏迷，此刻立刻被人救醒。

 醒来后，这参与了陨剑深渊筑基的弟子，说出的第一句话，骇然了他四周所有来救援的内门弟子。

 “白小纯师叔，天道筑基！！”

 这句话，如同天雷，轰鸣众人心神时，那几个内门弟子全部倒吸口气，这事太大了，他们毫不迟疑的，立刻将这个消息传回宗门。

 很快的，随着这些被传送回来的弟子陆续被找到，一道道消息传回宗门，每个人告诉宗门的，都是类似的事情！

 白小纯，天道筑基！

 陨剑世界，白小纯成为其他三宗绝望之人，斩杀丹溪宗赵柔，灭杀丹溪宗方林，重创九岛，与宋缺争夺天脉之气成功，晋升天道筑基！

 甚至还有人说，玄溪宗雷山，也被白小纯灭杀。

 这种种消息，立刻让灵溪宗全部轰动，所有长老，七大掌座，还有掌门，都为之震撼，立刻狂喜，他们之前焦急，不知道哪一宗弟子成为天道筑基，实际上内心对于这个天道筑基，很大的判断是来自血溪宗。

 甚至还安排了在血溪宗范围内的暗子，让其击杀血溪宗弟子。

 可眼下，却震撼的发现，原来天道筑基的……居然是他们灵溪宗的弟子，居然是……白小纯！

 这让李青候与掌门，狂喜的同时，也轰动了灵溪宗的那些太上长老，整个宗门，再次出动，扩散四方，这一次，只有一个任务！

 “找到白小纯，立刻传音，全力保护，护送回宗！”

 同时，灵溪宗在这段时间，严格控制范围内的所有可疑之人，他们相信其他三宗在得到这个消息后，必定会不惜代价，在这个时间，要去灭杀白小纯！

 而灵溪宗范围内的修真家族，与灵溪宗关系千丝万缕，很难隐瞒，在灵溪宗知道这个消息的同时，这些修真家族，也都纷纷获得了线索，一个个家族的老祖，纷纷震撼到了极致，红着眼，让家族的族人散开，寻找白小纯。

 他们知道，整个东林洲，白小纯传送归来，任何地方都有可能出现，

 若是自己家族运气好，先找到白小纯，哪怕请对方来自己家族坐一坐，也都是天大的荣耀，那是天道筑基啊。

 甚至自己的族人，若能被指点一二，与其成为朋友，那么就更是极大的好事。

 更有一些可能，在邀请白小纯时，自家的族女若能被看中，成为道侣，那么就算是掌门阻止，也都没用了。

 “所有人外出，给老夫去找，说不定白小纯就被传送在了我们这里！”

 在这众多修真家族，派遣族人外出于所在范围内寻找时，白小纯与侯云青，已来到了宴会所在之地。

 这里是一个很大的宅子，四周墙壁环绕，里面可以看到青松假石，更有诸多凉亭，足有十亩地大小，极为气派，尤其是院子内，还有一座三层阁楼，如同宫殿一样，雕龙刻凤，典雅中藏着贵气。

 人声鼎沸，里面有仆从来来回回，端着美酒与鲜果，在一个个衣着华贵的贵客身边恭敬的伺候着。

 院子内，如今贵客足有上百，有男有女，有老有少，有的单独坐在一旁，有的三五成群，彼此笑谈。

 在这宅子门口的位置，还有几个侍卫，随着一个管家般的中年，笑着请进一个个到来的客人，若有面生的，也往往拿着请柬，登记后进入院子中。

 侯云青刚一到来，立刻就被门口的管家恭敬的请着，引入宅子内，白小纯在侯云青身边，看着宴会，觉得很新奇，这还是他第一次参加宴会。

 刚一进来，不远处有一个大汉，传出笑声，带着身边一个妙龄女子，向着侯云青走来，这大汉穿着紫色长袍，器宇不凡，满面红光，十个手指上都有储物戒指，身上还挂着七八个玉佩，一副巨富的样子。


第170章 凌菲仙子

 那女子略施粉黛，看起来倒也清纯，只是神色内的风尘之感，冲淡了本有的脱俗，可总体来说，也是极美。

 “云青兄，李某等你多时了，来来来，坐在这里。”大汉笑容中带着得意，上前拉着侯云青，直奔一旁的案几，侯云青歉意的看了白小纯一眼。

 白小纯没介意，那大汉此刻也注意到了白小纯，笑声依旧。

 “这位兄台面生啊，不过来了就是客人，云青的朋友，就是我李有道的朋友。这一次我李家为凌菲使者举办宴席，因太仓促，有些简单了，招待不周的地方，你们可别笑话。”大汉神色更为得意，不容分说，拉着侯云青与白小纯，来到了一旁空着的案几处，坐了下来，那女子乖巧的坐在李有道身边，如小鸟依人。

 “实在是太仓促了，这酒水，只能用一阶上品灵药炼制的灵酿了，若是时间多一些，我李家能弄到二阶上品灵药炼制的灵酿。”紫袍大汉叹息，可神色内却有掩饰不住的得意，他与侯云青暗斗多年，这一次终于找到机会，准备将其压制下来。

 “有道，你可别这么说，一阶上品丹药炼制的灵酿，整个东林洲也没有几个家族能拿出这么多招待人，就这么一小杯，足以卖出数百灵石的价格呢。”李有道身边的女子，赶紧开口，声音娇媚，她知道李有道的心思，此刻这么一捧，让李有道心中暗爽。

 “区区几百灵石又算的了什么，一些酒水而已，来来来，云青兄，还有这位兄弟，尝尝这灵酿，此物在东林城可不常见啊。”李有道豪爽的一摆手，身边有仆从为侯云青与白小纯倒满酒水。

 侯云青有些尴尬，这用不少一阶上品灵药炼制的灵酿，他虽家资不菲，可也只喝过一次，此刻迟疑了一下，苦笑的端起，品了一口。

 白小纯有些好奇，端起时闻了下，没觉得多好，反倒觉得杂质不少。

 眼看侯云青如此神情，李有道心里得意，可看到白小纯那里的表情，李有道心里不悦，目光在白小纯身上一扫，已打定主意，不但这一次要压制侯云青，更是要连他的朋友也一同压制。

 “这位兄弟莫非不满意？不过放心，这一次我李家为凌菲仙子摆下宴席，虽仓促，可也弄到了一些罕见之物，我听说凌菲仙子常常思念灵溪宗，所以这一次我李家花费极大代价，为其弄来灵尾鸡，以慰其思乡之念。”

 “来人，上灵尾鸡！”李有道笑着开口，一挥手，身后仆从赶紧端上一个大盘子，盘子里，赫然摆着一只烧熟的……灵尾鸡！

 盘子金色，看起来奢华无比，那三色灵尾，赫然就放在盘子边缘，作为点缀，使得烤的橘黄色的灵尾鸡，很是非凡，刚一端出，就有浓郁的香气扩散开来，让四周不少人，在看到后，都很吃惊。

 “灵尾鸡？李家好大的手笔！”

 “每桌一只灵尾鸡，看每一只的样子，显然不是其他地方圈养……而是来自那里！”

 “不就是灵尾鸡么？”在这四周人惊呼时，白小纯眨了眨眼，诧异四周人的反应。

 他话语一出，李有道身边的妙龄女子，目中露出嘲讽与轻蔑。

 “云青公子的这位朋友，好大的口气，不就是灵尾鸡么，说的好像你吃过好多似的。”

 李有道摆出严肃，看了一眼身边女伴，可心中一样觉得白小纯明显在那里卖弄，于是心中带着不悦，口中却淡淡的介绍起来。

 “云青兄的这位朋友怕是不知道，这灵尾鸡，并非是寻常之物，也不是我李家饲养，而是来自……灵溪宗！”

 “准确的说，是来自灵溪宗南岸！”李有道淡淡开口，声音传出时，四周不少人听到，传来阵阵吸气之声。

 侯云青这一次也都倒吸口气，被李有道的大手笔所震撼。

 李有道很满意侯云青以及众人的表情，更为得意，继续开口。

 “灵溪宗南岸的灵尾鸡，绝非寻常，更是因当年偷鸡狂魔的出现，数量锐减，如今任何一只，在外面的拍卖会上，都可以拍出惊人的价格，且很好辨认，骨头青色，三尾如眼，与其他地方饲养的，有极大的不同。”

 “只是可恨那偷鸡狂魔，丧心病狂的偷走了大量的灵尾鸡，使得南岸灵尾鸡，近乎要灭绝！”李有道痛惜的开口，怒斥偷鸡狂魔，一旁的女伴也跟随开口，甚至渐渐地，这四周其他的客人，也都痛惜起来。

 白小纯眼看四周众人都在怒斥偷鸡狂魔，他干咳一声，不知道该说些什么。

 就在这时，忽然四周众人声音嘎然而止，远处一群人簇拥着一个女子，缓缓而来，那女子穿着白色长裙，如同盛开的莲花，肌肤仿佛吹弹可破，发髻中一根钗子，拴着明珠，随着走来，轻轻摇晃，折射璀璨星光，衬托出一张绝美的容颜。

 此刻这张让人怦然心动的俏脸上，蹙眉紧锁，似带着心事，强颜展笑，与身边几个修真家族的俊杰，正低声说着什么。

 那些俊杰一个个都很小心，但时而露出的目中的火热与心意，路人都能看出。

 这女子，正是……杜凌菲。

 她的出现，立刻成为了此地的焦点，甚至随着走来，她的身上竟有一种气势，仿佛会让人不由自主的选择在她面前低头。

 哪怕隔着人群，白小纯也一眼就看到了杜凌菲，神色有些恍惚，二人有几年没见了，此刻一看，杜凌菲似乎成熟了很多，这一刻的杜凌菲，似比以前更美丽了，尤其是身上隐隐多出了一些贵气，那是处于掌控的地位，才可以养出的气质。

 与白小纯记忆里，那初始蛮横，而后娇媚的身影，完全不一样了，可随着杜凌菲身影在白小纯目中的清晰，慢慢的，又重叠在了一起。

 白小纯在成长的同时，杜凌菲，也在成长，在这东林城内，以她的手段，巧妙的平衡各大家族，这一切在外人看来，很是不可思议。

 “凌菲仙子……”李有道目中露出痴迷，他当初第一眼看到杜凌菲时，就被其吸引，可这种吸引的强度不大，但随着杜凌菲慢慢展现出其巧妙的手段，平衡修真家族，甚至让这些修真家族都看重时，她身上的这种气质，立刻就让李有道痴迷了。

 他身边的女伴，也都有种自惭形秽之感，看着那一个人，就压制了全场的杜凌菲，她低下了头。

 “凌菲仙子当年一个人孤苦伶仃的来到东林城，我还记得好几次看到她凝望灵溪宗的方向……可谁也没想到，她居然在这里做的这么好，历代使者，没有人如她这样，平衡巧妙到了一种不可思议的程度。”侯云青低声开口。

 “甚至我听说几大家族的老祖，都对此女很是看重，灵溪宗更是如此，这才让她连任使者至今。”

 就在李有道痴迷，侯云青喃喃时，杜凌菲与身边人说完话，正向前走来，忽然脚步猛地一顿，她的目光，瞬间穿透人群，落在了远处李有道四人所在的案几处。

 她睁大了眼，身体一颤，似有些不可思议，仿佛这一刻，四周所有人都消失了，她的世界里，只有眼中此刻，那一个人的身影。

 杜凌菲呼吸急促，竟直奔这里走来，四周众人纷纷吃惊，齐齐看去时，李有道有些无法置信，猛的起身，身体颤抖起来。

 “她……她居然向我走来！！！”李有道激动，脑海轰鸣，全身血液流动加速，神色无法控制的狂喜，立刻快走几步。

 “凌菲仙子……”李有道正要开口，可话语还没等说完，杜凌菲看都不看他一眼，从他身边瞬间走过，李有道顿时身躯凝固，呆在那里时，僵硬的回头，看到了杜凌菲，来到了案几前，目光里，只有一个人。

 “白小纯……你来了……”这一刻的她，娇媚动人，绝美无双，仿佛天空明月，让所有看到之人，都忍不住怦然心动。

 几乎就在白小纯名字响起的刹那，原本哄闹的宴会，瞬间一震……

 四周刹那寂静，但很快，所有人就被杜凌菲口中说出的名字，全部震惊，一个个齐齐看向白小纯，露出震惊。

 白小纯这个名字，他们听说过，那是灵溪宗的荣耀弟子，那是掌门师弟，最近的一次，是听说他去了筑基圣地。

 “我来了。”白小纯笑了笑，想起了落陈山脉，想起了那个山洞内，火光里，那张苍白可却美丽的俏脸。

 白小纯身边的侯云青，此刻也露出大吃一惊的神情，整个人夸张的倒退几步，险些摔倒，摆出无法置信之意，似乎很不可思议的指着白小纯。

 “你……你是白小纯！！”

 也正是在这个时候，突然的，整个宴会内，那些修真家族的族人，陆续的储物品内，传来家族的玉简传音。

 当这些人一个个查看了传音后，每个人都心神掀起比方才要强烈一万倍的轰天大浪，全部呼吸急促，再次看向白小纯时，他们的脑海，轰鸣滔天。

 所有人的玉简内，都是类似的话语。

 “白小纯，天道筑基，所有外出族人，若遇到白小纯，要无比恭敬，立刻告知家族，可立下大功！！”


第171章 刺杀白小纯！

 面对四周修真家族族人，一个个吃惊中带着狂热的目光，白小纯觉得这一刻的自己，一定是光辉万丈，而侯云青那一脸吃惊，似乎此刻才知道，自己带来的同伴，居然是那名震东林的白小纯的神情，让白小纯心中鄙夷的同时，也很暗爽。

 “别装了，你哥侯云飞早就和我说过你。”白小纯干咳一声，拍了下侯云青的肩膀。

 侯云青有些尴尬的站起身，实际上他显然是在店铺内，第一眼看到白小纯时，因他是侯家人，对于白小纯的留意程度超出其他家族，于是一眼就认出。

 他知道自己的族兄与族妹，与这白小纯关系莫逆，有心结识，但却找不到方法，于是方才灵机一动，琢磨着如白小纯这样的大人物，想要去拍马屁，不能太直接，需要从侧面去拍，这样的话，对方一定很舒服，对自己也就有好感。

 于是这才有了这一路上的一幕……至于被白小纯认出身份，这一点侯云青也有了准备，毕竟一路上白小纯似笑非笑的神情，让他也猜到，对方是心照不宣而已，可这不影响他装糊涂，继续去侧面溜须。

 白小纯看着杜凌菲，二人目光对望，不过此刻的叙旧，很快就被四周蜂拥而来的修真家族的族人打断，这些修真家族的族人，一个个恭敬的不得了，齐齐拜见，目中狂热无比。

 杜凌菲在白小纯身边，看着那些修真家族捧着白小纯说话，尤其是白小纯背着小手的那副掩饰不住的得意样子，脸上露出笑容，目中慢慢浮现出当年落陈山脉的一幕幕。

 可很快的，她的目中有一缕复杂闪瞬即逝，心中轻叹一声，可就在她叹息的瞬间，忽然的，杜凌菲神色一变，一步上前，直接就站在了白小纯的身侧。

 几乎在她走出的刹那，白小纯也有所察觉，蓦然抬头时，远处的半空中，此刻赫然有三道长虹，以奔雷一般的速度，轰鸣而来。

 这三道长虹内，是三个修士，两男一女，三人目中带着杀机，修为散开，赫然全部都是筑基修士，速度之快，刹那临近。

 “白小纯，受死！”三人成品字形，一瞬来临，同时出手，瞬间整个四方威压凝聚，一股灭绝之力，在这爆发下，更有毒雾凝聚，形成了黑云，向着白小纯，蓦然压来。

 那黑云内，还有一把飞剑，一面小鼓，还有一把战斧，三件法宝，散出锐利之意，杀向白小纯。

 四周那些修真家族的族人，全部骇然，一个个惊慌中颤抖，更是感受到了这三人的筑基修为，全部惊呼失声。

 “筑基！！”

 白小纯神色一瞬变化，前一息还是得意非凡，下一瞬，被一股铁血之意瞬间取代，他的全身所有汗毛孔都在张开，一股危机感刹那扩散全身，他双眼猛地睁大，瞳孔收缩时，仿佛回到了陨剑世界，仿佛回到了落陈山脉。

 “你们……要杀我？”白小纯眼中光芒蓦然大亮，面对这三位刺客的联手，白小纯可以避开，但四周这些无辜者避不开，杜凌菲在白小纯看去，也难以避开，毕竟这些人都是凝气，而刺客三人……

 是筑基！！

 虽然只是凡道筑基，可毕竟也是筑基修士，且修为都是筑基初期快要大圆满的样子！

 白小纯眼睛瞬间血丝弥漫，他没有闪躲，如当年落陈山脉一样，站在了杜凌菲的身前，右手抬起时，全身不死金皮光芒瞬间刺目，整个人成为了金色，右手抬起时，体内九层灵海天道筑基之力，全面爆发，轰轰间，一**扩散白小纯的全身，使得他的身体，似乎无限的庞大起来！

 在他的前方，似凝聚出了一个巨大手掌的虚影，那手掌也是金色，向前悍然的阻挡！

 竟是以一人之力，去阻挡三位凡道筑基的联手！

 杜凌菲怔怔的望着白小纯，望着他几乎是下意识的，就选择了站在自己的身前，望着他的背影，仿佛这世界的一切，在这一刻又消失了，落陈山脉的一幕幕，与眼下这一切，重叠在了一起。

 她的目中有复杂之意，丝毫没有注意到自己衣袖内的右手，此刻出现了一些模糊，只不过这模糊很快就恢复，再次白皙。

 这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，几乎在白小纯出手的同时，一声轰鸣滔天回荡，集合三位刺客之力，形成的黑云，如泰山压顶一般，直接降临。

 巨响传开，白小纯身体一震，脚下大地碎裂，他四周十多丈内，所有人都是身体震动，更有不少喷出鲜血，虽伤，却没有死亡。

 而杜凌菲，更是被白小纯保护，毫发无损，只不过除了白小纯四周的十多丈，其他区域，此刻无数案几，假山，青松，全部崩溃四分五裂。

 而那黑云，此刻也在与白小纯的手掌碰触时，崩溃开来，里面的飞剑，小鼓，还有战斧，全部倒卷。

 那三人眼看白小纯竟一掌阻挡，纷纷神色变化，正要继续出手，可就在这时，白小纯的声音，带着愤怒，蓦然回荡。

 “你们找死！”白小纯身体一瞬冲出，直奔三人。

 三人中的一个男子，面色一变，身体就要后退，可却晚了，白小纯的身影，在背后翅膀急速扇动下，一瞬出现在了他的面前，右手两指抬起，碎喉锁之力刹那爆发，直接就出现在了他的喉咙上，狠狠一捏。

 咔擦一声，这男子睁大了眼，喷出鲜血，喉咙碎裂的同时，身体被白小纯直接抡起，抛向身后，阻挡了另外两人，趁此机会施展的飞剑与战斧。

 轰轰之声传开，中年男子的尸体，立刻四分五裂，血肉爆开的同时，白小纯转身，目光透过血雾，整个人看起来狰狞无比，更有一股惊人煞气，从他身上轰然爆发。

 这煞气，是落陈山脉后出现一丝，陨剑深渊内，杀戮无数而最终形成的……煞意！

 那一男一女两个筑基修士，此刻头皮发麻，倒吸口气，白小纯的强悍，超出了他们的意料。

 “这就是天道筑基……”二人心中苦涩，相互看了一眼，瞬间后退，既然无法灭杀白小纯，他们此刻想的，就是撤离此地，可白小纯岂能让他们离去。

 几乎在这二人要逃走的刹那，白小纯眼中血丝更多，身体一晃，筑基的速度全面爆发，更有水泽国度之力，在这一刻于体内轰然而起，瞬间，四周的天空一暗，一股惊人的威压，猛的降临，使得那欲逃走的二人，惊呼出声。

 这惊呼刚刚传出，白小纯背后翅膀轰的一扇，速度之快，化作残影，直接就出现在了另一个男子的身前，这男子面色大变，试图阻挡，可他的速度再快，也快不过白小纯的右手完全突破生命第一层禁锢的一拳。

 这一拳，直接掀起无穷音爆，在抬起时，就如天雷翻滚，刹那落下，直接轰在男子的胸口，这男子全身一颤，似有一股大力在体内向外爆发，双眼直接爆开，全身五脏六腑，所有骨头，所有血肉，都在这一瞬，齐齐轰鸣，直接化作了肉泥。

 而最后一个刺客，那个女子，此刻发出一声恐惧的尖叫，急速后退，眼看已退出了百丈外，就要逃走时，白小纯蓦然转头，右手抬起，蓦然一指。

 “紫气，化鼎！”

 在白小纯话语传出的一瞬，那女子四周凭空的出现了无数的紫气，这些紫气骤然凝聚，赫然以那女子为核心，组成了一个将其笼罩在内的巨大的紫鼎。

 白小纯右手狠狠一捏！

 这紫鼎刚一出现，猛的碎裂，直接崩溃，一同崩溃的，还有被其笼罩在内的那位女子！

 形神俱灭！

 四周鸦雀无声，所有人都呆呆的看着白小纯，神色露出敬畏与骇然，他们尽管知道天道筑基强悍，可怎么也没想到，三个筑基修士联手，不但无法灭杀白小纯，甚至还被他翻手间，直接瞬杀！

 就在这四周众人心底吸气时，杜凌菲面色阴沉，蓦然开口。

 “为何这三人出现，东林城的阵法，居然没有开启，从轮值负责阵法的家族开始，给我查下去，告诉那个家族，我此刻还是此城使者，这件事情，我要的不仅仅是一个交代！”

 “此地所有修真家族，立刻搜寻全城，严格盘查，刺客极有可能并非这三人，还有其他人存在！”

 与此同时，远处天空，一道道长虹呼啸而来，很快的，从族人那里知晓白小纯来到此地，那些修真家族的老祖以及负责人，急速来临。

 到了此地后，这些修真家族的老者立刻就看到了此地的血迹，纷纷面色大变，又听到了杜凌菲的话语，一个个立刻杀气腾腾，而其中一个修真家族的老祖，则是面色瞬间苍白，眼下这个月，正是他们家族负责轮值阵法。

 “白道友，杜仙子，此事李某一定查下去，绝不姑息，我李家对于灵溪宗，忠心耿耿，日月可鉴！！”


第172章 白小纯，对不起！

    这一夜，整个东林城，全城戒严，修真家族全部出动，严密搜寻的同时，白小纯与杜凌菲，已经离开了东林城。

    按照杜凌菲的说法，她的任期即将结束，就算是提前回到宗门，也不会有碍，于是陪着白小纯，一起向着宗门归去。

    夜晚的天空，繁星点点，明月高挂，白小纯与杜凌菲坐在一处山头，看着天空的星月，月光的映照下，杜凌菲的俏脸，看起来格外的美丽，她微笑的望着白小纯，听着白小纯说着二人这些年没见的时刻，发生在白小纯身上的事情。

    “小肚肚，你不知道，南岸那些人居然拿石头来扔我，打的我好痛……”

    “万蛇谷的那些蛇，我也不是故意的啊，我只不过是想要让它们变的可爱一些……”

    “还有那该死的兔子，小肚肚你回到宗门后，如果看到了，一定要告诉我！”

    “北岸那些家伙，太欺负人了，想当初我一个人孤苦伶仃的去了北岸，谁也不敢得罪，夹着尾巴做人，可他们居然还不放过我……”白小纯说着发生在灵溪宗的往事，杜凌菲在一旁时而柔声安慰，时而掩口轻笑，目中恰到好处的露出崇拜与惊呼，使得白小纯谈性大增。

    只不过对于小肚肚这个称呼，杜凌菲多次抗议，可却抗议无效，她越是抗议，白小纯就越是这么称呼。

    “小肚肚，小肚肚，小肚肚……”

    杜凌菲轻抚额头，无奈的叹了口气。

    直至深夜，二人在这山顶上，找到了一处洞府，在这洞府内，白小纯打坐时，突然一股轻风吹来，诡异的是，这轻风吹起白小纯与杜凌菲的发丝，可白小纯却丝毫不察。

    杜凌菲睁开了眼，看了看身边的白小纯，沉默许久，目中露出复杂与惆怅，走出了洞府时，她抬头看着远处的黎明破晓，风吹散她的头发，杜凌菲右手抬起，下意识的要将发丝婉在耳后。

    可就在她的手，与发丝碰触的瞬间，那些发丝居然穿透了她的手指，飘忽而过，杜凌菲默默的看着此刻模糊的食指，她的目中露出更多的复杂，用力一握拳，手指上的模糊瞬间消散后，她挽着发丝，轻声喃喃。

    “时间，不多了……”

    许久，杜凌菲惆怅的回到洞府，凝望白小纯，乖巧的坐在了他的身边，依偎着他的肩膀，闭上了眼，脸上露出发自内心的笑容。

    时间流逝，转眼三天过去，三天的时间，对于白小纯而言，不算什么，他幻想着回到宗门后，自己的天道筑基，必定可以万众瞩目，每次想起，都振奋无比，恨不能立刻回去。

    而杜凌菲，似乎想让这旅程慢一些，可看到白小纯的兴奋，她微笑中没有开口，三天后，在白小纯筑基修为的支撑下，他们距离灵溪宗，越来越近。

    在第三天的深夜，距离灵溪宗只有一天的路程时，杜凌菲提出休息一下，二人找到了一处山峰内的洞府，在这洞府中，白小纯说起自己在陨剑世界的凶险，说着说着，他觉得有些困，不知不觉的，居然睡了过去。

    四周寂静，只有洞府内升起的火堆，发出啪啪的燃烧声，火光将这洞府，映照的忽明忽暗，外面的天空漆黑，很安静。

    杜凌菲看着火光，许久，她转头凝望沉睡的白小纯，目中露出柔和，更有追忆，没有去在意此刻的身体，开始了模糊。

    半晌后，杜凌菲轻叹，深深地看了白小纯一眼后，起身时身体在颤抖，回头再次看了白小纯一眼，看着他沉睡时嘴角还带着笑容，似做着什么美梦。

    她走到白小纯身边，轻轻地，在他的唇上，吻了一下，转身时，神色带着决然与果断，走出了洞府。

    在她走出洞府的刹那，洞府外，虚无扭曲，竟出现了九道模糊的虚影，这九道虚影，任何一个都神秘莫测，很是诡异，甚至出现时，竟影响了虚无的变化。

    可此刻，这九个诡异神秘的虚影，居然向着杜凌菲深深一拜，似极为恭敬，如同仆从。

    “小祖，您交代的事情，已完成了，一共十一人，全在这里。”其中一个黑影，声音沙哑，仿佛从无数岁月前传来，挥手时，身边赫然出现了十一个头颅，这十一个头颅，每一个脸上都露出前所未有的恐惧，似死亡前的一瞬，看到了多么不可思议，难以置信的画面。

    他们，赫然是东林城内，所有来历不明的暗子，都接受了暗杀白小纯的任务。

    杜凌菲没有理会那些头颅以及四周这九个虚影，她转身，凝望洞府内沉睡的白小纯，很久很久，她轻声喃喃。

    “我在灵溪宗的一切，都是虚假的，唯独落陈山脉那个意外，是真实的。”

    “任务我已完成，可却没有快乐，只有对你的歉意……白小纯，对不起。”呢喃时，杜凌菲的眼中，似有泪水流下，可这泪水滑落脸颊时，在落地的过程中，却变成了飞灰，消散开来。

    “小祖，老祖为您塑造的这具凡身，无法维持太久，派遣我等到来，为您接引，是否选择回归？”杜凌菲身边，九个神秘的虚影正中的一个，恭敬的开口，声音飘忽不定，扭曲了四方。

    杜凌菲沉默，再次看了一眼沉睡的白小纯，她轻轻的点了点头，目中露出疲惫，转身时，身体慢慢消散，最终化作一缕青烟，与四周九个虚影，一起消失……

    而那十一个头颅，也在他们消失的同时，成为了飞灰。

    第二天清晨，当初阳的光芒洒落大地，照耀在了洞府内时，白小纯迷迷糊糊的睁开了眼。

    “小肚肚，我要喝水……”白小纯打了个哈气，心底也有诧异，自从修行后，他就很少睡觉了，更不用说如这一次的长觉，此刻揉着眼睛，他起身时没看到杜凌菲。

    白小纯没太在意，走出洞府时，迎着阳光，伸了个懒腰。

    “定是这段时间太累了，居然睡着了，不过这一觉睡的真好啊。”白小纯深吸口气，只觉得精力无比的充沛，似全身内外，都透出盎然的无穷生机，而他体内的九层灵海，此刻也彻底的成为了金色，凝聚成了天道筑基。

    他的气息不再内敛，而是收发由心，体内灵力磅礴，每一次呼吸，似乎都可以听到体内传来的惊涛骇浪的声音。

    那种感觉，让白小纯觉得好久没有这么舒服过了，他索性在一旁打坐，熟悉体内天道筑基内，蕴含的那一缕天道之气的同时，等待杜凌菲。

    一个时辰后，杜凌菲居然还没有归来，白小纯睁开眼时，心底有些焦急。

    “怎么还没回来？”白小纯沉吟中取出传音玉简，向杜凌菲传音，可却石沉大海，没有丝毫回应。

    “不对！”白小纯立刻起身，开始四周寻找，可直至到了黄昏，他找了四周所有地方，竟没有找到任何蛛丝马迹……杜凌菲，仿佛凭空的……消失了！

    白小纯越发着急，心中忐忑的同时，更有了一些不好的预感，他面色苍白，眼中露出血丝，再次寻找。

    “小肚肚，你在哪！”

    “杜凌菲，你去哪了！！”

    “杜凌菲……”白小纯的寻找，一连找了四天，这四天，他找了四周全部区域，直至自己披头散发，憔悴无比，也都没有找到杜凌菲。

    “小肚肚，是我做错了什么么，你不要躲着我，你告诉我！”

    “杜凌菲，你出来！”

    “到底发生了什么事情！”白小纯如发狂，他呼吸急促，最终回到了杜凌菲始终的洞府，在那里仔细的寻找，依旧一无所获。

    他的心不知为何，在刺痛，仿佛要撕开，空落落的，这种感觉，他从来没有过，他握着胸口，面色苍白，仔细的回忆，想起了自己无缘无故的沉睡，他的心渐渐也沉了下来，目中露出茫然。

    甚至白小纯的长久没归，使得宗门内都派出人来接应，侯云飞带队，还有南北两岸的弟子，甚至李青候也出现了。

    当他们找到白小纯时，看到的是眼睛赤红，坐在一处洞府外，神色憔悴，整个人瘦了一大圈，如魔怔一样发呆的身影。

    “小纯，你怎么了！”李青候这还是首次看到白小纯这么一副样子，立刻心痛，赶紧上前问道。

    白小纯身体一颤，目中依旧茫然，转头看着面前的李青候，喃喃低语。

    “李叔，杜凌菲……丢了。”

  


第173章 这个世界！

    数日后，灵溪宗众人，带着白小纯回到了宗门，一路上白小纯沉默，时而看向身后，那个方向，是杜凌菲失踪前，二人所在的洞府。

    这数日的时间，在李青候的命令下，整个灵溪宗发动修真家族，共同寻找杜凌菲，可最终没有丝毫线索，杜凌菲如同是凭空的……消失了。

    这种不同寻常的事情，也引起了灵溪宗高层的凝重。

    因杜凌菲的失踪，回到宗门后的白小纯，他没有了成为天道筑基的高兴，即便是宗门为其举办了盛典，即便是他的名字，渐渐在整个东脉下游修真界，传遍八方，尤其是陨剑世界内，争夺天脉之气时的杀戮，超越了八百年前无极子的一幕。

    可白小纯还是没有了以往的振奋。

    哪怕他获得了大量的赏赐，哪怕整个灵溪宗的弟子在看到他时，目中都露出尊敬，哪怕就连太上长老以及几位老祖，都对他这里极为重视，但他依旧……内心失落。

    在宗门的盛典上，白小纯取出了他储物袋内，所有他找到的，灵溪宗死在陨剑世界之内的弟子的尸体，那一刻，四周一片安静，掌座也好，掌门也罢，甚至来自种道山上太上长老的目光，也都黯淡下来。

    盛典之后，白小纯在很多人眼里，安静了很多，他似乎忘记了炫耀，忘记了得意，更多的时候，他喜欢一个人在香云山上，神色上露出迷茫。

    这个样子的白小纯，让很多人陌生了，甚至在陌生的同时，一些与他关系不错的弟子，看到他时，会心痛。

    铁蛋从北岸跑来了，似乎知道白小纯心情低沉，它趴在白小纯身边，默默地陪伴。

    张大胖经常到来，每一次看到白小纯的样子，他不知道该说些什么，在一旁叹气，侯云飞也来过，陪着白小纯一起沉默。

    还有侯小妹，也经常过来，安慰白小纯的同时，似乎提醒白小纯，没有了杜凌菲，还有她侯小妹呢。

    “小纯哥哥，我侯小妹不会失踪的……”

    许宝财也来了，带着他听到的诸多传闻，比如公孙婉儿失踪，可却魂灯没灭，公孙云发疯的去寻找……甚至许宝财还整理了三大筑基圣地归来的弟子所说的消息，整理出了一个较为全面的，四大宗的天骄名单。

    “白师叔，你上次去的是陨剑世界，你不知道吧，在灵窟圣地内，丹溪宗出了一个出乎所有人意料之外的绝世天骄！

    此人名为林墓，坟墓的墓，他竟然修成了丹溪宗第一大法，古丹种道诀！到了最后众人才发现，丹溪宗的弟子，居然有不少都被此人暗中种道，他更是以此，达到了地脉八次筑基，是这一次丹溪宗，真正的黑马啊！”

    “还有一幽秘境内，出现了一个更惊人的天骄，如今名气之大，仅次于白师叔你，那是一个女子，来自血溪宗，她带着一个面具，面具上有一朵梅花，在一幽秘境，近乎横扫，她赫然是血溪宗内继无极子后，第二个开启了九次地脉巅峰潮汐之辈，此女杀人无数，极为冷酷，被称呼为血梅魔女！”

    “说起来，四大宗门在这一次圣地筑基前，都各有隐藏，使得这一次黑马频频出现，白师叔估计也会被其他三宗认为是黑马，而且还是最强的……天道筑基！”

    “这一次我灵溪宗，大放光彩啊！”

    “还有鬼牙，在闭关前，去祖禁之地选择传承，竟有二十多个传承洞口，居然同时冒光，引起宗门震动。”许宝财的消息灵通，在他的不断诉说下，白小纯慢慢的知道了一幽秘境与灵窟秘境内的事情。

    虽不如陨剑世界的惨烈，可一样凶残，死伤很多。

    同样的，对于灵溪宗内，在其他两个秘境内的地脉筑基，白小纯也从许宝财这里听说了，如周心琪，如吕天磊，如公孙云，徐嵩等人，都成功的地脉筑基，只不过最多的，也只是六次潮汐而已，这些人，大都放弃了筑基后可以获得的职务，一心修行，选择了闭关，显然都是为了传承序列而努力。

    鬼牙与上官天佑，通过许宝财这里，白小纯也知道了，他们一样选择了闭关，还有北寒烈，在北岸如今已是万众瞩目，引起极大的重视，而侯云飞，也被一位太上长老，亲自收为弟子。

    所有人，都各有造化，那些在白小纯的帮助下，地脉筑基成功之人，虽没有被太上长老收为亲传，可大都有了记名弟子的身份，甚至在南北两岸，成为了各峰的新晋长老，开始参与管理宗门。

    而这一次，灵溪宗地脉筑基的人数，完全超越了其他三宗，给整个宗门带来了一批新的中坚之力，这些地脉筑基的修士，使得宗门在筑基这一个境界里的力量，增长很多。

    白小纯这里，因其天道筑基，已然被整个宗门看成是……准传承序列！

    可这些，白小纯却提不起心，情绪难以恢复过来，时间流逝，半个月过去，白小纯的洞府内，掌门郑远东，缓缓走来，看着情绪低落的白小纯，郑远东坐在了一旁，忽然开口。

    “小纯，你去陨剑深渊时，一代老祖曾传下法旨……香云山，有一个奸细！”郑远东话语一出，白小纯全身一震，他不是一个愚笨之人，他很聪明，这半个月时间的回想，他找到了几个疑点，这一路上杜凌菲看似如常，可实际上神色内的复杂，如今回忆……白小纯岂能不懂。

    他还想到了杜凌菲失踪前的那一夜，也正是对方提出，休息一晚。

    这一切，都表明了一点……杜凌菲，她极有可能，是自己离去的。

    至于为什么要离去，这里面隐藏的东西，白小纯不愿去深想，心中多少，已有答案。

    郑远东目光落在了白小纯身上，没有继续说起这个话题，有些事情，他需要让白小纯明白，若说的多了，反倒不好。

    而他相信，这一句话，白小纯会懂。

    “白小纯，你知道落陈家族为何叛变么！”郑远东沉吟片刻，再次开口，岔开了话题的同时，也触动了白小纯内心，这半个月来，真正的软肋所在。

    因为那些疑点，因为杜凌菲的离去，因为白小纯心中不愿去深想的猜测，他对于落陈山脉的事情，有了迷茫，此刻听闻郑远东的话语，白小纯猛地抬头，看向郑远东，就算不去想杜凌菲，单单是他在落陈家族的九死一生，就让白小纯这一辈子，都无法忘记那一次的惨烈。

    下意识的，他摸了摸自己的手臂，当年露出骨刺的地方，虽已痊愈，可他每次触摸那里，脑海都会浮现骨刺穿透落陈少主陈恒脖子的一幕。

    而落陈家族叛变的原因，初看似想要摆脱灵溪宗的掌控，甚至不惜肆杀凡俗，要去换血逆转，可这里面，必定存在一些更深层次的原因，否则的话，落陈家族绝不敢这样，东脉下游修真界，说大很大，可说小也很小。

    背叛了灵溪宗，落陈家族就算成功逆转了血脉，也很难日后平安。

    这些问题，白小纯当年回到宗门后，也曾思索，可偏偏宗门却压住了此事，将一切痕迹都隐藏起来，没有对外公布。

    虽然如此，可在之后的这些年，宗门内筑基修士的频繁外出，白小纯也看出了一些端倪，此刻听到郑远东的话语，他的呼吸微微急促了一些。

    “你是天道筑基，是准传承序列，是我灵溪宗的瑰宝与骄傲，你有资格知道……一些其他弟子不知道的秘密，我给你来解惑四个问题。”郑远东凝望白小纯，沉声开口，神色肃然，使得四周的气氛，也都压抑起来。

    “第一个问题，知道这个世界，是一个什么样子么？”郑远东抬起头，目中露出茫然，声音似有了飘摇。

    白小纯心神一震，对于这个世界，他通过不少典籍有一些了解，可还是觉得模糊，并不清晰，此刻认真去听。

    “我们所在的这个世界，无限之大，在最中心的位置有一片磅礴的大海，此海金色，浪花滔天，传说此海的中心，有一座岛，那里是通往苍穹的入口。

    所以，这片海，被称呼为通天海，所以我们的世界，叫做通天界，也是通天大地！多少年来，无数大能之辈，想要度过这片海，进入岛屿，可至今为止，无人成功。”

    “在通天海的四周，有四条大川，蔓延东西南北四个方向，说不清是四川纳海，还是海散四川，这四条大川，被称呼为通天东脉，北脉，南脉，西脉。”

    “四条大川就是上游，在不断的蔓延中，各自有分叉，巧合的是，都分叉了四条分脉，这些分脉，就是中游，而每一条分脉，又在不断地蔓延中，出现了四条支脉，这些支脉，就是下游。

    支脉再往下，则是无数的末游。”

    “你可以把通天海，看成是一颗大树，这，就是整个世界，东西南北，都是如此。”郑远东目光露出凌厉，看向白小纯。

    白小纯倒吸口气，郑远东的话语，仿佛如天雷，轰开了他的世界，将所有的模糊全部驱散，一个完整的世界，似乎出现在了他的心中。

    “第二个问题，知道为什么东脉下游修真界，最强的四个宗门，都有一个溪字么？灵溪宗，血溪宗，玄溪宗，丹溪宗！”郑远东微微一笑，他当年第一次知道这个世界时，也与白小纯一样震撼。


第174章 星空道极宗！

    “东西南北，四个海川交界处，也就是被称为上游的区域，各自有一个传承了不知多少万年，只手遮天，似乎与世界同在的古老宗门，这四个古宗都是横跨上游主脉大川，他们是这世界的四个庞然大物。”

    “四大古宗，各有势力，掌控一条主脉下的四条分脉河流，以及每条分脉下的四条支脉溪流，还有每条支脉溪流下的无穷末流。”

    “我东脉修真界的上游主脉古宗，名为……星空道极宗！”

    “那里距离我们灵溪宗，极为遥远，遥远到筑基修士这一辈子的时间用在飞行上，也都无法达到……”

    “此宗下方，占据了四大分脉河流的是，星河院，空河院，道河院，极河院，属于星空道极宗的四大分院。”

    “这四大分院下，各有四条支脉溪流宗门隶属，而我灵溪宗所在的，是空河院隶属的第二支脉溪流，血溪宗是第一条支脉，丹溪宗第三条支脉，玄溪宗是第四条支脉，空河院，就是我们四个宗门共同的上宗，而与空河院一样庞大的四个上宗的上面，则是源头一样的古宗，星空道极宗。”郑远东的话语，如天雷一样，使得白小纯呼吸急促，近乎骇然，这消息，比世界的介绍更为惊人。

    “星空道极宗……空河院……”白小纯喃喃，心神摇晃。

    “第三个问题，知道为何整个世界的所有宗门，都要建立在通天河的附近么？即便是末流，也要尽可能的去靠近通天河？”郑远东再次开口，如同释放第三道天雷。

    “通天界太大太大……不说无边无际，可却很少有人能走到世界的尽头，而这片世界很是诡异，她……没有灵气！”

    “没有……灵气？怎么可能！”郑远东的话语传出，让白小纯心头再次一震。

    “整个世界，是没有灵气的，或者说，天地之间，根本就不产生丝毫灵气，产生的只是一股浑浊之力，对于修士而言是剧毒，对于凶兽来说，却是滋补。”

    “似乎从这片世界有记录与历史以来，就是这个样子……之所以我辈修士可以修行，正是因为……通天海！”

    “通天海，是整个世界内，灵气最惊人的地方，似乎那里的每一滴海水，都蕴含了无尽灵气，而此海蔓延的四大川，还有每川的分脉河流，支脉溪流，末流……有通天河的地方，就有灵气！”

    “越是靠近通天海，灵气越浓，越是靠近通天河，灵气越浓，所以上游极强，中游强悍，下游不俗，末流也有希望。

    可……越是远离通天河，灵气就越是稀薄，到了尽头后，会有一大片没有灵气的禁地……即便是通天海四大川流扩散，这片世界里，也依旧还是有近乎一半，夹杂在两条川流之间的区域，是没有灵气的。”

    “这也是间接的保护，使得两个古宗之间的全部势力，彼此若征战，难度极大，所以如今的战争，大都是各脉内部争夺资源。”郑远东说到这里，停顿了一下，看了看完全被震撼的白小纯，又再次开口。

    “第四个问题，落陈家族，为何叛乱！”

    “血溪宗，灵溪宗，玄溪宗，丹溪宗，我们都是空河院的支脉，我们都想有一天……可以提高宗门的地位，成为分脉河流的宗门！”

    “这是老祖的梦想，也是我灵溪宗万年来，不断积累，不断努力的目标，传承序列，就是为了这个目标而设！”

    “而这个目标，在前些年，出现了一个万载难逢的契机！”

    “空河院因某些未知的原因惹怒了古宗，被星空道极宗责罚，近乎灭门，老祖死亡，底蕴崩塌，前所未有的虚弱，可被取代，等于空出了一个名额！”

    “一个……可以取而代之，成为分脉河流宗门的名额，而星空道极宗，也没有去指定任何一个溪宗上任，所以，血、灵、玄、丹四宗，都有可能，故而彼此要争夺，要血战，要从其他三宗杀出来，成为最强，就可以晋升分脉！”

    “落陈家族的背后，是谁不重要，血溪宗也好，玄溪宗也罢，还有丹溪宗，都没关系，因为彼此……都是对手，同样的，彼此也都有可能联盟！

    有人在我灵溪宗内试图养鱼，我灵溪宗一样在其他三宗的势力范围内，也养出了鱼儿。”郑远东微微一笑，那笑容里带着森寒，这看似温和，平衡南北，很是老道，受人尊敬的老者，之前所表现出的，都是在内部，对内如春风，可在对外的时候，他一向是杀伐果断，甚至比豺道人欧阳桀，更加冷酷。

    白小纯的心中早已被这四个问题的答案，掀起了滔天大浪，此刻都懵了。

    “白小纯，你知道通天海的岛屿，通往苍穹的入口，为何很多大能之辈，要去那里？”郑远东看到白小纯已从杜凌菲的事情中被转移了思绪，微微一笑，准备再下一剂狠药！

    “传说，走过苍穹的入口，可以获得……永恒！也就是……长生！”郑远东看了白小纯一眼，慢慢说道。

    白小纯一听这句话，整个人头皮都要炸开，眼睛直了，身体强烈的颤抖，呼吸瞬间急促，他这一辈子，从来没有如现在这样，脑海仿佛要爆开，充满了疯狂，满脑子都是长生。

    “而想要长生，需要具备走上苍穹的实力，你还小，路还长，不要被路边一时的风景所迷恋，走下去，走出一个……无怨无悔！”

    “这四枚玉简，一枚是你从此之后，长老身份的令牌，一枚是你在种道山的新洞府，一枚是筑基后，去祖禁之地选择传承的信物，还有一枚，是开启你当初天骄战第一秘境的钥匙。”郑远东放下四枚玉简，看到白小纯激动的样子，他放下了心，出了洞府后，他看到了在不远处，等待自己的李青候，向着李青候点了点头。

    李青候脸上露出笑容，似松了口气。

    “多谢掌门，这样我也放心了，可以去闭关了！”

    “青候不需如此，他也是我的师弟，希望你出关后，我们灵溪宗……多了一位，传承序列！”郑远东望着李青候，心中有羡慕，他自己是没有可能成为传承序列的了，太上长老，是他的未来所在。

    李青候抱拳一拜，看了白小纯洞府一眼，与郑远东，飘然离去。

    白小纯在洞府内，呼吸急促，甚至郑远东什么时候离去，他都不知道了，脑海的大浪滔天，直至深夜，白小纯猛的抬头，目中露出强烈的光芒。

    “我要，长生！！”他将杜凌菲的事情深深的埋藏在心底，走了出来，而让他走出的，除了这个世界的画面外，更重要的，是对长生的执着！

    他看向面前的四枚玉简，一把拿起！

    查看一番后，白小纯的目中露出期待。

    “还有不死长生功中，不死卷的第二卷……不死金刚，我如今也可以修炼了。”白小纯沉吟片刻，想起了当年那位守陵人，给自己的不死第二卷。

    这第二卷，白小纯之前研究过，分为三层，比不死皮更为强悍，且一旦修行了第一层，就可以获得一个比碎喉锁，还要恐怖的秘法。

    “撼山撞！”白小纯深吸口气，一夜无话，第二天清晨，他走出洞府时，看着阳光，遥望远方，他没有忘记杜凌菲的失踪，而是将其埋在了心底。

    “我白小纯，又回来了！”白小纯小袖一甩，抬起下巴，化作一道长虹，直奔种道山。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投、，您的支持，就是我最大的动力。阅读。)

   


第175章 请白师兄自重

    重新振奋过来的白小纯，在香云山顶化作长虹，飞向种道山，筑基之后，按照灵溪宗的门规，已不是弟子，而是长老。    这样的长老，资质寻常之辈，会被宗门安排职位，于南北两岸七座山峰负责一些事物，白小纯还是外门弟子时，于香云山上看到的如周长老之类的筑基修士，曾经就是这一类人。    而那些本就是天骄之人，则是全力以赴，向着传承序列迈进，轻易不可见，也不在各自原本的山峰，而是集中在了种道山上。    若干年后，这些人中或许会出现一个传承序列，可绝大多数，都会在百年后，黯淡的选择成为各峰掌座，终此一生，或许也无法成为金丹，即便是机缘巧合踏入金丹，也因超过了两甲子，只能列位太上长老。    也有个别之人，自身才能非凡，才会被提前赐予掌座之职，一边修行，一边执掌一峰，如李青候就是这样，甚至丝毫不影响他在两甲子岁月临近前，闭关冲击金丹境。    放眼整个灵溪宗，筑基修士看似只有那么一百多人，可实际上，更多的筑基，都在种道山。    也唯有成为筑基，才可以于种道山上，被赐予一座洞府，这是地位的象征，也是实力的标志。    虽然这些洞府，大都是在种道山的下半部分山体，可就算如此，这里的灵气之浓，也不是其他七座山峰可比。    而上半部分山体，则是太上长老以及掌门的所在之地。    白小纯天道筑基，在灵溪宗内地位极高，更被老祖看重，他的筑基洞府，被安排在了半山腰，与那些老资格的筑基修士，在同一个层次。    这样的待遇，拒有人不服，可却没有办法，天道筑基……使得白小纯已然在灵溪宗内，如一颗冉冉升起的新星，瞩目八方。    种道山极大，白小纯当年身为掌门师弟，身为内门弟子，也有资格来此，可很多地方是禁地，难以看清全部，可就算是那样，他的印象里，种道山也是极为磅礴。    此刻筑基之后，再次到来，放眼看去，这种道山之大，与四周的七峰比较，仿佛是成人与少年。    一路上看到白小纯的灵溪宗弟子，纷纷神色露出恭敬，不断地拜见，白小纯在半空原本打算疾驰，可一看这一幕，干咳一声，故意放缓了速度，背着手，脸上摆出长辈的和蔼，不时的点头，目中露出欣赏。    他不这样还好，一露出这么一副样子，途中看到他的弟子，纷纷神色古怪，似乎想起了曾经的往事。    青峰山上，此刻一个长老正在为数十个外门弟子，讲解剑法，抬头时看到半空中的白小纯，感慨的开口。    “你们抬头看一看，那位踏在金光中的修士，就是我之前和你们说过的，我灵溪宗的绝代天骄，白小纯！”    四周的外门弟子，纷纷吃惊的抬头，一个个在看到半空中的白小纯时，目中都露出狂热。    “他就是白师叔？！”    “白师叔英武不凡，更是天道筑基，听说他那一代的弟子，已被他一个人的光辉，完全遮盖。”    “白师叔所在的那一代人，非同寻常，我听说了鬼牙师伯，周心琪师伯，上官天佑师伯，北寒烈师伯，任何一个，放在以往，都可以成为巨擘一样的骄子，可不幸的是，他们与白师叔生在了一代。”    这些外门弟子，都是刚入宗门不久，修为都在凝气三五层左右，他们虽听说过白小纯的很多传闻，什么酸雨啊，雷霆啊，万蛇之类的，可觉得有些夸张，相比之下，他们对于近期传遍宗门的天道筑基，认为才是最真实的一幕。    白小纯在天空飞过，看到了青峰山上这一幕，感受到了那一道道目光里的狂热，他很感动，他觉得自己虽然筑基了，可却不能冷漠，更不能让崇拜自己的小辈，觉得自己如天空的白云，高高在上。    于是干咳一声，索性改变方向，一晃之下，直奔青峰山来临，刹那降临，出现在了那群外门弟子的前方。    此地的青峰山长老，连忙起身，向着白小纯拜见时，四周的这些外门弟子，也都一个个狂喜，纷纷拜见。    “拜见白师叔！”    “白师叔，你是我的目标！”    “白师叔，我喜欢你！”这些外门弟子里，还有一些女弟子，一个个都很鲜嫩的样子，微红的脸蛋，此刻露出激动。    白小纯也激动了，看着这些弟子，他心中更感动，他觉得自己为宗门付出的一切，都是值得的，这些小辈的目光，就是最好的奖励，于是脸上笑容更为和蔼，不时的向着众人点头，还指点了一下。    “好好修行。”    “加油，我看好你们哦。”    “喜欢白师叔？咳咳，那你要更努力的修行了，要记住，一切皆有可能。”白小纯很有耐心，每一个弟子他都交谈了几句，看着这些弟子激动的呼唤自己的模样，白小纯心中感慨，索性又指点了一番，然后想了想，再指点了一番……    直至指点了十多次，偏偏每次指点都是把之前的话重复了一遍，四周的那些外门弟子慢慢有些傻眼，他们呼唤白师叔这个称呼，每个人都差不多说了数十次，渐渐也都觉得不对劲，看向白小纯时，有些迟疑。    就连那个长老，也都哭笑不得，想起了当年自己还是内门弟子时，被白小纯逼得不断叫师叔的一幕幕……    直至到了晌午，白小纯才心满意足的离去，没有立刻去种道山，而是带着感动，去了紫鼎山，香云山，在那无数次的欢呼中，白小纯精神抖擞，更为感动，又去了北岸的四座山峰……    直至深夜，在整个灵溪宗的外门弟子，慢慢对白小纯这里纷纷古怪时，白小纯才想起了正事，干咳一声，去了种道山。    种道山半山腰的洞府，极为宽敞，无论是阵法还是内部的摆设，都远非凝气弟子可比，尤其是灵气之浓，更是惊人。    虽没有温泉，可洞府外却有一处人工湖，更有云雾袅袅，看起来如同仙境。    四周鸟语花香，甚至若有需要，还可以选择外门弟子来此作为守洞童子，整个洞府从内到外，如同一个私人的世界，白小纯坐在湖边，左看看右看看，颇为满意。    “我白小纯终于筑基了！”白小纯深吸口气，他通过玉简了解到，自己如今甚至有了收徒的资格，他琢磨着以后可以收个弟子玩玩……    白小纯入住种道山的消息，很快传来，在之后的几天，他的洞府几乎被踏破，很多种道山的筑基修士，纷纷前来拜见，要看看天道筑基到底有什么样的非凡。    既然是拜见，自然不会空手，于是很快的，白小纯就惊喜连连，收礼收到手都酸了，脸上笑容不断，与来人谈笑。    尤其是那些在陨剑深渊内，承了白小纯大恩的筑基修士，更是感激不尽。    直至半个月后，才算安顿下来，慢慢来者稀少后，白小纯也收了玩心，他脑海里始终回荡掌门师兄郑远东所说的通天海中岛屿，从那里冲天，踏入苍穹，可获长生之事。    “想要去通天海，必须要有足够的修为，我要努力修行！”白小纯深吸口气，目中露出坚定，在第二天清晨，去了种道山的祖禁之地，他要去选择筑基修行的功法。    祖禁之地，在种道山的山体内，通道只有一条，进入后，里面却有上百个分支，每一条分支通道，都代表了一个传承。    一般来说，拿着信物进入，捏动信物时，信物所在的传承洞口，会散出光芒指引。    此地极为神奇，曾有传闻，说这里不但是弟子选择传承，也是传承选择弟子。    只不过传承选择弟子的情况，不多见而已，白小纯之前听许宝财提起，鬼牙不久前来此选择功法时，曾引起二十多个传承同时选择了鬼牙。    “有什么了不起的，二十多个传承选择他又怎样，我还是天道筑基呢。”白小纯有些不服气，走向着祖禁之地。    此地非持有信物者，不可入内，这是门规，也是铁律，若没有信物，踏入者会顷刻间，被祖禁之地的阵法，直接灭杀。    故而平日里，没有特定的守护之人，白小纯到来时，四周没看到旁人，他迟疑了一下，走入通道内，很快的，就来到了一个洞天之地，看到了面前上百个分支洞口。    这些洞口看似如常，可白小纯来的时候就了解了，只有自己捏动玉简，才会有其中一个洞口散出光芒，指引自己进入。    白小纯目光一扫，正要凭着玉简的指引，感受自己要去的洞口时，突然的，前方一处洞口内，走出了一个女子。    这女子，正是周心琪，她也是来这里获得筑基功法，此刻有所收获，正要离去，看到了白小纯。    “咦？心琪师侄女！”白小纯眨了眨眼，喊了一声。    周心琪眉心一跳，深吸口气后，平静的看了白小纯一眼。    “见过白师兄，请白师兄自重。”    “啊？”白小纯一愣，这才想起，对方筑基后，辈分居然与自己平等了，他忽然觉得自己亏了，这么多年，自己始终没有如愿以偿的让对方多叫自己几声师叔……    于是心灰意冷，一捏手中玉简，立刻这上百条通道，异变突起！


第176章 唯一隐藏传承！

    就在白小纯将手中玉简一捏，灵力融入的刹那，突然的，这上百个洞口，居然在这一瞬……全部爆发出了璀璨的光芒。￠￡頂￠￡点￠￡小￠￡说，..

    这些光芒刺目，更有轰鸣之声回荡，上百个洞口，如同上百个光源，将这洞天瞬间映照的明亮无比。

    这一幕，让白小纯一愣，一旁的周心琪，更是睁大了眼，倒吸口气，露出无法置信，甚至更有骇然。

    “这……这怎么可能！！”周心琪失声惊呼。

    上百个洞口，代表了上百个传承，这些传承此刻居然全部为白小纯打开大门，这就表明，只要白小纯愿意，任何一个洞口的传承，他都可以去选择。

    这一幕，太过惊人，周心琪整个人都懵了，她之前来此地时，只是一个洞口闪光而已，就算是鬼牙，引起了宗门的轰动，也仅仅是二十多个洞口发光。

    可眼下，白小纯这里，竟然如此……

    而更让周心琪惊心的，是她很快就发现，这上百个洞口，发光也就算了，竟然在这一刻，争先恐后的散出阵阵吸撤之力，似要吸白小纯入内。

    这种状况，让周心琪脑海轰鸣，她呆呆的看着这一切，似乎这上百个洞口传承，此刻变成了上百个老怪，纷纷抢着要让白小纯选择自己……

    白小纯也傻眼了，与此同时，种道山上，所有的太上长老，全部感受到了这一幕，纷纷骇然的同时，就连灵溪宗的几个老祖，也都察觉，每个人都睁大了眼。

    “就算是上一次的天道筑基，也都没有如此啊……”

    “能让所有传承都如此，只能说明一件事，这白小纯凝气的底蕴之深，已到了匪夷所思的程度！”

    更是在这一刻，种道山上，爆发出了上百道光柱，冲向云霄时，引起了所有弟子的轰动，他们对这一幕不陌生，一个月前，也曾出现类似的画面，只不过那个时候是二十多道光柱，随后就传出了鬼牙被二十多个传承同时选择的事情。

    可眼下，居然是上百光柱，所有灵溪宗的弟子，都膛目结舌。

    鬼牙此刻正盘膝打坐，突然身体一震，抬头时，默默的望着天空，他不需要去猜测，已有了答案。

    “白小纯……”

    上官天佑，北寒烈，吕天磊，所有天骄，全部心神轰鸣。

    此时此刻，祖禁之地内，白小纯也咽下一口唾沫，眨了眨眼，心脏砰砰跳动，忽然看到了一旁周心琪那呆若木鸡的样子，他连忙抬起下巴，小袖一甩，忧郁的喃喃低语。

    “唉，我白小纯弹指间，祖禁之地上百传承，纷纷向我敞开大门，实在是太优秀了，好烦恼啊。”

    他虽是喃喃，可偏偏这声音恰好是让周心琪可以听到，周心琪面色一黑，心底百感交集。

    就在这时，突然，上百洞口中间，一个似乎原本不是洞口的地方，猛然间裂开一道缝隙，突然的爆发出了更为强烈的光芒，如同化作了太阳，瞬间就将四周所有洞口的光，竟全部压制下来。

    随着压制，使得这个洞口，成为了上百个传承中，最瞩目的一个，明显的，这个洞口内的传承，要比其他传承，更为强悍与霸道！

    而吸力也猛的增加，直接笼罩白小纯，眨眼间，就将白小纯直接吸了过去，在白小纯的惊呼中，身体被一下子拽入洞口内。

    直至他消失，其他的洞口似不甘心，光芒扭曲，急速的闪耀的数下，这才似乎无奈的放弃，渐渐平静下来。

    作为此地唯一的亲眼目击者，周心琪不知道自己怎么离开的，她只知道一点，那些传承露出的迫不及待，颠覆了她的思绪，而最后出现的那个洞口，似乎……不是在这上百洞口之内。

    就在白小纯被这吸力吸入那充满了霸道与强悍气息的传承洞口的刹那，灵溪宗第九山，五位老祖，全部心神一震。

    他们之前都在关注白小纯这里，甚至就算没有出现异变，他们也在关注，必要的时候，他们会降下神念，指点白小纯对于功法的选择。

    毕竟，他是天道筑基，灵溪宗极为看重。

    可眼下，在那本不属于上百通道的洞口出现，将白小纯吸入后，他们五人神念都有了波动。

    “那是……”

    “这白小纯，居然有如此机缘！！”

    “那个传承……已很久很久，没有开启过了，是上百传承中，唯一的……隐藏传承！”

    在这众人都心神撼动时，种道山，祖禁之地内，白小纯被这突然增强的吸力，直接吸到了一个石室中。

    这石室原本漆黑无比，在他出现的刹那，立刻四周明亮起来。

    白小纯惊疑不定，这一幕太突然，根本就不是他去选择，而是被传承选择了自己，此刻赶紧看向四周。

    石室不大，只有在正中间，放着一本……石书！

    “恩？”白小纯走了过去，目光落在这石书的瞬间，立刻被上面的五个大字，吸引了目光。

    “紫气通天诀！”白小纯睁大了眼，觉得这个名字很是霸气，仅仅看功法的名，就可以想象出不凡。

    “南岸紫气驭鼎功，北岸通天驭兽法，如今这紫气通天诀，莫非就是灵溪宗……两大功法的完整体？”

    “以通天河水修行？”白小纯继续看去，很快深吸口气，这一页石书上，只介绍了总纲，可即使是总纲，也都让白小纯心惊。

    这紫气通天诀，是吸收通天河水在体内蕴养，不断强化，滋散全身，分为四层，分别对应筑基初中后以及假丹境！

    而这紫气通天诀的修行，更可凝聚出一门神通道法，名为通天法眼！

    一样是驭力，可却明显与凝气时，不是一个境界，凝气以气来驭，筑基以眼，似目光所去，万物皆驭！

    白小纯连忙仔细去看，渐渐的，这石书出现了模糊，出现了四个符文，每一个符文内，都蕴含了无数的信息，白小纯一个个看去，神色越来越震撼。

    “以通天河修行，第一层时炼化一滴，第二层则是一盅，第三层是一石，第四层居然是……一鼎！”白小纯口干舌燥，他听郑远东说过，整个世界，都是围绕着通天海河，那是灵气的根源所在。

    而这紫气通天诀，居然如此霸道，竟是直接吸收通天河水……

    好在只是筑基功法，如果还有后续，白小纯无法想象最终修行这个功法的修士，会强大到什么程度。

    他脑海里不由得浮现出一个画面，自己挥手间，通天河四大分脉中的一条分脉河流，被自己一口气吸干……

    这画面再变，变成了他幻想出的通天海上，自己在半空中一吸，整个通天海……成为了自己的灵海。

    “太强了！！”白小纯颤抖，呼吸粗重，尤其是这功法产生的神通道法，形成通天法眼，目光所去，一切皆驭，更是让白小纯激动。

    “这不就是我所追求的……驭人**的境界么！！”白小纯哆嗦了一下，目中露出强烈的光芒，哪怕这功法没有后续，只是筑基，可他也立刻决定，自己就修炼这……紫气通天诀！

    时间流逝，白小纯废寝忘食，在这石室内参悟紫气通天诀，只是过去了一个月，他虽没有修行成功，可却将这功法牢记在脑海里，这才不舍的离去。

    “想要修行此法，首先需要一滴……通天河水！”白小纯咬牙，用身上的信物玉简，离开了石室，出现时，在了祖禁之地上百通道前方的洞天内，一晃之下，离开了此地。

    他没有注意到，在他离开后，有数道神念凝聚过去，带着震惊与期待。

    接下来的数日，白小纯全部都在种道山脚下的通天河岸边，盘膝打坐时，看着面前奔流而过，传来阵阵轰鸣巨响的金色河水，他感受着河水内磅礴的灵力，感受着其内传出的阵阵恐怖的波动，他双手掐诀，不断尝试摄取一滴河水。

    可却都失败了，这河水似浑然一体，没有特殊的手段，不可撼动，而且明显的具备惊人之力，若身体去碰触，瞬间肉身就会融化。

    直至又过去了数日，白小纯依旧还是无法成功后，他沉默片刻，去找了掌门师兄，回来时，手中多出了一个特殊的玉瓶，这玉瓶内，有一滴通天河水，是宗门内几个老祖，每隔一段时间出手摄取而来，作为奖励之物，赐予给筑基修士修炼所用。

    通过掌门师兄那里，白小纯也终于知道了，以通天河水修行，是筑基的一个关键，并非他这里如此，所有的传承，实际上在筑基这里，都是与借用通天河水有关。

    灵溪宗其他传承，较为驳杂，与兽，与剑，有炼灵都有关联，血溪宗，玄溪宗，丹溪宗，也是这样，如血溪宗是将其转化成为灵血，而玄溪宗是用来炼第二灵身以及炼器，丹溪宗则是炼丹为主。

    可……所有的传承，仔细去分析，它们都是借用，而白小纯这里，对比之后，已然发现，他所修行的紫气通天诀，之所以霸道，因为，那不是借用，而是……直接掠夺！

    两者之间，如同天地，完全不同！

    --

    今晚12点，约不约~~(。)

    


第177章 通天法眼！

    拿着玉瓶，白小纯没有回洞府，而是沉吟后，直接用了自己当初天骄战时，获得的一次秘境感悟的机会。…，..

    秘境感悟，既可以去感悟秘法，同时也可以在那里去感悟自身的功法，因为秘境所在，蕴含了白小纯所不理解的玄妙，在那里感悟，比在外面更容易一些。

    凝气时去的话，因功法有限，会浪费，而筑基的时候感悟，才是最适合的，至于金丹……没有人敢说自己一定可以金丹成功，即便是白小纯天道筑基，也只是几率极大而已。

    所以等金丹后再去秘境……不现实。

    这秘境所在之地，入口在种道山上，可内部却是在一个神秘的虚无中，当白小纯将玉简递给负责秘境入口的一位太上长老时，那位头发花白的老者，大有深意的看了白小纯一眼。

    这一眼，给了白小纯很大的压力，如同当年凝气时看到筑基强者一样，这种压制，让白小纯立刻露出乖巧的模样。

    “天骄战第一，可获一天的感悟时间，天道筑基，可获三天的感悟时间，香云山掌座李青候，曾累计了两天的时间，也送给了你，还有掌门自身也有两天的时间，也给了你。”老者淡淡开口时，白小纯在一旁，睁大了眼。

    李青候与郑远东送给他感悟的时间，此事他之前毫不知情，另外在他看来，进入秘境居然是按天数计算，他觉得根本就不够感悟所用。

    “一共……八天的时间！”这老者仔细的看了看白小纯，将玉简给了过去后，右手掐诀，向着一旁的一处大石，蓦然一指，立刻这大石模糊，更有轰鸣之声传出，在白小纯的心惊肉跳下，他看到那大石居然膨胀成了一个石人，足有十多丈高，仰天嘶吼时，双手抬起，向着虚无狠狠一撕。

    轰鸣回荡中，一道巨大的裂缝，从虚无中被生生撕开。

    “还不进去！”那位太上长老淡淡开口，声音如惊雷扩散，白小纯深吸口气，向着老者抱拳一拜，飞出直奔裂缝，刹那消失在内。

    直至他消失，裂缝愈合，那石人慢慢缩小，最终重新化作大石，老者闭上了眼，一动不动。

    白小纯身影出现时，所在之地，是一片灰色的世界，这世界很诡异，他看向四周，发现自己居然是在之前的秘境入口处。

    他甚至看到了方才的那块大石，可老者却不见了，而整个灵溪宗，没有丝毫的生机，诧异中，白小纯飞起，遥望整个灵溪宗，渐渐呼吸不稳。

    “这里……”整个灵溪宗，与他记忆里一样，无论是阁楼还是建筑，可却偏偏……没有丝毫生机与人影。

    一股荒凉之意，让白小纯紧张，尤其是他看到下方奔流的通天河，居然已枯萎时，他更是头皮发麻。

    “这是什么秘境？”白小纯有些不安，可却想不出所以然，沉吟中来到了种道山的山顶，这里原本他是无法到来的，可现在，却轻易地踏上。

    在山顶遥望整个世界，这个世界，充满了灰色的雾气，覆盖八方，看不清太远，白小纯沉默中，慢慢坐下。

    “不去想了，看看感悟功法，是否会更容易。”白小纯压下心中不安，盘膝坐下，闭目时脑海浮现紫气通天诀，再次感悟修行。

    很快的，他猛的睁开双眼，目中露出惊喜，一些在外面修炼时，很多不明白的地方，此刻居然都清晰了，甚至他隐隐觉得，在此地，脑海里的所有思绪，似乎都被无限的放大，任何一个念头，都仿佛可以成为现实！

    这种很奇妙的明悟，如同想象一个世界，那么这个世界，就可以出现的感觉，让白小纯无法置信。

    他激动中再次闭目，沉浸在紫气通天诀的明悟里。

    时间流逝，夜晚降临，白小纯浑然不知，始终感悟，直至第二天，第三天……

    在第三天的深夜，白小纯忽然睁开双眼，他的目中露出明悟，看去时，可以看到他瞳孔中，竟有一个符文闪耀。

    “紫气通天诀，最难的……就是第一步的蕴灵……河水如星，坠落凡尘，血肉化丝，将星辰高举，身体成为苍穹，使星辰于体内，如在苍穹不落！”白小纯喃喃低语，右手抬起一挥，立刻储物袋打开，飞出一个玉瓶。

    这玉瓶开启，一滴金色的通天河水，缓缓漂浮出来，成为了这灰色的世界中，似乎仅存的色彩。

    凝望这滴通天河水，白小纯迟疑了一下，最后深吸口气，狠狠一咬牙。

    “一切为了长生，为了有去往通天海的资格！”白小纯猛的一吸，顿时这滴金色的河水，直奔白小纯而来，不是口中，而是眉心。

    刹那碰触，一股剧痛，从眉心传来，如同血肉在融化，白小纯全身颤抖，咬牙坚持，运转体内修为，九层灵海全部运转，按照紫气通天诀的功法，全力吸收。

    他的耳边有轰鸣巨响回荡，渐渐地，那滴金色的液体，慢慢融入白小纯的眉心，不知过去了多久，当其全部融入后，白小纯发出一声嘶吼，眼睛内充满了血丝，他的体内，那滴金色的通天河水，无视经脉，无视血肉，直接下沉，似要穿透他的身体坠下。

    这正是……河水如星，坠落凡尘。

    一路所过，所有经脉血肉，全部融化，甚至五脏六腑都受伤，还有骨头……那种痛苦，那种伤势，让白小纯面色苍白，鲜血不断溢出。

    可他咬牙坚持，哪怕经脉碎裂融化，也依旧尝试运转，使得体内灵气从那融断的经脉内，血肉内不断的蔓延出来，成为了一条条丝线，向着金色河水缠绕，一层层，不断缠绕，这正是血肉化丝，要将星辰高举！

    这些丝线不断地碎裂，可更多的丝线，从白小纯体内滋生，疯狂的向着金色河水缠绕！

    直至那滴金色的河水，落入白小纯的丹田时，白小纯双眼猛地闪耀。

    “身体成为苍穹，使星辰于体内，如在苍穹不落，紫气蕴灵！”

    轰的一声，他体内九层灵海，全面爆发，形成九次潮汐，不断地冲击金色液体，试图去让其融化，很快的，第九层灵海被穿透，第八层，第七层……

    随着被穿透，那些灵海立刻成为了数量惊人的灵丝，缠绕金色河水。

    直至前八层灵海都被穿透后，那滴金色的液体，终于被无数的灵丝缠绕，慢慢平稳下来，漂浮在了第一层灵海上！

    而在它的坠势消失，漂浮第一层灵海的瞬间，这滴河水内，散发出无尽的金光，这金光从白小纯体内爆发，一路蔓延，所过之处，所有灵海，经脉，血肉，骨头，全部都在这一瞬，直接痊愈，不但如此，更是出现了一些改变。

    随着改变，白小纯身上的气息轰然爆发，虽然还是筑基初期，可却与之前，有了截然不同的变化，之前的白小纯，空有威压，体内筑基之力，是散乱的状态，如同没有主帅的一群各自为战的士兵，而眼下，随着紫气通天诀的明悟，仿佛是出现了主帅，使得所有灵力，在这一刻，统一起来，战力顿时不同！

    闭着的双眼蓦然睁开，他的瞳孔内，符文清晰的一闪，才慢慢消失在了其瞳孔深处，而他的体内，那滴金色的河水，也在第一层灵海的包容中，缓慢的融化。

    当若干岁月后，这滴河水完全融合时，就代表白小纯第一层紫气通天诀，修炼成功。

    与此同时，这一刻的白小纯，也感受到了眉心的阵阵刺痛，这刺痛中还带着痒，似乎在那里，有一只眼睛，正在缓缓生长，让他有种想要睁开的冲动，这冲动很强烈。

    那是他的……通天法眼！

    “成功了！”白小纯狂喜，摸了摸自己的眉心，一碰之下，痛痒更明显，但他没有惊慌，反倒更为振奋。

    “哈哈，以后我就是三只眼了，想一想就厉害。”白小纯手舞足蹈，遥望远方时，他忽然深吸口气。

    “虽在酝酿，可应该勉强能用一下吧？”白小纯迟疑了一下，双目闭合后，体内第一层灵海顿时翻滚，那滴金色的河水，也猛的光芒再次闪耀，散发金光，而这所有的金光，在他体内经脉内游走一圈，凝聚在一起，直奔眉心而去。

    刹那间，白小纯的眉心，那道正在愈合的裂缝，直接撕开，露出了里面一只紫色的眼睛，这眼睛猛地看向远处时，仿佛看穿了这里的雾气，看到了雾气外……

    白小纯全身一震，他终于看到了雾气外……那里不是他以为的大地，而是一片近乎干枯的海洋，这片灵溪宗所在的山门，根本就是漂浮在虚无中的碎片岛屿而已，更远处，还有无数的这样碎片般的岛屿！

    有一道道微弱的弧形闪电，在这大海内游走，连接一处又一处碎片岛屿……

    白小纯想要看的更仔细时，眉心刺痛，鲜血流下，裂缝闭合，他双眼睁开时，身体一颤，体内灵力损失了大半。

    “这里是……什么秘境？”白小纯呼吸急促，露出骇然。

    ---

    (。)

    


第178章 小面具，和白爷躲猫猫？

    白小纯觉得匪夷所思，他怎么想，也都无法想象出，这里到底是一个什么样的存在。

    沉默片刻，白小纯收回看向远方雾气的目光，深吸口气，慢慢平静下了自己的思绪。

    “不管了，反正我在这里感悟很快，收获很大。”白小纯摇了摇头，压下心中之前掀起的震动。

    “难怪在这里的时间，是按天来算，甚至很有可能，是按照时辰来算的，来到这里的修士，都是积累了很久，换算成天数。”白小纯心中有紧迫感，他修行紫气通天诀，用掉了三天，此刻还剩下五天。

    “不能浪费了！”白小纯赶紧从储物袋内取出一枚玉简，拿在手中时灵力融入，很快的，一段口诀在他的脑海里浮现。

    “不死金刚！”白小纯目中露出振奋，这玉简正是当年守陵人所赠，不死功的第二卷……不死金刚！

    不死第一卷，修行的是皮肤之力，称之为不死皮，这第二卷，修行的是肉之力，称之为不死金刚！

    这不死金刚，一样划分四个境界，与不死皮相似，但却不是铁铜银金，而是分为四种肉身，分别是第一层的十象蛮鬼身，第二层的十鬼天妖身，第三层的十妖修罗身，直至最终的，不死金刚身！

    这四种肉身，一层比一层强悍，而最强的不死金刚身，其力量之大，是第一层蛮鬼身的千倍之多！

    白小纯之前就有过了解，但因不死皮没有大成，无法修行，此刻终于能修行，再次看去，依旧被这不死金刚卷所震撼。

    “第一层，十象蛮鬼身……这里的所谓的象，不是寻常的大象，而是远古时期，那种可以力压八方，单纯的肉身之力，堪比如今筑基初期修士的……远古巨象！

    我龙象化海经的象力，也是以此塑造，大成筑基之后，我肉身之力也就堪比一象之力而已。

    而这蛮鬼，按照不死金刚卷的说法，是在神话传说中，一种可以生撕巨象的恐怖存在，似鬼非鬼，血肉凶兽！”白小纯对比自身的修为，此刻对于这不死金刚卷，更为心惊。

    “也就是说，修行这不死金刚卷的第一层，最终会让我如今的肉身之力，暴增十倍……而十倍之后，才算是第二层的一鬼之力，这样的蛮鬼之力，一样需要十倍后，就可以化作天妖。”

    “天妖，按照不死金刚卷的介绍，同样是神话传说中，一种以肉身之力，叱咤八方的强悍存在，以蛮鬼为食！”

    “天妖的十倍之力，才算修罗，修罗一样是传说之物，力大无穷，碾压天妖……同样的，修罗的十倍肉身之力，才算是……不死金刚？”

    白小纯双眼冒光，不死皮的好处，他如今深有体会，眼下对于这不死金刚，怦然心动，一想到若自己有一天，成为了不死金刚，配合不死金皮，那样的自己，不说真的不死，可却一定是很难死亡！

    “这不死金刚卷，就是暴增肉身之力的宝卷啊！一旦修成，放眼天下筑基修士，谁可以杀我！”白小纯激动，手舞足蹈，赶紧闭目明悟不死金刚的第一层。

    这不死金刚卷明悟不难，难的地方在于，若想修行，需要耗费的元力之大，不是不死第一卷可比，白小纯只是略微修行了一下，他的身体就肉眼可见的急速枯萎，吓的他赶紧停下。

    “这元力的消耗，也太恐怖了，一不小心我就会变成人干……”白小纯哆嗦了一下，想象自己变成人干的样子，心惊肉跳，可却不甘心放弃，尤其是这不死金刚第一层若是修炼完，就可以去学习这不死金刚卷的神通。

    “撼山撞……”白小纯深吸口气，决定以后需要多多炼丹了，又或者是多吃一些天材地宝，补充元力，说什么也要将这不死金刚修炼成。

    此刻算了算时间，还剩下三天，他想了想后，一把从背后将元磁翅摘了下来，拿在手中仔细的研究，这元磁翅的中心，有一颗珠子，正是北岸换取发情的丹方时，给出的元磁珠。

    当时北岸鸢尾峰的掌座老妪，曾说过，若有机缘，或许能从这珠子与翅膀上，感悟出一门与磁力有关的斥引神通。

    白小纯也曾钻研过，可却不得要领，此刻眼看还有三天时间，于是又起了心思，仔细的研究起来。

    三天的时间很快过去了大半，在距离此番秘境感悟还剩下四个时辰时，白小纯不得不放弃，虽然依旧无法将那斥力引力感悟，可对于磁力的了解与运用，却比进入秘境前，更为娴熟。

    可以做到从背后的翅膀上，分出一缕既相互排斥，又相互吸引的奇异之力，在手心内，化作了一枚扭曲的珠子。

    这珠子似虚幻，可却能影响四周虚无，形成扭曲，哪怕白小纯融入多少灵力，都好似石沉大海，可偏偏他挥散时，那些灵力一瞬间就爆发出来，形成轰鸣，让白小纯心惊的同时，察觉到了这奇异的气息形成的珠子，具备某种平衡，如同一个循环，形成了容器。

    可却无法将蕴含在内的斥力引力单独剥离出来，未来若能做到，那么自己就可以触摸元磁之力。

    “可惜了，若是能在这里更久一些，我一定可以研究出剥离的方法。”白小纯感慨，将这翅膀收起后，抓紧一切时间，用这余下的四个时辰，去感悟自己的水泽国度。

    直至四个时辰过去，白小纯四周突然扭曲，还没等他反应过来，他四周的虚无居然自行坍塌，轰轰之声回荡时，形成了一个漩涡，瞬间将白小纯吞入其内，消失不见。

    等出现时，白小纯已经回到了种道山，秘境入口之前，一时之间他有些不太适应，在那秘境里，他的头脑前所未有的清晰，任何念头都可以无限的放大，可如今回来后，一切恢复到了曾经的样子，让他有种似乎全身上下，沉入水中，浑浑噩噩之感。

    那位太上长老睁开眼，看了看白小纯，有些动容，此刻的白小纯与八天前比较，截然不同，整个人无论是精气神，都明显的强悍了不少。

    “每个人第一次进入秘境，归来后都会有不适应，你回去后静坐数日，就可恢复过来。”老者微微点头，目中露出赞赏，闭目继续打坐。

    好半晌白小纯才勉强恢复了一些，面色有些苍白，抱拳一拜，转身离去。

    直至回到了洞府，白小纯坐在湖边，一边适应真实的世界，一边回味这八天的经历，最后叹了口气。

    “要是能在里面多感悟几天就好了，在那里修行，根本就是一种愉悦……那里到底是什么地方呢？为何会如此奇妙。”白小纯摇了摇头，用贡献点也可以换取进入秘境的时间，只是以白小纯的贡献点，也都觉得换不了多少时辰，他叹了口气。

    此刻身体的不适应还很强烈，难以静心修行，白小纯想了想，摘下储物袋。

    他的储物袋内物品驳杂，很多都是陨剑世界内的收获，回来后始终没想起整理，此刻打开一开，里面密密麻麻很多物品，灵石不少，法宝也有一些。

    整理一番后，白小纯拿出了十多个丹瓶与玉盒，一一打开查看，有的装着丹药，有的则是白小纯也看不出来历之物，毕竟其他三大宗门，各有擅长，白小纯不知道的物品还有很多。

    “这是丹溪宗的灵药？丹溪宗炼丹之法，有些意思……”

    “这是玄溪宗的吧，像是一片指甲。”

    “这是什么？黏糊糊的……”白小纯摇头，放下后又打开一个血色的玉盒，在打开的瞬间，突然的，有一丝火焰之力，从其内骤然散出。

    白小纯原本没太注意，此刻看到这火焰后，他忽然一愣，双眼猛地睁大，呼吸加快，立刻仔细凝望，慢慢的看出了在这玉盒内，有一小团火。

    准确说的，这火并非天生，而是从一株植物上散发出来，这植物是一根仙草，叶片上有四种颜色，使得从这仙草上升起的火，也形成了四种颜色，不断地变化，看起来很是奇异。

    “四叶仙草，这是……可以释放出四色火的少见之物！！”白小纯深吸口气，心脏怦怦跳动，仔细的辨认之后，终于完全确定。

    “十万株三叶仙草内，才可以有一株变异，出现第四叶，形成四叶仙草，从而凝聚出四色火……”白小纯目中冒光，他没想到自己的储物袋内，居然还藏着如此宝物。

    或许这对其他三宗弟子而言，只是一个炼药或者修行辅助的宝物，可对白小纯来说，这就是至宝。

    他的龟纹锅已经好久没用，不是他不想，而是他找遍了宗门，也没有找到四色火，能产生四色火的物品，不多见，即便是有，白小纯也难以获得。

    眼下，白小纯望着四叶仙草，他仔细回想，半晌后终于记起，此物从一个血溪宗弟子身上收获，他在陨剑世界内最终抢夺天脉之气时，太多人来围攻，那时情况危急，他不可能记住每一个人，之所以对这血溪宗弟子有印象，是因他想起，当时此人死亡后，似乎化作了一张面具试图逃走。

    “是他！”白小纯双眼一闪，立刻低头看向储物袋，他记得那张面具也被自己抓住，揉捏后却没有碎裂，当时情紧急，他便顺手扔在了储物袋内。

    此刻找了半天，白小纯诧异的发现，居然没找到。

    “不可能！”白小纯立刻认真，压下不适应的感觉，勉强提起修为，仔细的寻找，可依旧没有任何发现。

    “我不会记错，的确是扔在了储物袋里，看来这面具是个了不得的宝贝，居然藏的让我无法发现！”白小纯眼中露出感兴趣之意。

    “小面具，敢和你白爷躲猫猫，你白爷弹指间，让你灰飞烟灭！”白小纯抬起下巴，傲然开口。


第179章 我告诉你一个秘密

    储物袋内鸦雀无声，没有丝毫回应，白小纯一瞪眼，又吓唬了一番，可储物袋还是一动不动。

    白小纯怒了，一把封住储物袋，冷笑几声，闭目打坐，数日后，他不适应的感觉终于恢复过来，修为运转后，眉心的通天法眼，也在体内那滴金色河水的扩散下，慢慢滋养。

    “小面具，这一次，看你躲去哪里！”白小纯冷哼，察觉通天法眼可以再次勉强睁开，立刻打开储物袋，眉心瞬间裂开一道缝隙，紫色的第三目，猛的出现，看向储物袋。

    在看向储物袋的一瞬，白小纯脑海轰鸣，他目中所看，储物袋已经消失了，里面所有物品，如同分解一样，全部成为了虚无，只有一团被揉捏在一起的面具，清晰的显露在了他的目中。

    这面具赫然是隐藏在了储物袋内的壁层之内，正在缓缓的溶解储物袋的壁层，甚至已溶解了大半，似乎再有一段时间，就可以完全溶透，从而神不知鬼不觉的逃出。

    此刻被白小纯第三目看到，这面具顿时一颤，发出一道强光，就要试图冲破储物袋，可还没等它做到，白小纯冷哼一声，灵力瞬间融入，一把抓住这面具，狠狠一拽。

    生生的将其从壁层内拽出储物袋，拿在手中时，白小纯第三目可以看到手中有面具，可他的感觉，还有他的肉眼，却看不出丝毫，如同这面具不存在。

    “不对，为何我当时在陨剑世界内，能看到这面具？”白小纯若有所思，第三目难以支撑太久，此刻慢慢闭合后，他体内九层灵海内，猛然间爆发出了一丝天道的气息，这气息涌入全身的瞬间，他手中出现扭曲，一个半透明的面具缓缓出现，很快不再透明，而是化作了实质。

    成为了一个肉色的面具！

    这面具，正是当日陨剑世界内，白小纯揉捏之物，薄如蝉翼不说，柔软非常，更是蕴含了一丝让白小纯也都看不透的气息。

    这气息，来自面具本身的材质，让白小纯心惊，他想起当日那血溪宗弟子的魂，似乎就是融入到了面具内，试图逃走。

    “我知道你在里面，给你家白爷出来！”白小纯低喝一声，面具一动不动，等了半晌，白小纯眼中凶芒一闪，狠狠一捏，可却发现，哪怕他用了全力，依旧无法将这面具捏碎。

    “不出来是吧，以为我拿你没办法？”白小纯抓着面具，身体一晃直奔山下，很快到了通天河岸，将手举起，作势要扔向河水中。

    这河水，是白小纯能想到的，可以融化万千之物，此刻这么一尝试，还没等松手，他手中的面具强烈的颤抖，更有颤音快速传出。

    “前辈……有话好说，有话好说啊……”

    “终于肯说话了？还不现身出来，说出你的来历！”白小纯眼中露出凶残，冷傲的开口。

    被捏成一团的面具内，此刻升起一丝雾气，这雾气快速凝聚成了一个小人，样子与白小纯当日灭杀之人，并非一致，此刻颤抖中，向着白小纯连连作揖，神色惊恐。

    “前辈开恩，小的知错了，小的是血溪宗内门弟子，名叫夜葬……”这魂影战战兢兢，赶紧开口，看向白小纯时，心中无比恐慌，他之前在陨剑世界内逃过一劫，却被白小纯带入储物袋内，原本打算暗中偷偷溜走，可还没等成功，就被白小纯找到了藏身之处。

    他那个时候还心存侥幸，认为白小纯难以灭杀自己，可却没想到这白小纯竟凶残的要将他融入通天河内。

    那通天河水，灵力之浓难以形容，他就算是有这至宝防护，被扔入后也必定魂飞魄散。

    听到对方的名字，白小纯呆了一下，心里有些不是滋味，对方这名字，在他感觉，实在是太霸气了，夜葬，无论是葬了黑夜，还是夜中葬人，都给人一种煞气非凡之感。

    此刻斜眼看了看魂影，白小纯干咳一声。

    “名字马马虎虎，不够好听，比我的差了一点。”

    夜葬一愣，赶紧畏畏缩缩的称是，不敢多说，心中却是悲哀，他在血溪宗本不受重视，多年来辛辛苦苦，才成为了凝气大圆满，这其中的辛酸苦辣，只有他自己知道。

    原本陨剑深渊的筑基圣地，他是没有资格参与的，可他这些年为了在宗门生存，所学驳杂，不但学了炼药，更是学了宗门的卜机术，经常给自己占卜，虽然不太准，可也能蒙中几次，换来好处，方便修行。

    在陨剑深渊开启前，他一次占卜中，算出自己会在陨剑世界内，获得一场天大的造化。

    他自己都不敢相信这是真的，又算了好多次，最终确定这一切是真，这才咬牙，付出了很大的代价，甚至不惜屈身，终于获得了一个名额，却没想到，造化没有获得，反倒被在他眼中凶残无比的白小纯抓住。

    “白爷爷，您大人有大量，放了我吧，我……我可以作为暗子啊，你放我回血溪宗，我从此之后，给你们灵溪宗传递消息，我……我可以发誓！”夜葬哀求，连连作揖。

    白小纯斜眼看了看夜葬，重点在对方的脸上一扫，冷哼一声。

    “暗子？你带着面具，现在是真实的样子吧，与我之前所杀的夜葬，根本就不是一个人，你居然敢骗我，我白小纯最恨别人骗我了，我要弄死你！”白小纯眼睛一瞪，凶残的开口时，蹲下身子，就要把手中的面具扔进河水里。

    一个浪花起伏，眼看就要碰触河水，夜葬发出凄厉的尖叫，身体颤抖，死亡的危险在他心中无限的放大，尤其是想起自己这些年在宗门的屈辱，想起自己的委屈，他都快哭了。

    “别杀我，我……我告诉你一个天大的秘密！！”夜葬豁出去了，尖声开口时，白小纯一撇嘴，这种事情，他才不信，此刻一松手，这面具直奔通天河而去。

    “不要啊，这秘密是真的，与永恒不灭有关！！”夜葬魂飞魄散，眼看就要掉入河水里，白小纯全身猛地一抖，永恒与不灭这两个词语，对他而言，与长生与不死，没什么区别，此刻右手闪电一般伸出，一把抓住面具，拿在了面前。

    “你要是敢骗我，你知道的，我最恨别人骗我！”白小纯严肃的开口。

    “我说的是真的，血溪宗，藏着一个大秘密，那里有一件永恒之物，没有人知道是什么，就连血溪宗的老祖等人，都不知道他们宗门内，藏着这么一个逆天之物！！

    传说中，获得此物的人，可以触摸永恒不灭的秘密，若能解开，就可以永恒不灭！！”

    “我没骗你，我说的千真万确！！”夜葬颤抖，赶紧开口，他觉得白小纯喜怒无常，这样的人，太可怕了。

    “一派胡言，这种事情，老祖都不知道，你能知道？”白小纯眼睛瞪起，又要将其扔向河水。

    “我……我不是血溪宗的弟子，我是假的……”夜葬都快哭了，一股脑的全部说出。

    按照他的描述，渐渐的白小纯越听眼睛睁的越大，这夜葬真正的身份，居然是一个夜葬自己都不知道来历的神秘势力的暗子！

    他本是血溪宗范围内，一个资质不俗的凝气三层的散修，被仇敌追杀，濒临死亡时，一个神秘人出现将他救下，迟疑后，似仓促间没有多余的选择，于是给了他一张面具，让他变成了一个叫做夜葬的血溪宗外门弟子，让他代替这个夜葬，去完成一件事情，并下了魂禁。

    而真正的夜葬，虽已经死亡，可身份在血溪宗内，根正苗红，其祖上曾为血溪宗立下大功，宗门对其祖上有承诺，必定保夜葬成为内门弟子。

    至于神秘人让他去完成的事情，在第二次降临时告知，就是让他暗中获得那永恒不灭之物，告诉了他详细的地点，更是因藏着永恒不灭之物的地方，有一处大门，此门开启的钥匙，是一枚特殊的丹药。

    这丹药炼制不难，寻常药师都可以炼制，难就难在无论是谁炼制，成功的几率都只有一半，且炼制这枚丹药的材料，每一个都极为罕见，能凑集一份，已是困难。

    好在那神秘的宗门似乎财大气粗，居然将材料凑集了大半，只差一样育兽血，就可以凑齐。

    与此同时，此魂代替夜葬的身份，成为血溪宗的弟子后，开始时的确一帆风顺，很快成为了内门弟子，可他渐渐发现，自己的身体在修行血溪宗功法时，出现了阻碍，似资质虽好，可却与血修不符，这问题慢慢扩大，使得他在凝气八层很久，始终无法寸进。

    慢慢宗门也就将其忽略，而那神秘宗门的使者，也没对他有什么助力，使得他在后面那些年，为了修行，付出了太多的辛酸……

    至于那神秘人以及其背后的势力，似乎与血溪宗距离太远太远，且有未知的阻碍，故而难以直接从血溪宗掠夺永恒不灭之物，且从始至终，只出现了三次，且每一次出现都是投影，似乎就算是投影降临，也都很艰难。

    第一次出现，是安排此魂代替夜葬拜入宗门，第二次出现，是夜葬一路高歌成为内门弟子，那神秘宗门的使者似乎有些不太高兴，可还是将有关永恒不灭的事情道出，让夜葬明白了任务的要求，同时，也给了夜葬炼制那枚丹药的物品，告诉他，最后一样，神秘宗门也在寻找，让夜葬不要着急。

    而第三次出现，则是夜葬进入陨剑世界前，对方告诉夜葬，若无法筑基，那么就收回面具以及炼丹药的材料，放弃夜葬这个暗子。

    夜葬无奈，这才占卜寻找出路，于是有了后面的事情……

    “那个宗门是傻子？居然会选择你作为暗子？血溪宗居然都没发现？”白小纯听完，觉得要么就是夜葬说谎，要么就是那个神秘宗门傻了，再或者，就是有白小纯所不知道的隐情，那神秘宗门，也是无奈，才选择了此魂代替夜葬。


第180章 莫非是天意……

    还有一种可能，就是真的如夜葬所说，那个神秘的宗门，距离血溪宗太过遥远，遥远到哪怕降临一道投影，都艰难无比，时间间隔很长，所以对于暗子的选择与把握，难以做到完美。

    白小纯狐疑，又仔细的问了夜葬，不断地换着思路去问，直至问的夜葬都迷糊了，白小纯皱起眉头，又作势去吓唬对方，尝试扔入通天河内，继续追问，甚至将开门丹药的丹方都问出了，最终他发现夜葬每一次的回答，虽不一样，可意思却差不多。

    甚至可以说，夜葬自己也不清楚太多的事情，他只是知道自己是对方的暗子，魂有禁制，如果不听从就会死，甚至最终即便真的取出了永恒不灭之物，该如何处理，他也不清楚。

    尤其是那神秘宗门，居然将炼制开门丹药的材料，都给了夜葬，这很不符合逻辑，勉强解释的话，也只能是对方当年太看好此魂了，又或者是真的距离太远太远，因某些缘故，才一次性把材料都给了此魂。

    可白小纯却从这件事情里，看出了不同寻常，似乎……这个神秘宗门，压根就没想过夜葬得到永恒不灭之物后会怎么做，他们要么最终的目标，就是仅仅为了打开那扇大门，要么就是不认为夜葬能获得……

    可若不认为夜葬能获得，换一个人做暗子不就可以了……

    “好奇怪的神秘宗门……我怎么感觉，这个宗门好像就是在敷衍，为了让人觉得自己努力完成而去完成……至于结果，根本就不在意。”白小纯更诧异了。

    而血溪宗的人，之所以没有发现夜葬有问题，这一切的关键，白小纯也从夜葬的话语中，察觉出了线索。

    “这面具么……”白小纯若有所思，看着面具，此物他仔细的看了后，颇为心惊，材质他不清楚，气息却很惊人，怎么看都是至宝的样子。

    按照夜葬的说法，这面具戴上后，不是简单的易容，而是血肉真正的改变，虽摘下后这种改变就消失，可在戴上面具时，几乎无人能察觉端倪，还可以隐藏修为的波动，甚至那神秘势力的使者曾说，大乘境以下，无人能看透这面具，不过夜葬不知道什么是大乘境……

    白小纯迟疑，也也不知道大乘境是什么境界，可听起来似乎很厉害的样子，他看着面具上的假夜葬，忽然开口。

    “灵冬草，水墨花，云龙叶，天罗根，这四种药草，都具备什么药性！”

    假夜葬一愣，下意识的开口，将这四种药草的药性，一一说出，白小纯听着听着，皱起眉头。

    假夜葬的回答，虽不算完整，有些差错，可总体而言，大都是对的，而白小纯选择的这四种药草，不是随意选出，而是具有代表性，通过对方的回答，他就可以判断出，这假夜葬，是真的会炼药，还是假装。

    “他是真的会炼……虽然药道只是基础，可炼制那开门的丹药，倒是足够了。”

    白小纯有些纠结，对于永恒不灭之物，他很在意，一想起就觉得渴望。

    “叫什么名字不好，偏偏叫什么永恒不灭！”白小纯瞪着眼，看向面具上的假夜葬的魂，被他这么一瞪，假夜葬颤抖，哭求。

    “我说的都是真的，我发誓，真的都告诉你了，没有半点隐藏！”他是真的一点都没有隐藏，全部说出了。

    “行了行了，你赶快从这面具里出来，我要研究一下这个面具！”白小纯催促道。

    假夜葬迟疑，有心不出来，可一想到白小纯在陨剑世界的凶残，又想到方才对方要将自己扔到通天河里，他哆嗦中一咬牙，觉得对方若要灭自己，也不需要这么麻烦，于是硬着头皮缓缓飞出，从这面具内飘散出来。

    刚一出来，白小纯袖子一甩，在这假夜葬尖叫中，一把收入到一个玉盒内，扔入储物袋，这才拿起面具，回到洞府，仔细的研究。

    这一研究，就是一个月。

    一个月的时间，白小纯废寝忘食，全部时间都在研究这面具，尝试了很多方法，这面具无法被损伤丝毫，甚至他还拿着一角，在通天河水里涮了涮，察觉到河水虽可以融入面具内部，毁灭一切藏内的魂，但这面具本身，却丝毫无碍，甚至白小纯也想过假夜葬凝气修为，怎么可能死亡后会留下残魂不散，不过想来，也是这面具本身的奇异之处，可以帮带面具之人，塑魂不散。

    他也在山下买了一些动物，把这面具带着动物脸上，观察时，看到面具瞬间消失，而那动物的面部，成为了夜葬人脸。

    看起来很恐怖，可在白小纯的观察下，这些小动物没有丝毫的损伤，且看不出任何被改变的端倪，似乎原本就是这么个样子。

    而摘下面具时，又恢复如常，这些小动物被白小纯饲养，多次试验后，终于确定，戴上面具，不会对身体造成影响，也不会有什么隐晦，而他还是不放心，对于这些小动物的观察，仔细到了极致。

    这种至宝，白小纯无法想象那个神秘的宗门，居然就这么的给了一个寻常的暗子。

    尤其是最后，白小纯连续使用自己的通天法眼帮助研究，配合自己的天道之气，他终于隐隐的察觉出，那让他心惊的气息，竟给他一种仿佛永恒之感。

    似乎，这气息，就是永恒的存在！

    这一切，让白小纯双眼血丝弥漫的同时，整个人都抓狂了，他脑海里浮现出一个大胆的猜测。

    “或许，这个面具真正的作用，不是隐藏修为与改变样子，而是……开启那扇门的信物，丹药，面具，缺一不可！

    那个神秘的宗门，他们需要让人知道，他们很努力去试图打开那扇门，释放里面的永恒不灭之物，可实际上，这个神秘宗门本身不愿意这么做……

    所以，他们虽拿出了面具，虽布置了暗子，给出了炼药之物，可却少了一种材料，看似努力，可实际上这些都是表面，真正的他们，没有去关注，而是敷衍了事，所以看到假夜葬一路高歌，才会不高兴，甚至假夜葬与血修不符，修为增长缓慢，说不定也与此有关！”

    白小纯更纠结，因为炼制开门的丹药所缺的育兽血，实际上就是依靠育兽种诞生出的凶兽的鲜血，此物对别人来说近乎灭绝，难以寻找，可对白小纯而言……铁蛋就是育兽……

    可以说，他此刻具备了炼丹的所有需求，只要丹药炼成，他就拥有了开门的全部条件。

    许久，白小纯叹了口气，将面具收起。

    “算了，不去考虑这些，先看看这开门的丹药能否炼制出来，若炼成了，那就是天意，若没炼成，一切就不用纠结了。”白小纯一咬牙，外出去了北岸，找到了在那里玩乐的铁蛋，安抚一番，在铁蛋的委屈中，白小纯心痛的取了一点血，赶紧给铁蛋喂了大量的丹药。

    这才回到洞府，开炉炼丹。

    对于熟练掌握三阶灵药的白小纯而言，炼制这开门丹药很简单，不过他这些日子也仔细的研究了丹方，确定了一点，炼制此丹，的确是无论谁炼，成功的几率，只有一半。

    这种奇异的丹方，也是继面具后，让白小纯对于那永恒不灭之物兴趣大增的原因之一。

    此刻按照丹方，白小纯定气凝神，开始炼制，那些材料，都在假夜葬的储物袋内，血溪宗的弟子大都如此，除非是可利用的吊命之物，否则的话，其他物品不放心放在任何地方，只有自己身上，才是最稳妥的。

    这一次的炼丹，用了三天的时间，三天后，白小纯洞府内，丹炉震动，一股白烟滚滚而起，那烟雾内居然有九个符文闪耀，随后消散时，一股与面具上一样的气息，从丹炉内渐渐升起。

    白小纯深吸口气，打开丹炉时，看到了丹炉内，一枚……需要他运转九层灵海的的天道之气，才可以看清的……半透明的丹药！

    “果然是与面具同出一脉……”白小纯将丹药拿起，渐渐愁眉苦脸。

    “这莫非是天意，不行啊，血溪宗那么危险……”

    “血溪宗都是大魔头，杀人不眨眼，无比凶残……”

    “宋缺也在血溪宗，这家伙恨我入骨啊。”

    “血溪宗弟子之间，弱肉强食……”白小纯脑海里顿时浮现所有对于血溪宗的了解，只觉得背后凉飕飕的，可偏偏这感觉一出，他的脑海里又浮现出对于永恒不灭的渴望……如同脑海里有两个小人，正在相互较量。

    一个让他不去，一个让他去……

    只要戴上面具，就可化身夜葬，因这面具强悍，就连血溪宗老祖都无法看出端倪，虽只能变成夜葬，可在身份的安全上，没有问题。

    而他又炼成了开门的丹药，此刻摆在他面前的，是只要成功进入藏着永恒不灭之物的地方，就可以拿走那永恒不灭之物，研究之后，他的梦想将会更进一步。

    可这一切，他需要承受的，是血溪宗内，与灵溪宗完全不同的体系以及凶残。

    “怎么办……”白小纯哭丧着脸，拿着丹药发呆。


第181章 无人能镇压……

    “不去想了，我觉得眼下在灵溪宗，还是挺好的……”许久，白小纯忍着心痛，将丹药放在了储物袋内，长吁短叹。

    他舍不得灵溪宗啊，尤其是眼下成为天道筑基，上到老祖，下到杂役，让他感受到了大家庭的温暖。

    而且最重要的，他还没有让所有新加入宗门的外门弟子都知道自己，他还没有去北岸好好地威风一下，他觉得自己若是就这么的离开了，实在太亏本了。

    于是在接下来的一段时间，白小纯每天不忘记修行，可修行结束后，他总是会背着手，摆出前辈的笑容，行走在整个灵溪宗南北两岸……

    尤其是外门弟子所在的地方，白小纯的身影，神出鬼没……开始时，会引起阵阵惊呼与狂热，可慢慢的，所有的外门弟子也都诧异了，他们发现，似乎每天里，可以看到白小纯超过十次之多。

    仿佛无论在做什么事情，一抬头，都会看到白小纯的身影，在冲着他们欣赏的微笑，渐渐地，这些人也都麻木了……又在麻木之后，纷纷神色古怪。

    不但是这些外门弟子如此，那些内门弟子以及长老，也都一个个头痛，看着白小纯每天不务正业的四处溜达，听着一声声白师叔的呼唤，觉醒了当年的记忆，化作一声声叹息。

    好在白小纯这一次收敛了很多，重新享受了一把所过之处，无数人瞩目的生活后，他终于不再随意出没，而是选择在钟道山的洞府内……炼丹。

    “为了修炼成不死金刚，我需要元气，我需要炼丹，我白小纯要炼制出……四阶丹药！”白小纯成为伟大药师的理想，支撑着他执着的沉浸在炼药之中。

    尤其是……他记得李青候曾说过，自己筑基之后就可以尝试用天雷洗药大法，于是，在接下来的日子里，钟道山上天雷滚滚，一道道闪电轰轰落下，使得这座山上的大量筑基长老，全部都被惊动。

    其他山峰的弟子，眼看种道山的雷霆无数，纷纷心惊的同时，也四处打探，也不知是哪个胆子大的家伙，将白小纯曾经的往事又说了一遍，越传越广，很快几乎无人不知，纷纷倒吸口气，神色中露出震撼。

    “白师叔居然干出过这种事？我不相信！”

    “天啊，这是真的？”

    在很多不了解白小纯的弟子，纷纷惊疑时，天雷不但没有减少，反而更多，甚至同一时间，总是有黑烟从白小纯的洞府内升起，慢慢的……传说中恐怖的酸雨，降临了。

    那酸雨哗哗，洒落大半个种道山时，因白小纯这一次炼制的是四阶丹药，远非三阶可比，使得他在淬炼时，酸雨的范围更大，向着南北两岸扩散，很快的就覆盖了整个南北七座山峰……

    南岸的噩梦，再次到来，无数弟子在目瞪口呆下，身上的衣服顷刻融化……

    “白小纯又在炼丹！！”

    “这让不让人活了！！！”好在南岸有过经历，在看到酸雨的一瞬，有所准备，所以虽引起了哗然，但却可控。

    可……北岸的众人，他们在这之前，从来没经历过这种事情，一时之间，北岸的阵阵凄厉的嘶吼，不断地传出，北岸四峰，全部疯狂。

    “怎么回事，这是怎么了！”

    “天啊，居然有酸雨，我怎么觉得好像听说过的样子……”

    北岸抓狂了，无数尖叫，无数怒吼，四大峰的掌座与长老，也都火冒三丈，一个个咬牙切齿时，找到了罪魁祸首，知道了造成这一切的，是白小纯！

    若是换了白小纯没有筑基，那么这一刻，一定是南北两岸所有弟子，全部拿着石头杀过去，恨不能用石头将白小纯淹没。

    可现在……这些人你看看我，我看看你，纷纷悲愤……白小纯已经不是以前的白小纯了，他现在是天道筑基，是准序列传承，是筑基长老，这样的人物，别说这些弟子不敢招惹，就算是其他长老，也都头痛，没有资格去管，而那些掌座，也都想起太上长老等人对白小纯的看重，只能无奈的去找掌门理论。

    掌门郑远东也只能苦笑，对于一个准传承序列，他也有心无力，而李青候又闭关，否则的话，李青候出马，白小纯必定老实。

    甚至他也找过白小纯，告诉白小纯，修士这一生，修行只是一方面，还需要一些历练，没有经过打磨，就算是仙铁也难成锐利的仙剑。

    想让白小纯在东林洲内历练一番，只要不出东林洲，危险的程度就会锐减，且也能符合历练的需求。

    可白小纯一听这话，连忙摇头，他觉得在宗门挺好的……

    他已彻底沉浸在内，不断地研究之下，当初在南岸的一幕，慢慢的重新上演，就在整个灵溪宗都要抓狂，承受不住的时候，白小纯忽然停住了炼丹。

    他叹息一声，这段日子来，四阶丹药不断地失败，没有一次成功，白小纯就算是再不甘心，也慢慢看出了问题。

    “是我的药道造诣不够，强行去炼也无法成功，想要炼制出四阶丹药，需要我本身药道的造诣提升。”白小纯有些明悟，想要去找李青候学习，可却发现李青候闭关冲击金丹，于是只能归来。

    取出寒门药卷，可无论怎么去看，都看不懂，那种感觉，如同是那些字他都认识，可组合在一起，却看不明白了。

    “如果把我的药道造诣看成是初阶，那么这寒门药卷，就是高阶……这中间，缺少了一段承上启下的药道知识啊。”白小纯愁眉苦脸，唉声叹气时，灵溪宗南北两岸的弟子，长老，掌座，还有种道山的那些筑基长老，纷纷松了口气。

    可他们还是小看了白小纯……

    四阶灵药虽暂时无法炼制了，但白小纯对于紫气通天诀的修行，也兴趣越发增大，尤其是他发现，自己梦想中的驭人大法，通过紫气通天诀以及元磁的斥力引力，隐隐有些灵感后，立刻激动了。

    “我太笨了！”

    “驭人大法，没必要一定要完全操控对方，我可以通过一些其他的方法来代替啊，比如……我操控对方的衣服，进而操控对方的身体！”

    “而这一切，除了驭力外，元磁的斥力引力，也可以起到很大的作用啊。”白小纯越想越激动，双眼冒光，赶紧走出洞府。

    出了洞府，白小纯一路上看到不少人，可却不好下手，他不知道自己这一次的灵感，是否正确，于是离开种道山，路过青峰山的时候，他忽然看到了一个熟人。

    “陈飞？”白小纯眼睛一亮。

    陈飞此刻正傲然的走在青峰山上，身后跟着两个目中带着羡慕与阿谀之意的大汉，正捧着陈飞。

    “恭喜陈师兄，完成内门试炼，晋升内门弟子！”

    “哈哈，陈飞师兄从此之后，就是我青峰山的内门弟子了，从此海阔天空，一飞冲天！”

    陈飞抬起下巴，心中舒爽，这些年来，他终于从外门变成了内门，此刻踌躇满志，正要开口时，忽然听到有人喊自己的名字。

    “青峰山谁看到我，都要恭称一声陈师兄，这是哪个不开眼的，居然敢直呼我的名字！”陈飞内心不悦，冷哼中目光一扫，四下没人，他下意识的抬头，突然的……看到了从远处飞来的……白小纯。

    “白小纯！！不……白师叔！！”陈飞在看清白小纯的刹那，头皮都要炸开，发出一声尖叫，身体颤抖，一切的踌躇满志，在这一瞬全部坍塌，一旁那两个大汉，也都身体哆嗦，露出紧张与恐惧。

    这二人，正是当日陪着陈飞一起，要埋伏白小纯的弟子，三人后来虽被白小纯教训了一下，可随着白小纯地位不断地升高，他们的恐惧也越来越强烈。

    尤其是钱大金当年外出执行任务，多年未归，他们隐隐听说钱大金早就死在了外面，这一切都是白小纯的手笔，顿时更恐慌。

    好在似乎白小纯忘记了他们，渐渐地没有太多的风波，三人才慢慢放下心来，可如今，居然看到白小纯主动找了上来，三人胆战心惊。

    “弟子陈飞，拜见白师叔，白师叔功高盖世，千秋万代，寿与天齐，天下无敌！”陈飞哆嗦中，立刻抱拳赶紧拜见。

    他身后两个大汉，也都高呼，很是卖力，嗓子都吼的沙哑了。

    白小纯一愣，听着陈飞的话语，忽然觉得这陈飞真会说话，于是脸上立刻严肃，淡淡开口。

    “胡说什么呢，我白小纯岂是那种喜欢听人溜须拍马之辈！”白小纯嘴上这么说，目中却露出赞赏，还有鼓励。


第182章 我的宝珠……

    陈飞迟疑了一下，看到白小纯目中的鼓励，赶紧再次开口。

    “白师叔，这不是溜须之言，这是弟子的肺腑，白师叔天道筑基，准序列传承，是我灵溪宗的未来老祖，自然是寿与天齐，日后也必定天下无敌！”

    “聒噪！”白小纯一挥手，神色似有不悦。

    “白师叔，这不是我说的，是弟子之间流传的，大家都说白师叔义薄云天，天骄中的巨擘，压制这一代骄子，如同麒麟在世，雄姿巍然！”陈飞自己都觉得肉麻了，可却更卖力的溜须。

    白小纯听着听着，心中都美滋滋的，觉得不好意思在陈飞身上施展驭人大法，于是最后瞪了陈飞一眼，抬起下巴，小袖一甩飞走。

    直至他离去，陈飞三人才松了口长气，那两个大汉看向陈飞时，满是敬佩。

    “多亏了陈师兄英明神武，否则的话，今天我三人定难逃此劫……”

    “哼，放眼整个宗门，还真没几个比我更了解白师叔的了。”陈飞擦了擦冷汗，也觉得自己方才非常机灵，此刻隐隐有些得意，带着二人赶紧离去。

    白小纯在南岸找了一圈，也没找到适合自己施展驭人大法的对象，于是去了北岸，可直至夜晚，也没找到合适的目标，正感慨自己善良时，白小纯回种道山的路上，立刻看到了穿着一身长老道袍的上官天佑带着沉吟，从半空飞过，上官天佑也注意到了白小纯，内心冷哼，不愿理会，他与白小纯之间结怨已深，此刻眼中寒芒一闪，抬头傲然，正要远去。

    白小纯看到故作骄傲的上官天佑，新仇旧恨都记起来了，忽然笑了笑，右手抬起，口中念念有词，向着上官天佑一指。

    这一指之下，立刻上官天佑全身猛地一震，他身体上的长老道袍，居然瞬间收缩，竟欲干扰自己的身躯。

    上官天佑大吃一惊，修为轰然爆发，试图阻止，而下方的白小纯，此刻也加大了力度，二人等于是以上官天佑的衣服作为战场，进行了一场无形的较量。

    轰的一声，上官天佑全身一颤，踉跄的退后几步时，身上的衣服，刹那间崩溃成为碎片，向着四周消散开来，露出了赤着的身躯。

    他呆了一下。

    白小纯也呆了一下。

    四周不少筑基长老，全部都呆了……

    很快的，上官天佑发出一声凄厉的嘶吼，猛的换上衣服，目中露出浓密的血丝，披头散发，彻底疯狂。

    “白小纯！！”他怒吼中直奔白小纯杀来，此刻满脑子就是一件事，哪怕拼了一切，哪怕同归于尽，也要干掉白小纯，至于打不打的过，他已不去考虑了。

    他觉得这白小纯就是一个祸害，若一直存在，灵溪宗必定会被这白小纯祸害的灭宗。

    “怎么回事，怎么会不好用？”白小纯赶紧后退避开，看到上官天佑这个样子，他有些心虚，正要去解释时，上官天佑疯了一样的追杀临近。

    “上官师侄，失误，这次是失误啊……”白小纯理亏，赶紧高呼，速度飞快，刹那跑回洞府内，上官天佑听到师侄这两个字，更怒了，在洞府外大吼，好半晌才面色铁青的咬牙离去。

    白小纯在洞府内冥思苦想，数日后，他猛的一拍大腿。

    “我想歪了！”

    “我操控衣服的思路是错的，衣服脆弱，不堪承受，除非是宝衣！真正的驭人大法，是去操控对方身体内的某些组织……比如操控皮肤，操控血肉，操控骨头，进而最终……完美驭人！”

    “可我现在修为还不够，这需要庞大的驭力作为基础……我需要一个物品，一个可以容纳驭力的物品！”白小纯双眼明亮，越想越觉得有道理，于是开始寻找这样的物品，可找了好久也没找到，他正头痛时，忽然从储物袋内拿出了元磁翅，低头看了眼，目中猛的一亮。

    “我在秘境内感悟元磁之力，可以从这元磁翅内抽离出一缕既相互排斥，又相互吸引的力量，凝聚成一枚虚幻的珠子……”白小纯若有所思，右手抬起掐诀一指，立刻这元磁翅内，一缕气息飘散出来，落在白小纯的手心时，化作了一枚虚幻的珠子。

    仔细一看，这珠子似乎又两股气息组成，相互排斥，又相互吸引，达到了平衡，形成了循环，化作了容器。

    沉吟片刻，白小纯神色露出果断。

    “灵力是修士的根本，而驭力则是紫气通天诀转化灵力后，融入意志形成。”白小纯尝试将自己的灵力通过紫气通天诀，改变波动，融入自己的意志，使之成为驭力，慢慢融入这珠子内。

    时间流逝，一天后，白小纯面色苍白，这才收手，神色带着振奋，赶紧打坐吐纳，随后再次融入。

    直至一个月过去，白小纯在这疯狂中，他手内的珠子内，被融入的驭力之多，已近乎恐怖，他这才停手。

    看着珠子，白小纯目中露出激动。

    “一定能成，这珠子内，蕴含了惊人的驭力，一旦爆开，那一瞬间的力量，可以让我强行施展驭人大法！”

    正要去实验一番，白小纯忽然脚步一顿，想了想后，还是觉得不稳妥。

    “不行，我要再多融入一些驭力进去！”白小纯一咬牙，再次打坐，这一次足足积累了三个月的时间，他手中的珠子，还是原本的大小，可其内蕴含的驭力已恐怖无边，甚至溢出四周，使得虚无越发扭曲，一看就极为不凡，足以让人触目惊心。

    尤其是他四周十丈范围内，一切物品竟都漂浮起来，发出咔咔的声音，似被影响，甚至就连洞府的墙壁，也都有无数石子漂浮。

    白小纯这才红着眼，狂笑中振奋的走出洞府。

    “我白小纯的驭人大法，即将现世！”白小纯仰天大笑，出了洞府内，可找了一圈，没发现什么人，正疑惑时，看到远处有几道长虹，正飞向种道山，遥遥望去，似掌门召集所有筑基弟子，不知出了什么事情。

    白小纯诧异，也赶紧飞了过去。

    很快的，他就看到了掌门大殿外的广场上，此刻灵溪宗的数百筑基长老，几乎都到来，正在那里交头接耳，一个个神色有些严肃，似出了什么大事。

    “发生了什么事？”白小纯这段日子沉浸在修行驭人大法，没有去注意玉简，此刻连忙飞过去，可还没等他问询，只是从众人四周飞过……

    顿时，在他十丈范围内的三个筑基修士，纷纷神色大变！

    吕天磊是这三人之一，他们之前就注意到了白小纯，看到他披头散发的样子，可就在白小纯靠近十丈范围的瞬间，突然的，三人全身一震，身体的修为之力，竟不受控制的暴乱起来，狂暴的散开，与外面的压力碰撞后，全身的衣服，在这一刹那，直接成为飞灰。

    三人身体一颤，眼睛都红了，赶紧换上衣服，急速后退，看向白小纯时，露出愤怒，他们看出了，这白小纯此刻诡异！

    “白小纯，你干什么！”

    就在他们开口的同时，随着白小纯的飞过，他所过之处，这一条长线外，四周十丈范围，所有筑基修士，全部猛的睁大了眼，他们的衣服，在这一瞬，竟全部碎裂，轰鸣不断。

    这一切太快，快到白小纯根本就没反应过来，他身后足有数十个筑基修士，全部衣服碎灭了，上官天佑，也在其中。

    “白小纯！！”

    “该死的，你做了什么！”这些筑基修士顿时怒火燃烧，一个个换上衣服后，正要去找白小纯理论，可但凡靠近他十丈内，衣服会再次碎裂，吓的众人纷纷退后。

    白小纯呆了一下，退到了大殿门口，他倒吸口气，头皮发麻，内心咯噔一声，知道自己又闯祸了。

    “不怨我啊，这……是这个珠子！”白小纯紧张，赶紧伸手，露出了手心内的那枚珠子，这珠子此刻扭曲四周，十丈范围内，只有白小纯如常，可其他人但凡踏入，都会出事。

    可偏偏这个时候，掌门郑远东听到了外面的吵闹，和几个太上长老一起不悦的走出，这几人刚刚走出大殿，一步之下，就踏入到了白小纯四周十丈内。

    “不！！掌门师兄，几位太上长老，快退后啊！”白小纯睁大了眼，尖叫一声，想扔了珠子，可依旧还是晚了……

    郑远东身上的衣服，瞬间……崩溃，他整个人被风一吹，一阵清凉，目中露出茫然，呆若木鸡。

    他身边那几个太上长老，原本神色肃然，可这一瞬，他们身上的衣服，也都刹那间似要崩溃，这几个老家伙睁大了眼，赶紧压制，可越压制，碎裂的越快，轰的一声，这几个老家伙，露出了肉身。

    这不是白小纯有多么厉害的修为，而是他的那珠子诡异，碎裂衣服的不是白小纯的力量，而是被影响的人，自身修为的震荡造成。

    随着掌门与这几个太上长老，露出了肉身，四周瞬间……一片死寂。


第183章 我很快就回来……

    眨眼间，郑远东袖子一甩，立刻身上换上一套衣服，可这衣服刚刚出现，轰的一声，再次碎裂。

    白小纯尖叫一声，身体骤然飞出，就要逃走，他全身冷汗，知道自己这一次闯下了大祸，他居然让掌门师兄衣服没了……这也罢了，毕竟是他师兄，可偏偏掌门师兄身边，还有几个太上长老。

    那是太上长老啊……那几个长老方才茫然的目光，让白小纯头皮都要炸开。

    “白、小、纯！！”郑远东仰天一声怒吼，身体再次换上一套衣服，整个人都要发狂了，而比他的声音，更要狂猛，如同天雷轰鸣的，则是他四周那几个太上长老，这几个老家伙，此刻一个个眼中都露出愤怒，纷纷修为悍然爆发，如同一个个火山，轰鸣了苍穹。

    他们的身体刹那飞出，直奔白小纯而去。

    白小纯发出凄厉的惨叫，就要逃走。

    “我不是故意的……”

    “闭嘴！”那几个太上长老，声音震耳欲聋，回荡八方，威压骤然散开。

    “杀人了，杀人了！！”白小纯这一次是真的害怕了，瞬间取出元磁翅，身体猛的冲出，脚下金乌剑也出现了，爆发了身为天道筑基的全部速度。

    四周那些筑基修士，此刻一个个心中快慰，这段时间他们被白小纯那里的折腾，都一个个心中有气，如今眼看白小纯被太上长老收拾，还有几个都忍不住笑出了声。

    尤其是上官天佑，心神激动。

    “宗门终于知道了这白小纯的本性，这种祸害若留在宗门，宗门必定会被其祸害的灭门！”

    侯云飞也在人群内，此刻苦笑，叹了口气。

    白小纯吓得魂飞魄散，眼泪都在眼圈里打转儿，这一次他没觉得自己委屈，他知道自己闯的祸太大了，只能玩命的飞奔，刹那远去，冲向北岸，他身后那几个太上长老，速度更快，就在白小纯逃向北岸时，所有北岸的弟子，都听到了他凄厉的惨叫，纷纷抬头，还有一些幸灾乐祸的，赶紧飞出，要去近距离观看。

    可刚刚飞起，随着白小纯全速的呼啸而过，这些人身上的衣服，瞬间碎裂……

    这些人全部呆住，而后发出尖叫。

    “太上长老我错了，别杀我啊……”

    “我是荣耀弟子，我是天道筑基，我是准传承序列……”白小纯都快哭了，速度飞快，他身后那几个太上长老也都差点被气乐了，同时心中也有惊奇，白小纯的速度之快，让他们也都觉得不凡。

    整个北岸，因白小纯的到来，顿时大乱，尤其是他所过之处，十丈范围内，所有人的衣服都会崩溃，这一幕太吓人了。

    就在这时，正在北岸玩耍的铁蛋，看到了天空上这一幕，它立刻焦急，发出一声低吼，竟爆发出堪比凝气九十层左右的气势，随着吼声的传出，整个北岸，居然有不少修士身边的战兽，竟身体一震，齐齐发出低吼。

    任凭它们身边主人诧异中要去阻止，也都没用，这些战兽似响应铁蛋，在这嘶吼中，似乎要冲向天空，去为白小纯阻挡那几位太上长老。

    可还没等铁蛋召唤那些战兽出手，白小纯尖叫一声，身体猛然间被一根从虚无深处的紫色绳索，直接捆绑，刹那就绑的结结实实，被一个太上长老一把拎住。

    至于那珠子，也被另外一个太上长老小心谨慎下，维持衣衫不碎裂，将其收起，而后向着白小纯的屁股，踢了一脚。

    “我为宗门流过血，我为宗门立过功……”白小纯惨叫。

    “小兔崽子，你要造反啊！”这太上长老看似严厉，可心中也被白小纯那害怕的样子气乐了。

    白小纯哭丧着脸，惨叫中连忙用眼神阻止此刻似看到白小纯被如此对待，怒火弥漫，似要爆发的铁蛋。

    铁蛋诧异，可在白小纯的目光下，还是低下了头。

    那几个太上长老，也都看了铁蛋一眼，方才那一幕，他们也都注意到了，纷纷惊奇，想起这尊战兽，是老祖都看好的潜力极大之兽，目中露出欣赏，对于其之前的护主行为不但没有反感，反而很是赞赏。

    “这才是我们灵溪宗的战兽！”几个老家伙又踢了白小纯屁股一脚，拎着可怜兮兮，惨叫不断地白小纯，向着种道山飞去。

    随着他们离去，北岸在短暂的寂静后，爆发出了欢呼，可这欢呼很快就消失，他们想起了白小纯的身份，知道这一次就算有惩罚，也不会很严重，想起未来的日子里，随着白小纯修为越来越高，各种匪夷所思的事情还会出现，一个个就胆战心惊。

    “这个白小纯……他什么时候能长大啊……”

    “唉，他就是个魔王！！”

    很快的，对于白小纯的惩罚就下来了，惩罚他打扫种道山三个月……白小纯哭丧着脸，每天清晨拿着扫把走出，清理整个种道山的灰尘。

    这对他来说，就是酷刑……

    “这本就是一座山，都是灰尘，我该怎么打扫啊。”白小纯哭丧着脸，愁眉苦脸中，总算是熬过了三个月，回到洞府时，他躺在湖泊边，看着天空，觉得悲催。

    “我又不是故意的，我是荣耀弟子，我是准序列传承，我是天道筑基，我是掌门师弟，我为宗门立过功，流过血……”

    “太过分了，还把我的珠子都拿走了，都没还给我……”白小纯叹了口气，摸了摸储物袋，狠狠一咬牙。

    “罢了罢了，灵溪宗是暂时呆不下去了，我去血溪宗吧，去把那件永恒不灭之物拿到手，血溪宗是我灵溪宗的敌人，我去那里可以顺便炼丹，炼驭人大法！”白小纯终于下定了决心，第二天一早，就去找到了郑远东。

    郑远东看到白小纯时，依旧是黑着脸，可听到白小纯说，居然要外出去历练后，郑远东猛的睁大了眼，有些不敢置信。

    “你说你要去外面历练？”

    “是的，我觉得掌门师兄你当初说的很对，虽然我是一块仙铁，可若没有打磨，也难以成为仙剑，所以我冥思苦想，决定外出历练！”白小纯一拍胸口，坚毅的说道。

    “师兄，我知道你舍不得我，可你不用劝我，我白小纯已经下定……”白小纯正说着，郑远东瞬间站起，一把拉住白小纯的手臂。

    “好，这才是我的好师弟，你出门历练的事，我准了！！是现在就启程么？”郑远东激动的立刻开口。

    “啊？”白小纯一愣，迟疑了一下。

    “我还要准备一下，还缺……”

    “小纯，你缺什么，说！灵石？丹药？保命法宝？你是天道筑基，是准传承序列，我特许为你打开宝库，让你挑选！”郑远东立刻严肃。

    “不过要记住一点，不可离开东林洲，东林洲很大，所有区域，你都可以去！”郑远东连续开口，直接将此事定了下来，带着白小纯去了宝库，亲自为他挑选了几样保命法宝。

    更是送了他不少灵石与丹药，甚至更为热心的，赶紧将此事通告宗门……

    晌午时，灵溪宗山门外……白小纯有些懵的站在那里，他早上刚和掌门说要历练，此刻晌午，一切手续，一切准备，在郑远东以及很多听说白小纯要去历练的长老热心下，用最快的速度，全部处理完了。

    此刻在他的面前，掌门以及六个掌座，还有大量的长老，内门弟子，全部都在，规模很大，几乎南北两岸都来了，一个个都眼巴巴的望着白小纯，似要确定白小纯真的会去历练。

    白小纯眨了眨眼，这一幕，他觉得有些熟悉，下意识的开口。

    “诸位师兄，师弟，师侄……我要去历练了，可我舍不得你们啊……”

    四周众人，面面相觑，顿时摆出难舍之意。

    “小纯，你是我灵溪宗最优秀的弟子，你的路在前方，坚定的走下去，走出属于你的未来，难道你忘记了我和你说的通天海么，忘记了那条长生之路了么！”人群内，郑远东走了出来，脸上露出慈祥。

    “我辈修士，不可思绪多化，既然决定了历练，就不能随意改变，小纯，师兄支持你！”郑远东目中带着鼓励，拍了拍白小纯的肩膀。

    “是啊，白师弟，历练也是人生的一部分，坚定的走下去，不要回头！”

    “白师兄，修士之所以可以叱咤苍穹，是因我们的心中可以容纳天地，而不走出去，不去亲眼看一看这个世界，岂能容纳天地，我相信，你的心，可以容纳整个世界！”

    “长生……”白小纯身体一震，神色露出坚定，凝望眼前这些人，重重的点了点头，转身迈着大步，走向远方。

    眼看白小纯的身影远去，四周的众人，一个个都振奋起来，目中的难舍刹那就被喜悦代替，郑远东此刻也在颤抖，眼中露出激动。

    “这一次，他终于走了，不是离开南岸去北岸，而是离开了宗门，苍天开眼了！他居然自己提出要去历练！！”

    “这个魔头，他真的走了么，我有些不敢相信，这是真的么！！”

    “哈哈，我每天都做的祈祷终于有奇效了，从此我们北岸，太平了！！”

    “我们南岸，再也不用心惊肉跳了！”

    “今天过年了！！”欢呼之声，顿时从这些人口中传出，一个个激动的沸腾，甚至南岸还有人拿出了上次用过的锣鼓，高兴的敲打起来。

    北岸也不甘示弱，一样如此，这一天，整个灵溪宗，全部欢呼，全部振奋……

    远处，白小纯干咳一声，听着身后熟悉的锣鼓喧天，他目中露出感慨，抬起下巴，小袖一甩，声音带着孤独，喃喃低语。

    “他们还是舍不得我啊，诸位道友，不要想念我，我很快就回来了！”白小纯深吸口气，目中露出坚定。

    “血溪宗，我白小纯来了，这一次对不起了，我是卧底！”白小纯淡淡开口，抬着头，大步流星……

    第一卷终。第二卷：夜葬传说！即将起航！


第184章 这怎么可能！！

    血溪宗，空河院下四条支脉中，占据第一条支脉，与灵溪宗接壤，中间隔着一条落陈山脉。

    翻过落陈山脉，就算是进入到了血溪宗的势力范围内。

    白小纯一路疾驰，带着感慨，凭着自己筑基修士的速度，渐渐到了落陈山脉，重新回到这里，他心中有些复杂，一方面想到了当年的凶险，另一方面……则是想起了失踪的杜凌菲。

    如果没有落陈山脉当年的事情，白小纯与杜凌菲之间，或许不会存在过深的接触，杜凌菲依旧会看白小纯不顺眼，一如现在的周心琪。

    而白小纯也同样不会去表示什么，可这一切，因当年落陈山脉下落陈家族的变故，被改变了。

    轻叹一声，白小纯走向落陈山脉，路过落陈家族的故居时，看着那里已经没有了太多的痕迹，草木弥漫，如同落陈家族从来没出现过。

    而在更远处，白小纯可以察觉到，那里还有一个家族，被灵溪宗扶持起来，代替落陈家族，镇守落陈山脉。

    没有去引起这个家族的注意，白小纯默默的走在山林中，就算他现在已是筑基修士，可在这山脉内，还是有很多凶兽，不是他可以招惹。

    这段日子的赶路，也是如此，他再次看到了整个世界的磅礴，还有那一个个惊人的洪荒巨兽。

    同时，途中遇到一些修真家族时，他也知道了当日大殿外，掌门师兄召集筑基修士的原因。

    “玄溪宗与丹溪宗，竟彼此开战了……”白小纯想起了郑远东所说的空河院之争，遥望远方，脑海里浮现在距离这里很遥远的地方，玄溪宗与丹溪宗的战争。

    这一战，必定是惊天动地，与此同时，白小纯也在想血溪宗与灵溪宗……或许，这两个宗门之间的开战，也不远了。

    半个月后，白小纯穿越落陈山脉，终于踏到了血溪宗的地界，在进入前，他深吸口气，取出了储物袋内的面具，缓缓的戴在了脸上。

    在这面具与皮肤碰触的瞬间，面具立刻如同融化，与白小纯的皮肤融为一体，他的面孔快速的扭曲，渐渐浮现出一张陌生的脸。

    很英俊，带着一丝冷漠，甚至白小纯的目光，也都在这一刻被面具改变，不再是温和，而是露出凌厉与狠辣。

    白小纯摸了摸脸，觉得满意后，换下了灵溪宗的衣服，穿上了他储物袋内，夜葬的衣袍，整个人摇身一变，成为了夜葬。

    甚至体内的功法，也都在面具的隐藏下，难以被人看出端倪，还有他的修为，在外人看去，也不再是筑基初期，而是成为了凝气十层大圆满。

    一切的一切，都符合了夜葬这个身份后，白小纯深吸口气，一步踏出，走进血溪宗势力范围，他并不着急，而是在进入血溪宗所在洲后，警惕四周，慢慢前行。

    来的路上，他多次与假夜葬的魂沟通，对于血溪宗的了解，也越来越多，知道这是一个弱肉强食，鼓励弟子内斗的宗门。

    甚至在宗门外，这样的危险一样存在，整个血州，都弥漫了凶残与杀机。

    而他回归血溪宗的时间问题，也很好解决，血溪宗的弟子都是被传送到了血洲内，虽然有一部分被找到回到了宗门，可按照假夜葬的说法，必定有一部分弟子，选择隐藏疗伤，直至伤势痊愈，才会回宗。

    否则的话，若是带着伤回到宗门，危险的程度要比外界大了太多。

    白小纯听到这里时，也曾心惊，觉得这个血溪宗，太可怕了，但永恒不灭之物的诱惑，以及对于面具还有身份的分析，让他咬牙之下，没有放弃。

    此刻行走时，他看着整个血洲的大地，都是褐色的，似乎被鲜血染过，按照假夜葬的说法，他也不知道这是为什么，似乎从有历史以来，这里的土地就是这个样子，甚至长出的植物，也都具备强烈的攻击性。

    一路上，这样具备攻击性的植物，白小纯遇到了不少，有的被他直接灭掉，有的则是心惊肉跳的避开。

    直至过去了两个月，白小纯终于靠近了血溪宗的山门，血溪宗的山门，与灵溪宗一样，都是紧贴着通天河。

    在遥遥的看到血溪宗山门的刹那，白小纯就算是之前听假夜葬提起过，也都忍不住脑海轰鸣，全身震动，瞪大了眼，倒吸口气。

    被彻底的震撼。

    与灵溪宗的种道桥山屹立，南北七座山峰纵横的气势不一样，血溪宗的山门，赫然是……

    一只血色的大手！

    一只从通天河内，伸出的庞大无比的血手，这只手似要抓向苍穹，庞大的无法形容，因为那五个手指，每一个手指，赫然就是一座巨大的山峰，每一个山峰，都堪比种道山的大小。

    而那最粗壮的大拇指，则被一片血雾遮盖，看不清晰。

    这只手不知存在了多少年，早已风干，充满了尘埃与碎石，近了去看，只能看到这五座斜着的巨峰！

    只有远看，才会看出，这五座山峰，还有连接山峰的半个手臂，那是一只足以让所有人心神震动，触目惊心的血手！

    白小纯瞪圆了眼珠，呼吸不稳，任何人在看到这一幕的时候，都会意识到……这是由一个身体庞大的惊天动地的巨人，在这通天河内，临死前伸出了手，似带着强烈的不甘与怨气，欲撕开苍穹……

    可却在伸出时，不知什么原因固化了，可意志似还在，支撑着这只手不落下，多少年后，形成了山峰。

    山峰上，长满了血色的植物，更有阁楼无数，隐隐还能看到无数长虹飞来飞去，人群密密麻麻，充满了煞气，使得天空都阴暗。

    这里，就是血溪宗的……山门！

    “好强的……血溪宗！”白小纯倒吸口气，亲眼目睹后，他对于血溪宗的底蕴与强悍，有了直观的印象。

    “难怪血溪宗内凶残，他们的宗门，就是在一个死人的手臂上修建出来，而假夜葬也曾说过，血溪宗的功法，几乎全部都是来自于这只血手！”白小纯脑海嗡鸣，随着靠近，那巨手越来越大，他渐渐看到了这巨手的山峰上，都有血瀑布存在。

    仔细一看，似乎是这只大手，不断地吸取通天河的河水，在转化之后，从这手臂的一些破碎的地方溢出时，原本金色的河水，成为了红色。

    而这红色，也正是灵溪宗修行的根本。

    “灵血！”白小纯心惊肉跳，脑海迅速浮现假夜葬这一路上对血溪宗的介绍。

    血溪宗的体系，与灵溪宗有相似之处，也有不一样的地方，相似的是也有杂役，外门弟子，内门弟子，可不一样的，是血溪宗没有传承序列，有的是血子。

    总体来说，等阶森严，杂役没有资格居住在手上，只能在这手臂下的地面，形成了整个血溪宗的外部范围。

    那里人数最多，修建了无数建筑，铺展三方，一环一环。

    只有成为了外门弟子，才有资格脱离地面，可以居住在这只手的手臂上，那里范围是整个手臂做大的区域。

    当成为了内门弟子后，才有资格居住在手背上。

    至于五座手指形成的山峰，除了大拇指外，其他四座山峰，又分为下指与上指，下指的区域，是筑基修士可以居住，其中凡道筑基称为护法，地脉筑基则是长老。

    而上指，那一大片区域，只有一个人有资格居住，那就是各峰的大长老，其地位，堪比灵溪宗的掌座，可因峰少，故而有资格成为大长老的，皆为不俗之辈。

    再往上，就是指尖，古往今来，从血溪宗开创，只有历代的各峰血子，才有资格居住在指尖，那是地位，是实力的标志。

    而血子，更是被万众瞩目，是整个灵溪宗体系里，大拇指外的巅峰，与掌门平起平坐，所在山峰的大长老也要听命。

    血溪宗的弟子，任何一个，都梦寐以求有一天，可以成为一座山峰的血子，而整个血溪宗，历代血子最多只有四位，一个山峰一位。

    至于大拇指，没有血子存在，因为被血雾弥漫的大拇指，是宗门的禁地，血溪宗的老祖，太上长老，但凡踏入金丹者，都居住在大拇指上。

    还有历代血子中晋升金丹者，成为血擘，也会踏入大拇指，成为在地位上，凌驾于太上长老之上，老祖之下的惊人之辈。

    而大拇指的最下方，那片区域，如同门户镇守大拇指的，则是血溪宗掌门所在之地，管理整个宗门。

    “五座山峰，大拇指被称为祖峰！食指被称尸峰，中指则是中峰，无名指是无名峰，最后的小拇指，被称为少泽峰！”

    “尸峰炼尸，中峰血剑，无名峰炼魔头，少泽峰魔血炼体！”白小纯距离血溪宗山门越来越近，脑海浮现所有了解的信息。

    尤其是他想到了陨剑世界内，遇到的那些血溪宗的弟子，的确是有的操控恶魂般的魔头，有的则是如许小山一样操控各种尸体，还有如宋缺，施展的是血剑，更有一些，则是肉身强悍，显然是少泽峰的魔血炼体。

    整个血溪宗，在这一刻，清晰的浮现白小纯的眼前，随着他目光的扫过，一一印证。

    可就在他心神震动，有些忐忑的慢下脚步，却仍然渐渐越来越靠近这只手的刹那，突然的，白小纯面色大变，他在走出了一步后，在踏入到了一定的范围内时，猛然间，他体内不死长生功，竟自行运转，传递出一股强烈的渴望。

    与此同时，那只大手，看似如常，可在白小纯的感受里，在这一瞬，竟传来一股更为磅礴的召唤！

    这召唤里，带着前所未有的亲切！

    “这怎么可能！”白小纯心神顿时轰鸣，所有忐忑、犹豫全部消失，感受着那仿佛同脉的熟悉，被脑海里一个浮现出的念头，撼动了心神。


第185章 血溪宗秘

    许久，白小纯才深吸口气，压下心中的震撼，此刻他已靠近了山门，四周有一道道长虹飞过，里面都是血溪宗的内门弟子，甚至还有一些是筑基护法与长老。

    那些筑基之修，一个个身上都带着浓郁的煞气，飞行极快，带着霸道与蛮横，所过之处，那些内门弟子一个个都立刻低头拜见，不敢有丝毫不敬。

    有一个筑基修士，似觉得白小纯挡住了路，临近时袖子一甩，一股大力化作狂风，直接卷在白小纯身上，白小纯反应超快，立刻装出被着狂风推开的样子，还逼出了一丝鲜血从嘴角溢出。

    那筑基修士看都不看白小纯一眼，呼啸而过。

    至于四周的内门弟子，一个个似习以为常，各自飞远，地面的区域，是杂役所在之处，那些杂役时而抬头，对于天空上来来回回的这些内门弟子与筑基修士，满是敬畏。

    “太霸道了！”白小纯有些不服气，可一想到这里是血溪宗，于是忍了下来，飞向这只大手的手背区域。

    刚一靠近，一股血色的波动蓦然间从这大手上扩散开来，形成了阵法，在与白小纯碰触后，微微闪烁了几下，就消失无影，使得白小纯没有丝毫阻碍，就进入了阵法内，踏入到了那只大手上。

    “第一关过了！”白小纯深吸口气，方才那波动，就是血溪宗的防护阵法的一部分，一切非血溪宗弟子，一旦碰触，立刻就会被查出身份。

    这只大手的手背区域极为庞大，白小纯降临时，放眼看去，堪比灵溪宗南北两岸加在一起，范围之大，让他对于血溪宗的强悍，也有了一些间接的了解。

    手背区域，只有内门弟子可以踏入，外门弟子除非持有信物，否则的话一旦踏入，立刻就会被责罚，轻的鞭刑，重的取肢，很是残酷，在这酷则下，整个血溪宗似乎都有些扭曲，于这扭曲中，等阶森严。

    白小纯原本心中很紧张，可踏在这大手上时，来自大手的亲切与体内不死长生功的运转，使得他心中的震撼，一次又一次的强烈。

    “这怎么可能……”白小纯到了现在，还是觉得无法相信，他仔细的观察这里的地面，最终不得不承认一个让他觉得匪夷所思的真相。

    “这只大手……居然修炼的是……不死长生功！！”准确说，是通天河下，那只伸出了手，看不到身躯的巨人……修行的是不死长生功！

    而且显然是到了一个极为高深的程度，这整个右手，在白小纯的目中，露在外面的成为了地面的皮肤，分明就是……不死皮！

    而在这不死皮下，从很多碎裂的缝隙看下去，看到的泥土，就是这巨人的不死肉，而在这泥土深处，看不到的地方，存在的骨头，就是不死骨！

    甚至最让白小纯心惊的，是他看向五指山峰时，能隐约看到的血色瀑布，显然就是……不死卷的最高境界，不死血！

    “天啊，这整个血溪宗，就是建立在一个修行了不死长生功的巨人手臂上，而他们修行的功法，这么来看，分明就是……被一代代血溪宗的先人，通过这只大手创造出来的功法……

    而这功法的本源，就是我修炼的……不死长生功！！”白小纯倒吸口气，不死长生功第一卷，按照他所知道的，不是多么罕见的功法，很多宗门都有记录，可因修炼的艰难，所以几乎没人能修成不死金皮。

    更不用说如白小纯这样，突破了生命第一层桎梏，而显然血溪宗内，对于不死长生功与这只血手的关系，或许也并不知晓。

    这么一分析，白小纯有一定的把握判断出来，只有具备了不死金皮，且突破了生命第一层桎梏，两者都具备之人，才可以在靠近这大手时，感受到那股来自同脉的召唤。

    不过这一切还都是白小纯的猜测，或许也有不对的地方，可白小纯相信，随着自己对血溪宗越发了解，这个问题，他早晚会得到答案，甚至侧面也能去验证一二。

    “难怪陨剑世界内，宋缺拿出的血球，给我一种熟悉的感觉……”白小纯想到了陨剑世界中与宋缺一战时，对方拿出的可以爆开的血球，此刻他回忆，那血球分明就是不死血，是宋缺筑基之后，才可以勉强使用的血溪宗特有之法。

    “还有在陨剑世界内，那些血溪宗的弟子，几乎每一个都给我感觉有些熟悉，原来是这个原因……”白小纯深吸口气，心中翻江倒海时，按照假夜葬的介绍，去了血溪宗内务处，在那里取出身份玉佩，登记了宗门自己归来之事后，正要离去，可就在这时，有一道长虹呼啸而来，降临在了白小纯的面前，化作了一个老者。

    这老者修为筑基，冷眼扫了白小纯一翻，白小纯赶紧收了心思，恭敬的抱拳，问询假夜葬，知道了对方的身份是负责内务处的长老后，立刻一拜。

    “弟子夜葬，拜见韩长老。”

    “为何如今才回！”韩长老淡淡开口。

    “弟子之前伤势较重，所以另寻一地等伤势痊愈后，这才归来。”白小纯小心的说道，想了想后，他一拍储物袋，从里面取出不少灵石，送到韩长老面前。

    “韩长老，这是弟子在陨剑世界内的收获，还请韩长老笑纳，通融一下，弟子毕竟回来晚了……”白小纯眨了眨眼。

    韩长老一愣，袖子一甩时，收走了灵石，多看了白小纯一眼，微微点头。

    “还有几个也没回来，你既归来，就好好修行，争取凡道筑基，行了，回去吧。”

    白小纯连忙告辞，远去时，韩长老看了看白小纯的背影，觉得这夜葬经历了陨剑深渊的事情后，似乎懂事了一些。

    “罢了，既如此懂事，也就不难为他了，否则的话，敢回来晚，定要十鞭责罚！”韩长老转身一晃，远去无影。

    这一幕，假夜葬也能感受到，有面具在，外人看不出端倪，他睁大了眼，亲眼目睹白小纯很自然的贿赂了韩长老，不由得倒吸口气，隐隐觉得白小纯比自己适合血溪宗……

    走在宗门内，白小纯对于四周的一切都很新奇，左看看右看看，可惜这里的人都极为冷漠，来去匆匆，很少彼此有走的近的，大都是神色警惕，相互之间都在防备。

    甚至一路走去，白小纯还看到了四五场两个弟子之间的厮杀，彼此似在争夺丹药，出手时煞气弥漫，似真的要将对方截杀。

    而四周还有一些看热闹的，也是目光闪动，似随时可以出手掠夺。

    更有一人，被直接打的喷出鲜血，甚至内脏碎块都吐了出来。

    “还是我灵溪宗好啊，大家其乐融融，一片美好。”

    “这里实在太危险了，一言不和就大打出手……”白小纯看的心惊肉跳，好在夜葬虽于宗门内没什么名气，可毕竟修为到了凝气十层大圆满，一路上倒也没有人对他这里出手，尤其是白小纯努力的摆出一副凶残的样子，似生人勿近般，也起到了一些效果。

    正心惊的走向夜葬的洞府时，眼看就要到了，在白小纯的右侧，有三五个血溪宗的女弟子路过，突然其中一个壮女，注意到了白小纯，于是与身边女伴说了几句后，在那些女伴的娇笑中，这女子向着白小纯走来。

    “夜葬！”这壮女声音很大，还有一些沙哑。

    “什么人！”白小纯一愣，赶紧看去，在看清了这女子的模样后，立刻警惕，这女子身体较胖，脸上有不少麻子，此刻扭着粗壮的腰，望着白小纯时，目中居然露出荡漾的光芒似有饥渴，迈步走来。

    “你这死鬼，又没有外人，别摆出这么一副死人的样子，来，给师姐笑一个。”这壮女一瞪眼，随后笑声传出，靠近白小纯时伸出手指，就要去挑白小纯的下巴。

    这么一副动作与笑容，吓的白小纯倒吸口气，赶紧后退。

    “嗬呦，去了一趟陨剑深渊，就把师姐我给忘了？赶紧的，跟我回洞府，我这里还有不少丹药。”壮女冷笑，舔了舔嘴唇，上前就要拉着白小纯回洞府。

    白小纯头皮都要炸了，袖子一甩，立刻制止。

    “住手！”白小纯心惊，立刻低吼。

    “好你个夜葬，竟敢如此，哼，我等你来求我！”女子眼中露出厉色，瞪了白小纯一眼，转身离去。

    白小纯这才深吸口气，立刻暗中问假夜葬的魂，此女是谁。

    “前辈息怒，她是……她是我在宗门的一个相好……”假夜葬连忙解释。

    “相好？你……你口味真怪。”白小纯有些不敢确信，夜葬的样子，不说俊朗非常，可也一表人才，甚至给人冷酷的感觉，可居然会与那个壮女，有如此不清不楚的关系。

    “前辈你不知道，我成为内门弟子后，修为缓慢，需要大量的丹药，我也没办法……孙师姐家里是修真家族，丹药很多，我也是无奈，才会虚与委蛇……”假夜葬哭诉道。


第186章 修行宝地！

    白小纯叹了口气，对于夜葬很同情，同时也很佩服夜葬如此能屈能伸。

    “难怪能成为暗子，这夜葬也非寻常之辈啊。”白小纯一想起方才那女子的面孔，不由得感慨起来。

    很快的，他就回到了夜葬的洞府，看着与一群内门弟子排列在一起，很是简陋的洞府，白小纯深刻的体会到了夜葬在宗门的凄惨。

    这洞府只有白小纯在灵溪宗洞府的一成大小，别说湖泊与丹房了，就连院子都没有……只是一个石屋，里面除了一张床，就只有一个打坐用的垫子，别无他物。

    “你怎么混的，居然这么惨。”白小纯摇头，坐在垫子上，此刻外面渐渐黄昏，灵溪宗每当这个时候，香云山会逐渐的安静，直至深夜时，所有弟子大都休息。

    可在这血溪宗，却不一样，随着黄昏的降临，白小纯听到了外面有阵阵凄厉的嘶吼，似乎有一些弟子，趁着夜色，正在厮杀。

    虽然按照门规，弟子之间不允许出现死亡，可也只是不让出现死亡而已，如此一来，每当夜色，就是血溪宗最残酷的时候降临。

    这与灵溪宗截然不同的环境，让白小纯很不适应，此刻他深吸口气，不去关注外面，而是小心的在洞府门口，布置了一些简单的陷阱，这才重新盘膝坐下，开始思索未来的事情。

    来血溪宗的途中，白小纯总结假夜葬所说的事情，知道那永恒不灭之物藏在了五座山峰中，中指所代表的中峰。

    而且是在中峰大长老的洞府下方……那是上指的区域，对于内门弟子而言，高出了数个层次，难以到达，毕竟四大山峰，不接受内门弟子，只有筑基才可以居住。

    而内门弟子，都是在夜葬此刻所在的大手的手背区域。

    至于四座山峰的上指，就算是普通的长老与护法，若没有召唤，也都不能踏入。

    这也是夜葬始终无法获取的原因所在，也是他想要筑基的目的，因为只有筑基了，才可以选择四座山峰。

    “筑基是第一步，选择中峰，成为护法是第二步，可惜我在这血溪宗，只能摆出凡道筑基，难以露出地脉筑基，否则的话，就可以成为长老。”

    “成为护法后，最终的目标……是成为中峰的大长老，这是第三步，也是最后一步，只有这样，才可以获得藏在中峰大长老洞府下的永恒不灭之物。”白小纯深吸口气，这个目标很大，需要时间，如何能从一个普普通通的内门弟子，最终成为中峰大长老，这条路在白小纯看来，虽漫长，可也并非不可能。

    定下目标后，白小纯双目闭合，开始修行，没有修行紫气通天诀，而是运转不死长生功的不死金刚卷。

    他想要看看，在这里修行，是否与灵溪宗不同。

    就在他体内不死金刚卷展开的刹那，突然的，白小纯全身一震，他发现在灵溪宗时，自己修炼不死金刚，体内元气的消耗恐怖，若没有天材地宝以及无穷的丹药，根本就无法支撑。

    可在这里，随着修行，从下方的地面上，有阵阵血气升起，顺着他的身体钻入体内后，居然代替了元气，使得不死金刚卷，不但运转加快，消耗更是被血气代替。

    一个周天后，他全身的肉在颤抖，更是传出阵阵****之感，甚至他清晰的感受到，自己的力量居然增加了一些。

    白小纯双眼猛地睁开，露出狂喜，激动的呼吸急促。

    “这里对我来说，就是一个宝地啊！”白小纯触摸地面，如同触摸这巨手的不死皮，他心中的激动更为强烈。

    “不死长生功的确非凡，这巨人一定是没有修炼到巅峰，所以才会死亡，可就算是这样，他的肉身在不知过去多少年后，还都没有腐烂，更是衍变成为了一个宗派的山门。

    由此可见，不死长生功，的确非凡！”白小纯深吸口气，继续修炼。

    时间流逝，很快过去了四天，这四天里，白小纯白天外出，熟悉血溪宗的同时，在与假夜葬沟通中，渐渐把所遇到的内门弟子，大都记了下来。

    尤其是他主要锻炼自己的面部神情，使得自己保持凶狠的模样，全身上下，散出阵阵煞气，或许是有些天赋，居然很快的，就彻底融入在内，尤其是笑声在他特意的改变下，一笑起来，就阴冷无比。

    不过白小纯现在这个身份，是内门弟子中的巅峰，距离筑基只差一步，哪怕在人看去，最多也就是凡道筑基，可也不是内门弟子愿意招惹的。

    数日来，倒也相安无事，这一天，白小纯正于洞府内修行不死金刚卷，突然神色一动，抬头时神色自然而然的阴冷无比，目中露出冷厉之芒，看向洞府大门。

    很快的，有声音从外面传来。

    “夜师弟，在下赵无常，还请出来一见。”

    白小纯立刻问询假夜葬，知道这赵无常也是去过陨剑世界之人，这才保持冷酷的样子，走出洞府时，全身煞气扩散，冷眼看着在他洞府数丈外的一个中年男子。

    “何事！”白小纯淡淡开口，对眼前这赵无常也有些印象，当初此人连同其他血溪宗弟子，曾试图围攻自己，却被自己的灭杀吓到，逃的很快。

    赵无常面色苍白，可目内却藏着狠辣，站在那里时，整个人如同一条随时可以噬人的凶狼，白小纯出现的瞬间，他的目光在白小纯身上一扫。

    “夜师弟别来无恙。”赵无常皮笑肉不笑，收回目光时，缓缓开口。

    “也没什么特别重要的事情，不过是我们这些陨剑世界内的失败者，彼此的一个聚会，交换一些信息，商讨如何凡道筑基，夜师弟既也归来，赵某琢磨着，要招呼你一声。”赵无常心中也在叹息，他们这些失败者这段日子很难堪，在宗门的地位不上不下，处于筑基与内门弟子之间，如今没有地脉筑基的机缘，就只能选择凡道筑基。

    可凡道筑基所修的筑基丹，对于血溪宗而言，想要获取，需要付出惨烈的代价，如今他们这些失败者，大都彼此结盟，赵无常思来想去，听说夜葬归来，便欲来此结盟，他这一方多一个人，总是好的。

    “哦？”白小纯略一沉吟，便点了点头，与这些人接触一下，获得一些信息，对他有帮助。

    眼见白小纯同意，赵无常笑了笑，带着白小纯走在山门内，向着聚会的地方走去，一路上他多次留意白小纯，觉得眼前这个夜葬，与记忆里的有些不大一样，似乎煞气更浓了一些，且目中的冷酷之意，也多了不少。

    “看来陨剑世界内，这夜葬虽没有地脉成功，可他居然能在那白小纯的手中活下来，很不简单。”赵无常若有所思，于是话语多了一些，二人都保持一定的距离，不痛不痒的交谈。

    距离聚会之地，还有小半路程时，忽然的，天空有惊雷轰鸣！

    这雷声翻滚，传遍四方时，更有阵阵血色的雾气，如同血浪，澎湃扩散，天空中，原本有几个筑基修士正飞过，此刻这几人面色猛的变化，赶紧让开道路，神色露出恭敬。

    白小纯一愣，抬头看去时，只见远处天边，血雾扩散时，在那血雾内，赫然有一顶血色的轿子，这轿子足有十丈大小，通体血色，更有无数冤魂环绕四周，张开大口发出无声的嘶吼，气势惊人！

    而将这十丈血轿抬起的，是四个身体一丈多高，散出黑气，如魔头般的狰狞厉鬼，它们皮肤青色，每一个身上都凝聚着堪比筑基修士的波动，更有冰寒之意散开四方。

    同时，在这血轿的两边，于那血雾内，赫然还存在了两排穿着血色长裙的宫女，一个个秀丽绝色，可却面无表情，手中提着灯笼，如同开道一样，拥着血轿，踏雾前行。

    气势如虹，诡异非凡。

    就算是白小纯，也都被这一幕震惊，他第一个反应，就是老祖出行，可仔细一看，那血色轿子内，坐着一个女子。

    这女子穿着赤色的长袍，一头秀发随风而动，看不到相貌，因为在她的脸上，带着一张血色的面具，这面具上绣着一朵……梅花！

    此刻这女子正轻扶下巴，遥望远方。

    看起修为，只是筑基，可却有磅礴的灵力威压从她体内压制不住的扩散，形成一层层潮汐漩涡，使得血雾翻滚。

    这代表了，此女是地脉筑基！

    白小纯睁大了眼，觉得很是羡慕，以他在灵溪宗的地位，都没有如此出行的仪仗，可这血溪宗的一个筑基修士，竟这般夸张，让白小纯不由得深吸口气。

    “你不要命了，还不低头！小心血梅少主挖了你的眼睛！！血梅少主在一幽圣地，九次潮汐地脉筑基！”白小纯身边的赵无常，看到白小纯居然如此直视半空中的血轿，内心一颤，若非想要和白小纯联盟，他才不会多说，此刻咬牙低吼提醒。

    “血梅少主？！”白小纯立刻就想起了灵溪宗许宝财谈论过的，那位血溪宗的天骄，此刻低头时，也看到了四周不少内门弟子，全部恭恭敬敬，一个个不敢抬头。


第187章 宋缺有个小姑……

    “区区地脉筑基，也能被称为少主？那我天脉筑基，在灵溪宗，也应该被称为少主啊。”白小纯心中不服气，又有些艳羡，低头时，赶紧沟通假夜葬的魂，问询对方是否知道这血梅。

    假夜葬的魂此刻也在颤抖，似对于血梅畏惧，听到白小纯的问询，赶紧去介绍。

    “这血梅少主的来历太大了，她是血溪宗八位老祖里，新晋老祖无极真人的独女，资质惊天，在血溪宗名气之大，超越宋缺！”

    “而且血梅少主在凝气期时，就居住在祖峰修行，很少外出，如今应该是因为筑基，才更多的出现在了宗门内。

    因无极老祖出身中峰，所以这血梅少主，传闻也是中峰内定的长老，更是争夺中峰血子身份的有力竞争者！”假夜葬快速开口，白小纯听也是有些咋舌。

    “我血溪宗历代都会出现四位血子，一峰一血子，如今其他三峰都有血子竞争出来，唯独中峰没有，血梅少主筑基成功后，下一步就应该是与中峰大长老一起，二人争夺血子身份。

    原本宋缺若能天道筑基，也有这个资格，可惜只是地脉的话，宋家不会让他与其小姑为敌！”

    “小姑？”白小纯一愣。

    “是啊，中峰大长老宋君婉，就是宋缺的小姑！”假夜葬快速开口，说完后顿了一下，又神秘的继续传音。

    “说起血子，白前辈，我再告诉你一个秘密，你知道血子之上，不对，血擘之上……也不恰当，应该是老祖之上，还有什么吗？”

    白小纯听着假夜葬的介绍，此刻又听到对方故作神秘，不由得好奇，连忙追问。

    假夜葬干咳一声，卖弄的傲然开口。

    “传说中，老祖之上，还有血魔！”

    “血魔？”白小纯内心一震，这个称呼，在他看来太霸气了，听起来就头皮发麻，仿佛看到了一个绝世魔头，非同小可。

    “哼哼，我血溪宗极为强悍，我和你说，血溪宗的祖峰先不算，其他四指，但凡有人能获得血晶，就会成为血子，而血晶所在的地方，就是我血溪宗圣手山所在的通天河下血祖体内。

    可在血溪宗，有一个传说，传说在通天河下血祖的体内，除了会凝聚血晶外，还藏着一个神秘的传承！

    谁能获得此传承，谁就是血魔！将带领血溪宗，开创一个奇迹。

    但只是传说而已，我只是说说，你别当真，实际上宗门内有不少人，都觉得这个传说根本就不成立。”假夜葬感慨的开口。

    白小纯深吸口气，心神也被撼动，换了别人或许觉得这个是传说，可白小纯这里却不这么认为，他隐隐觉得，血溪宗所称呼血祖的这个通天河下的巨人，或许……真的体内藏着一份非凡的传承。

    此刻半空中的雾气远去，那血轿在这磅礴的气势中，也慢慢飞向祖峰，半空中的其他筑基修士，这才缓缓散开，而地面上的众人，也都心底松了口气。

    赵无常目中带着羡慕，低头感慨一番。

    “你胆子可真大，好在血梅少主没注意这里，否则的话，你之前那么直视，轻则会被挖去双眼，重的话，就算被打死也有可能。”

    “太霸道了！”白小纯内心不屑，可表面上却不露丝毫，冷酷的点了点头，赵无常眼看如此，不再继续这个话题，与白小纯很快就到了聚会所在的地方。

    这里靠近手背边缘，是一个在一幽秘境内，已凝聚了地脉气引，可却因地脉之气的稀少，无法形成第一层潮汐，被生生打落地脉筑基的弟子洞府。

    虽被打落，可他的修为却被淬炼了一番，在这些失败者里，也算是翘楚之辈。

    刚一进洞府，白小纯就听到了洞府内，此刻坐在那里的十多个凝气大圆满的弟子，正在义愤填膺的讨伐之声。

    “那丹溪宗的林墓，若有机会，我定要将其灭杀，就是此人，生生掠夺了地脉之气，使得我无法成功！”

    “那林墓的确狠辣，听说他为了修行，居然在丹溪宗的其他弟子身上下了道种，坑杀了一代弟子，成就了自己一个人。”

    “你们说的这林墓也好，玄溪宗的水方也罢，都只是蝼蚁而已，真正让人发指的，是陨剑深渊的白小纯啊！！”

    “那白小纯就是一个大魔头，比我们血溪宗还要狠辣凶残，整个陨剑深渊，我血溪宗活着回来的，只有数人，其他两个圣地能比么！”

    “传说那白小纯杀人如麻，头大如斗，张开口就直接吞噬血肉，与他对敌，稍微被他碰触一下，就会自爆！”

    白小纯刚刚进来，就听到这些话语，内心一颤，想起自己现在是夜葬，这才镇定下来，随着赵无常来到众人身边。

    这些人看到白小纯后，立刻点头，还有几个直接开口问他有关白小纯的事情。

    “白小纯，我赵无常与他势不两立！”赵无常握紧拳头，脸上青筋鼓起，咬牙切齿时，目中也有余悸。

    “赵师兄安心，我听说掌门已悬赏，谁若能斩下白小纯的首级，将会被直接赐予至宝，立下大功，更是送一枚金丹果！”有血溪宗弟子安慰开口，其他人都觉得快慰，可白小纯却睁大了眼，心肝颤抖。

    “金丹果？可以增加结丹几率之物，这血溪宗太狠了！！”白小纯刚刚吸气，一旁还有一个血溪宗弟子，冷笑开口。

    “这算什么，我前几天得到消息，我血溪宗三大血子已经外出，用各自的方法寻找白小纯，只要白小纯敢出灵溪宗，那么他必死无疑！”

    这洞府内的十多人，每个都在咬牙切齿，不断的咒骂发泄时，察觉到白小纯从始至终，居然没说话，于是赵无常诧异的看了白小纯一眼。

    “夜师弟怎么不说话，你当初在白小纯手中九死一生，对此人有什么判断？”赵无常这么一开口，其他人也都注意过来，纷纷看向白小纯。

    白小纯正胆战心惊，坐立不安，听到赵无常的话语后，他立刻挺起胸脯，狠狠一拍，神色露出狰狞，双眼立刻赤红。

    “我与白小纯，有我没他，有他没我，别在我面前提起他，我夜葬毕生的目标，就是……干掉白小纯！”白小纯连忙开口，不断地表诀心，说的越来越狠，四周人听了后频频点头，如赵无常，觉得白小纯说到了自己的心里，纷纷感慨时，一起讨伐。

    众人说了半晌，才慢慢换了话题，白小纯也心中松了口气，觉得自己在这血溪宗，太危险了，他心中已经开始想念灵溪宗了。

    “告诉大家一件事情，我已打探到，宗门对于我们这些在筑基圣地的失败者的处理方法，听说准备再给我们一次机会！”此地洞府的主人，那位在其他人看去最强的弟子，此刻缓缓开口时，四周人顿时收声，一个个表情凝重的听着。

    “这是一个凡道筑基的机会，可惜筑基丹不会太多，应该是一次试炼，让我们所有失败者，在一处试炼之地内，争夺筑基丹！”

    “不过我还听说，并不是所有失败者都具备试炼资格，需要在试炼前，完成一次宗门指定的任务，只有完成之人，才可拥有资格。”随着洞府主人的开口，四周众人都沉默下来，白小纯眨了眨眼，也故作深沉，摆出阴冷的模样。

    那洞府主人目光扫过众人，双目闪动了一下，继续开口。

    “诸位同门，失败者并非只有我们这些，还有一些家伙独来独往，不屑与我们为伍，这一次，我们要联手灭了其他人，再内部分配筑基丹！”

    不管各人心思如何，表面上都很支持这个决定，很快的达成了一致，又彼此交换了一些宗门的消息后，这才纷纷离去。

    白小纯走在宗门内，此刻天色渐晚，他正琢磨血溪宗筑基试炼的事情，想着最好是不让其他人筑基成功，毕竟血溪宗从某种意义上来说，是灵溪宗的敌人。

    正琢磨方法时，突然的，白小纯眼中一闪，右手刹那抬起，猛的一把抓向身后，他身后有人影出现，似没想到白小纯反应这么快，想要退后，可却晚了，眼看要被白小纯抓住时，此人居然不闪躲了，而是一挺胸。

    “死鬼，你想干嘛，莫非要在这里？”这身影是一个中年女子，脸上满是皱纹，还有一道疤痕，从眉心连接嘴角，夜晚月光下，如同罗刹……

    修为一样是凝气十层，此刻目露春意，还向白小纯抛了一个媚眼。

    白小纯吓得睁大了眼，赶紧收手退后。

    “也罢，你既有如此兴致，我从了你就是……”这中年女子再次抛了个媚眼，就要解衣，吓的白小纯立刻一晃，急速逃走。

    “该死的，你告诉我，你到底有多少个相好的！”不顾身后女子的召唤，白小纯逃走时，立刻怒问假夜葬。

    “我……我真的记不清了，我在血溪宗混得不容易啊，这些年，谁给我丹药，我就跟谁走了……”假夜葬害怕的连忙回答。

    白小纯只觉得眼前发黑……


第188章 养尸坊

    回到洞府内，白小纯愁眉苦脸，唉声叹气，对于假夜葬，他不知道该说些什么了，说同情吧，的确有些，可如今自己替换了对方的身份，一想到未来随时会遇到某个女弟子上前暧昧，若是长的漂亮，白小纯琢磨着自己忍一忍，也就认了。

    可他无论怎么想，都觉得肯拿出丹药给夜葬的女弟子，都不可能是太过美好的……

    “好在没人知道我的真实身份，否则我的一世英名，会多了很多的污点。”白小纯叹气，在之后的日子，尽量的减少外出。

    于洞府内，开始修行，原本以他的性格，不会这么努力去修炼，可在这里修行不死金刚卷，好处太大了，白小纯知道机会难得，岂能放弃。

    甚至他还琢磨着，试图运转不死长生功，去凝聚一滴真正的不死血，可惜这不死血是不死卷的最后一卷，白小纯只能在修炼时吸收此地的血气，无法完成凝结。

    虽然如此，可白小纯依旧振奋，除此之外，对于紫气通天诀，他也没有放弃，也在暗中修行，让体内灵海中的通天河水，慢慢融化。

    而他的真正修为，也在与日俱增，眉心的通天法眼，虽被面具隐藏，可照他感觉，随着不断地修行，这法眼的威力，也在缓缓增加。

    但最让白小纯期待的，还是不死金刚卷的撼山撞。

    “十象之力后，就可以凝聚蛮鬼身，算是完成了不死金刚第一层！”白小纯深吸口气，随着不断运转不死金刚卷，感受血气的融入，察觉自己的力量，正在快速的增加，心中满是期待。

    “这才几天，我的力量已快要接近两尊远古巨象了，距离十象之力，已经可以看到头了，而且这还是在手背的地方，如果去了手指，想必速度会更快一些！”白小纯振奋，他想到了血溪宗五座山峰上，都有血瀑布，想着若自己能在那血瀑布下修行，一定速度暴增。

    他不由得心中感慨，这血溪宗，就是自己的圣地。

    至于驭人大法以及元磁之力，白小纯也没有放弃，虽然没有再次实验，可在脑海的感悟中，经常去分析推衍。

    时间流逝，很快过去了一个月。

    这一个月，白小纯虽没有外出，可从洞府向外看去，经常能看到有血溪宗弟子大打出手，甚至有一次，他还看到了一个弟子，竟死在了不远处。

    此事若在灵溪宗，必定是极大的事件，可在血溪宗内，却是没有掀起什么风波，只是白小纯暗中听人说起，虽表面无碍，但暗地里，那杀人的弟子，已被处决，显然，整个血溪宗虽纵容弟子内斗，可却控制的很严格，一旦触犯了底线，就会露出残酷的一面。

    “如同养蛊……”白小纯有些明悟，看似散乱无序的血溪宗内，实际上，存在了白小纯所不理解的规则。

    又过去了数日，血溪宗对于三大筑基圣地筑基失败的弟子的后续，也终于定了下来，的确如白小纯上次聚会时那位弟子虽说，会再给一次机会，于试炼者获得筑基机缘。

    可这试炼的资格，需要完成一件任务，每个人的任务不同，白小纯这里被宗门指定的任务，是让他去尸峰，养尸一具！

    接到这个任务后，白小纯觉得有些恶心，一想起养尸，他虽反感，可这任务不可更改，为了最终获得永恒不灭之物这个目标，白小纯咬牙接受。

    只有这样，才可以名正言顺的去试炼，获得筑基丹，明面上筑基，选择中峰成为护法。

    他之前来血溪宗的路上，也曾想过以地脉筑基的身份，可陨剑世界内，毕竟还有血溪宗弟子活着出去了，夜葬没死，或许还能解释，毕竟在陨剑世界内，关注的程度很低，每个人都有各自的保命之法，可若是夜葬地脉筑基成功，就不一样了，对于能地脉筑基之人，就算是在陨剑深渊的混乱里，也是众人关注的重点。

    一旦以地脉筑基归来，破绽太大，白小纯之前思索后，才不得不放弃这个念头。

    第二天清晨，白小纯打起精神，离开洞府后，拿着任务玉简，去了尸峰，有玉简在手，这才能靠近尸峰的范围。

    对于尸峰来说，养尸坊有多处，在山峰脚下，便有一处。

    白小纯接到的任务，就是来这里养尸，此刻远远一看，那里有一座高耸的建筑，成圆形，通体黑色，时而有滚滚黑烟升起，那黑烟内透出邪恶的气息，融入苍穹。

    这建筑四周有大量的出入口，这里有不少内门弟子进进出出，每个人都神色阴沉，面色苍白，似常年不见阳光，与白小纯不一样，他们都是主动接的宗门任务，来此养尸的同时，也在修行与学习。

    刚一靠近，还没等进去，白小纯就看到了一个熟人，此人正是许小山，他抬着头，背着手，站在养尸坊外的大门前，一身地脉筑基的修为波动散开，身后跟着三个冷酷的随从，正在那里训斥几个内门弟子。

    “你们知道这养尸坊，老子花了多大的代价，才从宗门买来的么！”

    “这养尸坊，是老子的，老子全部家当都砸进去了，若是这几年收不回本钱，不够去买符箓的，我让你们好看！”

    “你们居然毁了我的一具炼尸，虽然只是凡品，可也有价值，我警告你们，若修补不好，老子把你们当成尸体炼了！”许小山怒吼时，那几个内门弟子颤抖，面色惨白，赶紧低头认错，最后许小山不耐烦，挥手时，才将他们挥散。

    面色残留着阴沉，他正心烦时，目光一扫，看到了白小纯。

    “你是干什么的，这里是你随便来的地方么！”

    白小纯忍了半天，才忍住瞪眼，暗道这家伙居然敢这么和自己说话，在陨剑深渊，收拾这许小山时，应该狠一些才是，此刻右手一甩，任务玉简飞向许小山。

    许小山皱起眉头，接过玉简后看了看，又扫了白小纯一眼。

    “我想起来了，当初围攻白小纯时，你也在，居然没死！”许小山神色有些缓和，想到陨剑深渊的一幕幕，他如今还是复杂，对于灵溪宗的白小纯，他心中也有佩服，尤其是想到自己与白小纯相互坑杀的一幕，更是感慨。

    “那个家伙，如今在灵溪宗内，一定是被当成了宝贝。”许小山摇了摇头，看向白小纯。

    “走吧，看在陨剑深渊内你和我一起战过的份上，我来指点你养尸。”许小山说着，当先走去，白小纯摆出冷酷的面孔，与许小山一起，从此地众多入口之一，踏入进去。

    不多时，就来到了一处密室。

    这密室不大，成圆形，四周阴森，有九盏油灯燃烧，散出幽光，使得整个密室都很阴暗，正中间有一个水潭。

    此潭水血色，看起来诡异非凡，在这潭水内，躺着一具尸体！

    这尸体是一个大汉，神色狰狞，一看就绝非善类，在他的眉心处，致命的伤口上，那里的皮肤枯萎，竟组成了一朵梅花的印记。

    “此人死在血梅那娘们的手中，能被血梅亲手灭杀，想来生前修为不俗。”许小山也不可能知道这里所有尸洞内的尸体，此刻看到这尸体后，喃喃低语。

    白小纯在一旁听到，仔细的看了眼这尸体的眉心，对于血梅的手段，有些心惊。

    “我尸峰以炼尸为主，而几乎绝大多数的尸体，都是从凡品，一步步炼到极致，按照等阶，分为白僵、黑僵、飞尸、不化骨、犼！”

    “你的任务就是让这具尸体，长出白毛，这样就可以从凡品，变成白僵！”

    “具体的做法，在这枚玉简内，你也是凝气十层的老弟子了，就算没做过，也都听说过，无非就是依靠修为，去催化血池，使这尸体在被侵入的同时，不会被损坏，个中分寸，你要把握好。”。

    “速度快的话，估计有个一年半载就可以结束。”许小山淡淡开口，扔给白小纯两枚玉简，一枚记录养尸之法，另一枚则是这具尸体的操控灵简，以此玉简，可以操控此尸，随后正要离去。

    “这个……有没有办法让它变的快一点？”白小纯不愿在这里浪费时间，看了尸体一眼，问道。

    “快一点？有啊，你若有足够的香药，也可以被这炼尸吸收，自然就加快了，或者你有本事，弄到一枚传说中的九幽血丹，只需一枚，就可让这尸体在十天内，直接进化成为堪比老祖的不化骨！”

    “我想起来了，你似乎也会炼药是吧，可以试试。”许小山冷笑，血溪宗弟子争斗极多，没几个愿意在炼药这种多余的事情上花心思，此刻袖子一甩，不再理会白小纯，走出尸洞。

    白小纯若有所思，看了眼水潭内的尸体，目中露出神采，他觉得自己的机会来了……

    “我白小纯在灵溪宗炼丹，他们都不乐意，现在我在血溪宗炼丹，总可以了吧……”白小纯感慨，自己为了成为伟大丹师，也真是拼了。


第189章 大变毛发

    “若干年后，我可以自豪的和我的后人去说，老夫白小纯，一生曲折，灵溪宗里养过兽，血溪宗内炼过丹！”白小纯颇为自得，觉得如自己这样努力，以后若不成为最伟大的药师，炼不出长生不老丹，那么就太不公平了。

    “不过我也得小心一些，这里毕竟不是灵溪宗，此地人都凶残，若是我炼药时把他们招惹了，估计不会扔石头，而是直接扔法宝了。”白小纯一想到这里，内心颤了几下，又迟疑起来。

    半晌后他一咬牙，目中露出果断。

    “我是要成为这个世界上最伟大的药师的男人，更是要长生永在，岂能因为区区血溪宗这些阻碍，就放弃炼丹！”

    “来吧，我白小纯的药道之路，谁也不怕！”白小纯看起来神色阴沉冷酷，可面具下真正的面孔，此刻是咬牙切齿，一副豁出去的样子。

    他不愿意在这里太久，看着尸体，他心里难以产生丝毫的兴趣，此刻所想，就是依靠灵药，减少时间，尽快完成这个任务，赶紧离开尸峰。

    “不就是让这尸体长出白毛么，多简单，我只要炼出能长毛的香药，就解决了。”白小纯拿出任务玉简，仔细的研究，最后嘿嘿一笑，这玉简的任务要求，点出的重点，就是尸体长出白毛。

    毕竟在血溪宗内，长出白毛的尸体，就是白僵，这已经是一个常识，从来没出现过，凡品的僵尸也能长出白毛的事情……

    白小纯摸了摸下巴，看着水潭内的血水，又看了看那具尸体，盘膝坐在一旁，脑海里开始琢磨药方。

    这尸体显然难以用丹药解决，需要的是香药，燃烧后散出的烟雾，融入尸体内，使之融合，加速进化。

    数日后，白小纯猛的抬头，眼内已有泛红，他起身在这尸洞内走来走去，脑海里一个又一个念头不断地升起，逐渐的组合后，有的被他扔掉，有的被他重点去推衍。

    甚至还问询假夜葬关于血溪宗的炼药材料，倒也发现了不少灵溪宗没记录之物，更是用夜葬不多的贡献点，外出换取了几份，在换取这些只有血溪宗特有的药草时，白小纯发现这些药草的价格都偏低。

    似乎血溪宗也在鼓励弟子去炼药，可显然效果并不好，对于每天处于提防与争斗的血溪宗弟子而言，炼药耗费精力与时间，更耗费资源，有这个功夫，不如去抢。

    又过去了七天，在白小纯的研究之下，他结合灵溪宗与血溪宗的药草，终于在脑海里，勾勒出了一个特殊的药方。

    这个药方的作用只有一个……可以长毛！

    白小纯的想法很简单，不管这尸体强弱，反正任务的要求，就是长出白毛，至于长出后这尸体是否强悍，此事不在白小纯的考虑范围之内。

    又用了两天的时间，在脑海里将丹方完善，直至这一天夜晚，白小纯双眼蓦然开阖，眼红更甚，可他的精神却很振奋，取出丹炉，又取出血溪宗炼丹时需要的火晶，开始在这尸洞内，炼制三阶香药。

    很快的，就过去了两个月，在其他人的炼尸，都缓慢的进化时，白小纯的炼尸从始至终都没有变化，一动不动，白小纯也没去关注，全身心的沉浸在炼药中。

    且这血溪宗弟子之间很少沟通，白小纯在这尸洞内两个多月，从来没一个人进来，他也觉得很好，只是炼制这三阶香药，多次失败，每次失败，白小纯都会总结一番，再次炼制。

    时而有轰鸣声传出，好在白小纯如今的药道造诣，在炼制三阶灵药时，已做到了游刃有余，虽然失败，可声响却不是很大，也没有了那些乱七八糟的变化。

    终于又过去了三天，白小纯激动的一拍丹炉，轰的一声，丹炉开启，里面有手掌大小的黑色香块，被他一点点的抠出，拿在手中时看了一眼，神色渐渐迟疑。

    这香块漆黑，没有任何药香散出，看起来很不起眼，白小纯挠了挠头，随着一次次的微调丹方，如今虽成功炼出，可白小纯也不知道自己炼制的到底是个什么香药了。

    “应该可以用吧……毕竟我加了很多的伴尸花进去，还有一些腐根草，这些可都是促进尸体晋升的药草。”白小纯看了看手中的香块，又瞄了眼血潭内的尸体，若是换了在灵溪宗，他不敢尝试，可如今一具尸体，白小纯觉得自己不需要考虑太多。

    “一定可以用！”白小纯深吸口气，双手一搓，体内灵力直接散出，融入香块内，化作无形之火，刹那燃烧时，这香块被白小纯赶紧一抛，扔到了尸体的身上，看着香块快速的融化，释放出浓郁的烟雾，将这尸体连同水潭都笼罩后，白小纯连忙跑了出去。

    他可不敢留在这里，万一不小心吸了一口香药，白小纯担心会出大事。

    在外面溜达了一整天，白小纯琢磨着应该差不多了，这才趁着夜色，小心翼翼的回到尸洞，很谨慎的慢慢前行，直至确定了没有烟雾后，这才放心的走了进去。

    一看之下，水潭上的烟雾也都消失了，潭水曾经是红色的，可现在却淡了一些，而躺在潭水中的那具尸体，此刻身体上，竟长出了一根根红毛，那些红毛密密麻麻，看起来很是惊人，更有一股煞气，从这尸体内散发出来。

    “红毛？”白小纯靠近后一愣，就在他愣住的瞬间，似察觉到了有人在身边，这尸体的双眼蓦然睁开，那目中露出血色的眼，没有丝毫生机，一片冰冷，仿佛死寂的目光，直接落在了白小纯身上，全身煞气顿时翻滚，似要站起。

    这突如其来的一幕，吓的白小纯头皮一炸，赶紧后退，右手迅速取出操控这尸体的玉简，一把捏住时，这红毛僵尸才慢慢平静下来。

    好半晌，白小纯确定无碍，这才又重新靠近，看着僵尸身上的红毛，他愁眉苦脸，唉声叹气。

    “许小山的介绍里，有白毛，有黑毛，可没说有红毛啊……红毛算什么？”白小纯有些头痛，一咬牙。

    “没事，一定是我的药方有些问题，我修改一下，让这僵尸的毛变成白色！”白小纯不甘心，盘膝坐下后，再次冥思苦想，数日后他神色疲惫更多，但却一拍大腿。

    “是这潭水的问题，它变淡了，那些红色都跑到了僵尸身上！”白小纯越想越觉得有道理，于是赶紧开炉，再次炼丹。

    这一次，他改变了丹方，又加入了不少药草，不但炼制出了香药，还炼制出了一枚丹药，数日后成功，他带着振奋与期待，先将丹药仍在血潭内。

    丹药入潭，立刻被淹没，紧接着整个潭水，居然沸腾起来，出现了无数的鼓包，不断翻腾时，白小纯又把香药扔出，落在了红毛僵尸上。

    这一次他没离开尸洞，而是退后一些，睁大了眼仔细观察，很快的，烟雾覆盖了潭水四周，慢慢的有一声声闷闷的咆哮，从这雾气内传出，白小纯听的心惊肉跳，这咆哮不像是人发出，更像是某种厉鬼凶煞，声音竟可以穿透心神，直落灵魂。

    数个时辰后，雾气渐渐稀薄时，白小纯紧张，目不转睛。

    “变成白毛！变，变，你给我变啊！”

    就在白小纯这呐喊时，雾气完全散去，他赶紧跑过去，只是一眼，整个人就傻眼了。

    “紫毛？”

    水潭内的僵尸，全身毛发的确是改了，不再是红色，而是变成了紫色，身上煞气更浓，水潭的水直接少了大半，此刻正慢慢从四周的边缘涌入新的血水。

    而更惊人的，是这僵尸身上的紫毛，居然都有三寸多长，比之前的红毛长了数倍，而且这僵尸的双手，居然长出了长长的指甲……

    “这是什么玩意？”白小纯睁大眼，觉得自己这僵尸似乎变异了，很厉害的样子，可不确定，于是问假夜葬，假夜葬也说不出所以然，从未见过这样的僵尸。

    白小纯迟疑了一下，有心去找许小山过来看看，可一想到自己以前炼丹，经常出现怪丹，此刻神色一变。

    “不会是香药也出了怪香吧？”想起当日灵溪宗内，漫山遍野的众多奇葩的小动物，白小纯内心颤了一下。

    “一定可以变成白毛！”他深吸口气，咬牙再次炼制。

    很快的，随着白小纯一次又一次的炼香，这僵尸的毛发从紫色变成了粉色，又从粉色变成了橙色，最后则变成了蓝色，可就是没有白色，那些毛发随着变化，也逐渐的生长，最终成为蓝色时，毛发已到了足有一尺多长……

    与此同时，这僵尸身上的煞气，也越来越浓，不但指甲更锋利，甚至两颗森森的尖牙，都呲了出来，全身皮肤也随着毛发的颜色而改变，至于水潭的特殊血水，也是一次又一次的干枯后被自行灌入。

    半年的时间，这僵尸完全变了模样……白小纯站在水潭旁，呆呆的看着僵尸，半晌后他神色扭曲，整个人狂躁起来。

    “我就不信了！”

    --

    今天看新闻，黑龙江近期有大到暴雨……我准备躲在家里哪里不出去了……


第190章 绿毛护主

    白小纯火了，眼看这僵尸的毛发颜色，居然都和自己对着干，怎么变都不变成白色，这让白小纯心中烦躁。

    他转身时打开丹炉，索性将储物袋内大半药草都拿了出来，配合血溪宗的药草，混合在一起，改变药方后，疯狂的炼制。

    此刻他披头散发，早就忘记了自己不是在灵溪宗，而是在血溪宗……此刻他的全部心神，都沉浸在炼药内，那疯魔的样子，赤红的双眼，使得假夜葬的魂，都心惊胆颤，如同回到了当初的陨剑世界，不敢打扰丝毫。

    “这白小纯……疯了。”

    在白小纯炼制灵药时，这一处养尸坊内，许小山也在纳闷，他发现这半年来，养尸坊的炼尸秘血，消耗的程度比以往要大了一些。

    “怎么回事？”许小山诧异，有些心痛，开始调查，可在这养尸坊内，炼尸上千，他一时半会难以找到原因所在，好在这消耗，还算是他承受范围之内。

    “罢了罢了，虽有消耗，可这也说明，我这里的炼尸晋升速度很快。”许小山安慰自己，不再理会。

    一个月后，尸洞内，白小纯看着眼前的丹炉，发出阵阵桀桀的笑声，为了炼这一炉香药，他都不惜给自己放血了，期待自己的血引动这灵溪宗的大手的血气，使得丹药得到惊人的变化！

    此刻右手抬起狠狠一拍，一声轰鸣回荡，丹炉开启后，一股刺鼻的浓雾，瞬间升起，被白小纯袖子一甩直接挥散后，他红着眼，盯着丹炉内一块只有指甲盖大小的白色香块，仰天大笑。

    “这一次，一定成为白色！”白小纯振奋，小心的抠出这指甲盖大小的香块，拿在手中仔细的看了看，白小纯更为激动，他很清楚，这香块别看只有这么一点，可实际上这完全是浓缩之后淬炼形成。

    这么一小块的效用，是之前所有香药加在一起，都无法比较的。

    “我的白毛僵尸，出现吧！”白小纯傲然低吼，右手抬起一挥，立刻这白色的指甲盖大小的香块，直接飞到了尸体上，穿透层层毛发，落在了这僵尸的眉心上，迅速燃烧，轰的一声，爆发出了浓密的白雾。

    这雾气之大，瞬间扩散时，白小纯连忙后退，直至快要退到出口时，这白雾才停止扩撒，浓密无比，看不清里面的一切，只能听到那僵尸发出了阵阵难以形容的惊人咆哮。

    这咆哮，甚至还透出一股狂喜……

    白小纯更为高兴，急切的等待，与此同时，在这养尸坊内，许小山的居所中，他正头痛的站在一个老者的面前。

    那老者穿着宽大的灰色衣袍，衣袍上绣着一座山，仔细一看，那赫然是尸峰，袖口的位置，各有一个狰狞的尸头，随着甩袖，那尸头如活了一样，栩栩如生，看起来很是惊人。

    老者一头灰发披散，身体挺拔，满脸皱纹，可偏偏他身上的生机旺盛，似乎他的真正年纪，并不是外表所看。

    而他的修为，虽不是金丹，可却是筑基巅峰，已然进入到了假丹境界，距离结丹，只差一丝，此刻他坐在椅子上，冷眼看着许小山。

    “大长老，这不时间还没到么，大长老放心，我许小山既然包下了这养尸坊一年，怎么也都不会付不起灵石，三个月后，第一批炼尸就要出现了，到时候连本带利，都给你！”许小山干咳一声，赶紧开口，他也没想到今天这尸峰大长老居然亲自到来，问他包下养尸坊一年的费用问题。

    “许长老，希望你届时真的能做到，否则的话，就算你身后有老祖，我也定要拿你问责！”尸峰大长老淡淡开口，起身正要离去。

    可突然的，屋舍外的大门，被人直接推开，一个少年面色惊慌，带着无法置信的神情快速冲了进来。

    “大胆！”许小山面色一沉，他好不容易才搪塞了大长老，对方都要离去了，可这不开眼的奴才，居然这个时候冲进来。

    此刻目中露出杀机，低吼时许小山也看到了少年神色惊慌，心底诧异。

    “少主不好了，出大事了！！”

    “炼尸秘血的消耗……一下子少了总量的三成！！”少年都快哭了，面色煞白，他负责炼尸秘血的记录，方才看到少了如此多，整个人都懵了，此刻说完才看到，这里除了少主许小山外，还有一个老者，这老者他觉得有些眼熟，多看了一眼后，只觉得脑海轰的一声。

    “大……大长老……”

    许小山一听这话，整个人头皮都要炸开。

    “消耗了三成！！”他眼睛都红了，瞬间冲出，直奔养尸坊的秘血总坛，大长老也露出诧异，这炼尸秘血虽是炼尸的关键之物，可都是缓慢减少，除非是一些重大的进阶，否则的话不会损失太多。

    “减少三成？”大长老一晃，也跟了过去。

    很快的，许小山就到了秘血总坛，此地有一个巨大的血池，有上千个出口，融入这里上千尸洞，他刚一到来，负责此地的几个弟子，一个个就面色苍白的赶紧拜见。

    可许小山听不到了，他呆呆的看着眼前这巨大的水池，他记得昨天时，这里还剩下了大半之多，可眼下，居然少了一半……

    “这怎么可能！！”他全身一震，心中剧痛，这些秘血，都是他花钱买的，此刻只觉得眼前有些发黑，怒吼时，他看到水池内的秘血，居然再次减少，眨眼间，就只剩下了一个底，彻底空了……

    所有的秘血，都顺着一个通道涌去……

    “那条通道……该死的，是夜葬！！”许小山全身煞气滔天，疯狂的大吼一声，带着杀人的心，飞出秘血总坛，就要去白小纯所在的尸洞。

    与此同时，白小纯在尸洞内，看着白雾正飞快的稀薄，心底狂喜，刚要上前时，他忽然面色一变，猛的瞪大了眼，露出无法置信与骇然。

    “这是什么！！”白小纯倒吸口气，他揉了揉眼睛，不敢相信的看去，在那稀薄的白雾内，居然出现了一道道绿色的细丝，这些细丝极多，不断地扭动时，向外飞速蔓延。

    甚至有一些碰到了墙壁，居然直接就钻了进去……

    白小纯只觉得头皮发麻，面具下的第三目，在这一刻猛的睁开，一眼看去时，目光穿透雾气与丝线，直接看到了尸洞深处，此刻水潭不见了，尸体不见了，他看到的，是一团庞大的，难以形容的……绿色毛发组成的丝团！

    无数的绿色丝线，以这一处尸洞为中心，正向着四周的墙壁钻入，不知蔓延到了什么地方……

    “这些……是毛发？”白小纯脑海嗡鸣，身体急速后退。

    就在他后退的同时，整个养尸坊内，上千尸洞，数千弟子，全部都传出惊呼与失声。

    “这是什么！！”

    “天啊，出了什么事情，这些绿丝是什么东西！！”

    “该死的，这些绿丝居然钻到了我的炼尸内！！”

    在这些声音传出的瞬间，一声惊天动地的轰鸣巨响，蓦然间，从这养尸坊的环形建筑内，骤然传出。

    随着传出，大量的尸洞坍塌，更是在坍塌时，无数的绿色丝线，全部扩散传来，尤其是各个尸洞内那些弟子的炼尸，几乎全部都被绿丝钻入体内，随着钻入，这些寻常的炼尸全部颤抖，竟从它们的身上，也有绿毛出现，即便是那些本身已长出白毛的炼尸，也都通体一震，毛发瞬间被改变，成为了绿色。

    这还不算什么，还有一部分绿丝钻入大地，无法钻的太深，于是又折了回来，从这四周的地表，猛的钻出。

    当许小山到来时，他整个人都懵了，看着坍塌的养尸坊，看着四周的树木上，居然也都长出了绿毛，还有石头，阁楼，花草，这四周的一切，此刻彻底的变成了绿毛的天地。

    而坍塌的养尸坊，此刻绿毛更多，向着四周扩散，让所有人看到后，都触目惊心，无数的弟子飞奔逃出，神色带着骇然与惊恐，一时之间，哗然不断，纷纷抓狂。

    “这到底是什么东西，我的炼尸，我辛辛苦苦两年的炼尸啊，被这绿毛钻入，颜色都改变了！！”

    “这是谁干的！！”在这无数人嘶吼时，白小纯一脸惊慌的从自己的尸洞内飞出，他身后无穷绿丝，顺着洞口爆发出来，很是显眼。

    “夜葬，你到底干了什么！”许小山气的浑身发抖，看到白小纯后，立刻怒吼。

    随着许小山的怒吼，四周其他人，一个个立刻看向白小纯。

    “这是什么东西，该死的，是谁，是谁弄的，我的炼尸啊，我辛苦了半年的炼尸啊。”白小纯眼看如此，知道自己闯祸了，胆战心惊时，发出了凄厉的惨叫，悲愤欲绝，那样子，让众人一愣。

    “敢糊弄本长老，我灭了你！”许小山怒极而笑，眼中杀机一闪，右手抬起时，地脉灵海轰然爆发，形成阵阵潮汐之力，扩散四方时，他向着白小纯一指，立刻一股惊人的煞气滔天，一道死亡的波动，骤然爆发，直奔白小纯而去。

    四周之人，没有人阻拦，不远处的尸峰大长老也只是眉头微皱，但也没有阻止。

    白小纯面色一变，他此刻不好展开真正修为，可若不展开，凭着夜葬显露出的实力，在这一击下，必死无疑！

    可就在这时，似察觉到白小纯这里的危机，一声闷闷的咆哮，直接从白小纯身后的尸洞内，骤然传出。

    随着传出，竟有无数的嘶吼，同时从各个尸洞内，齐齐咆哮！

    异变突起！


第191章 尸峰有赏

    从尸洞内，从地面上，从草木中，从大石处，无数的绿色丝线，瞬间凝聚，直接就出现在了白小纯的面前，形成了一个壁障，阻挡了许小山的一击。

    轰鸣之声震天而起，无数绿色丝线瞬间崩溃，可在崩溃的同时，也使得许小山含怒的一击，被削弱了一些，阻挡了一下。

    四周众人全部大吃一惊，可还没等他们惊呼出声……

    紧接着，一道道身影刹那从一个个尸洞内飞出，更有一些，是直接冲开了碎石，带着诡异的咆哮，刹那出现，直接降临在了白小纯的前方。

    那赫然是一个又一个炼尸，这些炼尸样子各异，每一个身体上都散发出强弱不同的煞气，唯独一致的，是所有的炼尸身上，都长出了绿毛！

    “那是……该死的，那是我的炼尸！！夜葬，我要杀了你！”

    “不可能，我的炼尸，怎么会去保护夜葬！！”

    “这到底是怎么了！！夜葬，你找死！！”四周的众人，在这一刻只觉得天雷滚滚，神色彻彻底底的剧变，纷纷嘶吼时，不少取出了操控炼尸的玉简，尝试之下，却发现自己的炼尸竟没有丝毫回应，一个个顿时倒吸口气。

    这一幕，同样也让许小山面色大变，他的一击虽强悍，可这一刻在白小纯的面前的炼尸，足有上百，全部为阻挡这一击后，就算是许小山再强，他这一击也难以存在太久。

    轰鸣中，在震开了数十具炼尸后，这一击死亡的波动，消散开来，白小纯站在那里，从始至终一动没动，他也有些傻眼。

    看着四周那些炼尸，此刻还在不断地从坍塌的养尸坊内爬出，飞快的凝聚在自己的身边，渐渐地，上千炼尸，齐齐出现，将他环绕在内，全部都向着许小山，发出咆哮。

    四周的众人，从开始的骇然吸气，直至现在，鸦雀无声，每一个此地的弟子，都被这诡异的一幕弄的头皮发麻，齐齐后退，望着那上千炼尸，看着此刻煞气滔天的炼尸内，被层层保护的白小纯，全部心神一颤。

    许小山也头皮要炸开，觉得眼前这一幕，匪夷所思。

    不远处的尸峰大长老，此刻眼珠子都要瞪出，他多年前筑基后，经过惨烈的争夺，终于成为了尸峰的大长老，在这尸峰主持了近百年之多，自认为一生所见炼尸无数，对于炼尸的了解，即便是一些结丹修士，也都不如自己。

    可眼下，在看到上千炼尸都在保护白小纯时，他的呼吸急促，他的目中露出强烈的光芒。

    “他是怎么做到的！！”

    就在这众人都被震撼时，白小纯都快哭了。

    “完了完了，养尸坊被我毁了，这些炼尸不知怎么的，居然把我守护在内，显然不听他们原本的主人的了，我一下子得罪了上千弟子……这是要逼我去叛宗啊……怎么办，怎么办……”白小纯焦急，这要是在灵溪宗，他知道必定是闯下大祸，一定会被狠狠责罚，至于这血溪宗，白小纯估计，自己会被活活打死。

    他甚至都感受到了，四周这些弟子隐藏在目中深处的杀机，就在这时，他身后传来一声咆哮，四周的炼尸全部一颤，齐齐让开一条道路。

    只见从这养尸坊的废墟内，一个全身散出浓郁煞气，通体绿色的高大身影，此刻缓缓地一步步走出，这身影双手指甲锋利，如同刀刃，绿色的皮肤，看起来充满了诡异，还有呲出的牙齿，让人触目惊心。

    更重要的，是他的身上，有无数的绿毛，这些绿毛每一根，都无限之长，有的蔓延四周，与白小纯身边的上千炼尸，连接在一起，还有的则是散乱的向着四周飘摇。

    白小纯睁大了眼，呆在那里时，这高大的绿毛僵尸，一步步，蹦到了白小纯的身后，站在那里，一动不动，可身上的煞气，却是更为翻滚。

    这一幕，让四周所有看到之人，再次吸气！

    “操控，这绿僵的能力，居然是操控！！”

    “天啊，我怎么不知道，还有绿僵这样的品种，前所未闻！”

    “而且这绿僵本身也不凡，看起来势力虽不如筑基，可也堪比凝气七八层的样子，这才是他恐怖的地方，可以操控大量与他相似甚至更强的僵尸！”

    许小山呼吸急促，直勾勾的盯着绿僵，眼中慢慢露出强烈的光芒，可还没等他开口，一声长笑，从不远处的尸峰大长老口中，蓦然传出。

    “好，好，好！”尸峰大长老，振奋之下，一连说了三声好，身体一晃，出现时，已在了炼尸中，白小纯的绿毛僵面前。

    他的出现，身上威压散开，使得这些僵尸都颤抖，可依旧发出低吼，尸峰大长老毫不在意，目不转睛的望着绿僵，如看瑰宝，慢慢的都激动起来。

    “你叫夜葬？”他转身，看向夜葬，那目中如看瑰宝之意，更为明显。

    “弟子夜葬，拜见前辈！”白小纯不知道对方是谁，连忙摆出肃然，抱拳一拜。

    “这绿毛僵，是你炼的？怎么炼的？”尸峰大长老立刻追问。

    白小纯眨了眨眼，如实开口，说出了自己炼制灵药，使得这炼尸出现异变，从而形成了这么一个样子，至于为何如此，他也说不出所以然，不过却将丹方烙印在了玉简上，恭敬的递给了眼前这个老者。

    甚至想了想，暗中尝试联系绿毛僵，发现自己凭着念头就可操控后，琢磨应该是自己丹药内有自身血液的缘故，于是索性表忠心的，为了让对方少给自己一些惩罚，将绿毛僵的控制玉简，也给了尸峰大长老。

    他也看出了，四周众人有不少不认识老者，可还是有一些，在看到这老者后，神色变化，低头恭敬，于是猜出这老者身份不俗。

    拿着玉简，尸峰大长老仔细的看了看后，双眼的光芒更为狂热，大笑起来，看向白小纯时，满是赞赏。

    “夜葬，老夫尸峰大长老，你做的好，非常好，这是一个全新的僵尸，炼制的方法老夫回去研究一下，你这一次为我尸峰，立下了大功！”

    “毁了区区养尸坊，算得了什么，别说你是无心之过了，也没人死亡，就算是你误杀了人，只要为宗门做贡献，都不算什么！”

    “来人，赏赐五千灵石，三万贡献点，通知下去，此人的灵石，谁敢抢走，就是与老夫为敌！”尸峰大长老激动，大笑中看向白小纯时，欣赏之意更为浓郁，转身一晃，卷起绿毛僵，直奔尸峰而去。

    “啊？”白小纯懵了，看到尸峰大长老离去，这四周的弟子，一个个对自己怒目而视，可却偏偏只能咬牙的散开，看着有尸峰的一个长老，目中带着鼓励，给了自己五千灵石，又让自己拿出身份玉简，划过去三万贡献点。

    甚至许小山那里不管心里怎么想，可脸上却露出笑容，上前主动攀谈，话里话外的意思，要白小纯的丹方，白小纯很大方的烙印了一份给了许小山，这丹方只是初期的，对白小纯而言，没有任何价值。

    许小山喜悦，给白小纯这一次的任务，极高的评价后，这才如获至宝的匆匆离去。

    白小纯看着渐渐空旷的四周，又看了看被自己毁去的养尸坊，他深吸口气，他之前都做好了被惩罚的准备，可这一幕的逆转，让他深深的意识到，这里……与灵溪宗果然不一样。

    “这里太好了……大手与我同脉，修行不死金刚非凡，甚至我炼丹惹出麻烦，宗门不但不追究，反而赏赐。”白小纯感慨，心中也明白，对于尸峰大长老来说，若是这一次自己没有炼出这样的僵尸，那么闯下如此大祸，估计是死有余辜，对方不会去看一眼。

    尸峰大长老重视的，是最终的结果，至于过程中出现的一系列问题，他不在意，也不在乎别人的感受，看中的只是有用！

    实际上白小纯还不是很清楚，在血溪宗，如尸峰大长老的这种思绪，也代表了血溪宗绝大多数高层的心态，甚至有不少还认为，也是能折腾的弟子，才说明越有潜力。

    毕竟血溪宗根本上讲，是魔宗，讲究的是率性，讲究的是魔心！

    不是一人得道，鸡犬升天，而是一将功成万骨枯！

    带着感叹，白小纯走在宗门的路上，向着洞府走去，如今他已完成了任务，等其他人也有在规定时间内完成后，就可以去进行筑基试炼了。

    此刻天色渐晚，白小纯走着走着，忽然看到远处一座足有三人多高的巨大石碑下，有一个女子坐在那里，风吹起她的长发，连带着衣裙，随风飘荡，整个人散发出一股独特的魅力，似欲随风而去。

    这女子脸上带着一个血色的面具，面具上有一朵梅花，此刻正抬起螓首，遥望远方，目中的神采，似有惆怅。

    白小纯立刻就认出对方的身份，正是那在宗门内，不少人谈之色变的血梅少主。

    而那三人多高的巨大石碑，边缘不规则，似乎不是完整，而是一块残壁，这里是血溪宗内一处任何弟子都可以来观摩感悟的丹壁所在，与万血崖齐名的……圣丹残壁！

    据说有悟性的人，可以在这丹壁上看到炼药的幻影，如能感悟，可明悟药道，是血溪宗万年前从丹溪宗抢来的，丹溪宗多次要来买走，血溪宗都没同意。

    血溪宗虽药师稀少，可因这残壁在，于八千年前，出现过一个丹道奇才，创造了一种叫做不死血丹的天地奇药，轰动宗门，而此人之所以能成功，就是因参悟这残壁后，炼药之术，大范围提高。

    这圣丹残壁，能感悟的人极少，白小纯也听假夜葬说起过，甚至假夜葬也曾来此感悟了好久都一无所获，此刻路过，白小纯看向血梅的同时，也多看了几眼丹壁。

    几乎在白小纯看去的瞬间，血梅有所察觉，面具下的秀眉皱起，侧头目光在白小纯身上一扫，带着冰冷与傲然，如同高高在上的仙魔低头去看蝼蚁，起身踏空，化作一道血虹，飞去祖峰。

    被人以看蝼蚁的目光扫过，白小纯立刻怒了，他觉得这血梅也太傲了。

    “有什么了不起啊，你家白爷爷还是天道筑基呢，露出来，吓死你！”白小纯不忿，心底嘀咕，冷哼一声，抬起下巴，小袖一甩。

    “早晚会有一天，我白小纯弹指间，让你灰飞烟灭！”


第192章 血崖试炼

    时间一晃，很快数月过去，白小纯是所有参与筑基试炼的众人中，前几个完成任务者，虽然提前完成，可毕竟还没到宗门约定的时间，只能等待其他人陆续完成，才可以开启筑基试炼。

    这几个月，他也没有浪费，而是振奋激动的修行不死金刚卷，可以说白小纯从踏入修行开始，从来没有如现在这样，在没有任何压力下，就这么的用心。

    甚至每一次修行不死金刚卷时，全身的酸麻感，让他从开始的不适，渐渐变成了习惯，而现在，甚至能从这酸麻中找到一丝愉悦。

    “哈哈，我的力量正在增强，继续酸麻下去吧！”白小纯眉飞色舞，每天都要在洞府内挥舞拳头，感受着自己的力量逐渐的增加，又看着自己在运转这不死金刚卷时，四周地脉升起的丝丝血气，他就激动不已。

    “这里就是我白小纯的圣地啊，不但闯了祸不被责罚，还有赏赐，甚至修炼都这么快……”白小纯感慨，越来越觉得这血溪宗适合自己，可想着想着，觉得自己立场有些不对……于是赶紧摆正心态。

    “我是灵溪宗的！”白小纯内心提醒自己，重新沉浸在这酸麻感中。

    直至数月后的这一天，白小纯的不死金刚卷，终于完成了第三个九百九十九次循环，体内传出轰鸣巨响，身后更有三个巨象之影幻化而出。

    他双眼猛地睁开，露出精芒时，整个人兴高采烈的起身，握拳向前一击，破空之声骤然传出时，白小纯深吸口气。

    “三象之力，在这里修行，实在太快了，而这还仅仅是血溪宗手背的位置，如果能到了手指，靠近血瀑布……一定能更快！”白小纯大笑，琢磨着要出去溜达溜达时，忽然神色一动，拍了下储物袋，手指出现了身份玉简。

    此刻这玉简正在微微闪光，白小纯灵力融入后，立刻脑海内，回荡了一个冰冷无情，甚至带着一丝阴森的声音。

    “内门弟子夜葬，获二次筑基试炼资格，三日后正午，万血崖上，与其他试炼者争夺筑基机缘！”

    “居然是在万血崖？莫非这一次的筑基试炼，选择在了万血深渊内？”白小纯握住玉简，心神一震，这万血深渊他之前问询假夜葬关于血溪宗四色火的火种时知晓，四叶草，就出自万血深渊。

    白小纯目中露出期待，他始终在等这筑基试炼的资格，可以说他是所有人中，最在意也是最不在意的。

    说在意是因以这个名义，他归来后就可以显露出筑基修为，更可以选择中峰，成为护法，距离获得永恒不灭之物，迈出了一大步。

    说不在意，是因他本就天道筑基。

    想到自己是灵溪宗的弟子，于是白小纯觉得自己是站在道义的一方，感慨时，袖子一甩，摆出严肃的表情，抬起下巴。

    “这一次，我不能让你们筑基成功，不好意思，因为我是卧底！”白小纯内心这么想时，觉得自己实在是灵溪宗的功臣，不知不觉的，就又要立下一个大功了。

    于是美滋滋的继续打坐修炼。

    三天后，白小纯整装一番，摆出夜葬的那副冷酷的样子，又锻炼了一下自己的眼神，使得眼神看起来充满了煞气，这才走出洞府，一路向着万血崖走去。

    万血崖，是灵溪宗内门区域里，两个神秘的地方之一，另一个地方是处圣丹残壁。

    这万血崖，是一处深渊，深渊内血光弥漫，形成了一个不大的秘境。

    实际上，这里是这巨手的手背上，一个曾经的伤口形成的小世界，被改造后，成为了一处秘境所在。

    此地盛产四叶草，这种四叶草是四色火的火种，也算是血溪宗的特产，平日里弟子修行，大都可以用上，甚至是作为资源与外人交易，也都价值不菲。

    只不过想要去获得四叶草，需要一定的机缘，且这四叶草所在的深渊内，存在了血兽，这些血兽没有神智，只有疯狂的杀戮之心，似乎是这血溪宗的大手，自身凝结的残缺生命。

    对于一切闯入深渊内的生命，都会发起攻击。

    这一次筑基试炼的地点，就被血溪宗的四位大长老，选择在了这里进行。

    白小纯到来时，此地已有七八人提前达到，有的单独打坐，有的则是彼此靠近一些，正在低声交谈。

    白小纯一来，就看到了赵无常，赵无常目中有寒芒一闪，这里的所有人，都将是他的竞争者，可脸上却挤出笑容，热情的招呼白小纯过去。

    他们这些聚在一起，都是当日洞府内的几位。

    “这一次我听说获得资格的人有三十多个，可筑基丹却很少，在这深渊内，不但彼此要厮杀争夺，还要面临血兽。”

    “就按照我们之前约定的，进入后，先联手灭杀其他人，然后我们彼此再抉择筑基丹的归属。”

    众人低声议论时，白小纯看向一旁的万血深渊，这深渊的入口是长条状，足有数十丈宽，下方血光浓郁，看不到尽头所在，可却能感受到一缕缕气息，似锁定在了这里，如同有恐怖的存在，于下方张开大口，等待吞噬。

    隐隐的，还能听到有闷闷的咆哮，从这深渊下传出。

    “这里的血兽，据说有筑基以上的存在，对于我等而言，这里的危险程度，不弱于筑基圣地。”赵无常感慨开口时，白小纯点了点头，收回目光。

    陆续有其他人到来，有的加入进来，可更多的却是散在四周，冷眼看着身边一切同门。

    很快的，正午时分，此刻参与筑基试炼的弟子大都来齐，足有三十七人。

    就在这时，突然的，远处四大山峰，此刻各有一道长虹，掀起奔雷之声，轰鸣而来，从少泽峰飞来的，是一个中年男子，这男子身体高大，全身气血磅礴，远远一看，竟影响了四周，使得他身边数丈内，有血气惊人。

    尤其是在他的身后，似有一道虚影，看不清晰，只能大致看出，似乎是一只大手，隐隐的与这血溪宗的大手，似乎有几分相似。

    而最惊人的，则是这中年男子的右手，外露出的皮肤上，居然有阵阵龟裂的痕迹。

    他正是少泽峰的大长老，而来自无名峰的大长老，是一个侏儒，这侏儒短发，脸上有一道疤痕，他脚下踏着一天黑雾，仔细一看，这雾气赫然是一个魔头，神色狰狞，更有威压扩散，带着侏儒，直奔此地。

    尸峰的大长老，白小纯见过，正是那位满脸皱纹，可偏偏身上的生机，给人一种年轻人感觉的老者。

    而最后一个，则是中峰大长老，也是白小纯最关注的目标，那是一个女子，一个全身上下，仿佛成熟到了极致的曼妙女子。

    这女子穿着很是大胆火辣，明明是寻常的道袍，可在她的身上，却充满了诱惑，雪白的长腿，还有那腰臀之处夸张的收拢以及圆润之翘，足以让所有人看到后，都会忍不住多看一眼。

    ****饱满，似乎这道袍都无法兜住，仿佛随时可以爆出，还有那一头红色的长发，使得整个人，如一团火。

    偏偏她的俏脸，说不出的美丽，瓜子脸上似天生就带着妩媚，双眸流盼间，露出丝丝媚态，就算是白小纯，在看到后都下意识的吸了口气，而其他人更是心脏跳动加速，可却赶紧低头，不敢去看第二眼。

    “她就是中峰大长老？宋缺的小姑宋君婉？”白小纯没忍住，又多看了一眼，这一眼看去时，立刻就与这熟透的女子目光对望。

    宋君婉笑了笑，可白小纯却头皮一麻，他不知为何，对方明明是笑，可他却感觉到了强烈的危险，连忙低头。

    在他低头的瞬间，宋君婉目光一闪，心底有些诧异，在她这个位置去看，这万血崖上所有人，只有白小纯这里抬头看了自己第二眼，这让她不悦，正要惩罚时，对方竟如此敏锐的察觉，立刻低头。

    随着这四位大长老降临，万血崖上，所有弟子，立刻抱拳，向着四人纷纷一拜。

    “拜见四位大长老！”

    白小纯也在人群内，装模作样的拜见一番，心底也在感慨，这中峰大长老如此妖孽，自己要去她的香闺洞府获得永恒不灭之物，实在太难了。

    “还是按照原计划，争取能取代她的身份，我白小纯成为中峰大长老吧。”白小纯内心叹息时，耳边传来中峰大长老宋君婉的声音。

    “你们都是筑基圣地的失败者，原本按照规矩，是应该被责罚的，可这一次，我等四人与掌门商议后，破例再为你们进行一场凡道筑基试炼。”

    “以筑基丹进阶，就是凡道筑基，而成功率不好说，有的人一枚筑基丹就可以成功，有的需要两枚，三枚，我血溪宗最多的一次，是一个弟子用了六枚筑基丹才成功进阶！”

    “此刻我手中丹瓶内，有十粒筑基丹。”宋君婉微微一笑，笑容更为妩媚，可却带着一丝邪异，偏偏这邪异不但没有减少她的美丽，反而使得她更为动人，如同带刺的玫瑰。

    此刻她话语中，右手出现了一个丹瓶，竟一笑之后，直接将丹瓶，扔下一旁的万血深渊内。

    “去抢吧，你们只有一个月的时间，一个月后，我们会接引你们上来，成功筑基者，可选择山峰成为护法！”


第193章 吃独食……

    丹瓶吸引了所有人的目光，划出一条长线，骤然间，落入深渊，就在这一瞬，此地这三十多人，几乎所有人都目光收缩，没有任何迟疑，直接跳下深渊，化作一道道长虹，直奔那丹瓶而去。

    “筑基资格，一定是我的！”

    “我失败了一次，这一次绝不能再失败，我要筑基！”

    “这一次没有不允许杀人，那么所有与我争夺筑基之人，都要死！”

    轰轰轰！

    这些在筑基圣地的失败者，此刻全部爆发，一个个疯狂，眼睛立刻就红了起来，疯狂的踏入深渊，眨眼间，就开始了争夺。

    白小纯也在人群内，盯着下方被众人追逐的丹瓶，此刻速度一瞬间暴增，更有浓密的血气，从他身上爆发出来，眨眼间就超越了前方几个弟子，与另外三个一样爆发出速度的血溪宗弟子，一起出现在了这深渊的下方，出现在了丹瓶的四周。

    这还是白小纯刻意没有露出筑基修为，否则的话，他只需心念一动，就可碾压一切，白小纯来到血溪宗后，学会了谨慎，所以此刻用出的，都是凝气修为之力，虽没有术法，可在面具的掩盖下，倒也没有破绽。

    更为完美的，是白小纯的身上，的的确确有血气存在，他修行不死金刚卷，在这血溪宗内需要吸收大量血气，所以看起来与其他弟子，没什么区别。

    眨眼间，白小纯临近，低吼一声，右手抬起时，向着四周猛的一挥，立刻体内血气释放出来，形成冲击，向着四周扩散时，那三个与他争夺丹瓶的弟子立刻抵挡，但却依旧全身一震，身体不由得慢了一下。

    “夜葬！！”

    “你果然也有隐藏，你一定是在筑基圣地另有造化，所以虽没有地脉成功，可却超越了寻常的凝气十层！”

    眼看夜葬有如此速度，且一人之力，对抗三人联手，这一幕让不少在后方的弟子，虽有意外，可却没有出乎意料。

    赵无常双眼一闪，也是这样判断时，与白小纯争夺丹瓶的其他三人，此刻一顿之下，被白小纯超越，当先而去。

    与此同时，白小纯也从体内逼出一缕鲜血，于嘴角溢出，装作受伤却疯狂的样子，一瞬冲了过去，一把抓住了丹瓶，这个时候，若是换了其他人，立刻会捏碎丹瓶，自己留下几粒筑基丹，其他的全部扔出，吸引众人，分散自己的压力。

    甚至白小纯身后的那些弟子，也都做好了准备，准备在白小纯扔出其他的筑基丹后，开始抢夺。

    甚至万血崖上，四大峰的四位大长老，他们在离去前，也都注意到了这一幕，低头看去时，眼看丹瓶被白小纯抢走，他们没有意外，显然也都知道，血溪宗的弟子，每个人都有一些杀手锏。

    至于尸峰大长老，也认出了白小纯，目中有些淡淡的赞赏，毕竟炼尸的事情已过去了数月，除非白小纯不断地引起他的注意，否则的话，不会去关注太多。

    可紧接着，这四位大长老却很快的愣了一下，纷纷诧异。

    深渊中，在所有人的目中，白小纯居然没有捏碎丹瓶，而是速度再次增加，仿佛豁出去了，直奔下方而去。

    “夜葬，你要干什么！！”

    “该死的，你竟如此选择！！”

    “夜葬，你找死！！”众人全部大怒，纷纷轰鸣间，速度全部爆发，直奔深渊下方，向着白小纯不断地追去。

    在这深渊内众人对白小纯这里杀机滔天的追击时，万血崖上，四位大长老一个个神色奇异，相互看了看后，都看出彼此神色内没有去掩饰的感兴趣之意。

    “吃独食？有魄力，这种心性，太适合我们血溪宗了，此子之前我没太注意，这种性格，遗憾没有地脉成功，否则的话，日后不死，必定是天骄啊！”少泽峰大长老，那位魁梧的大汉，声音嗡嗡，神色看起来很狰狞，可目中却有赞赏。

    “有些意思，想吃独食的人不少，可敢在这三十多个失败者中这么做的，他是第一个！”中峰宋君婉掩口一笑，对白小纯的印象，更深了一些。

    “他叫夜葬是吧，好名字，好苗子，他这是要绝了所有人的筑基之路，只让自己筑基，从而脱颖而出，若能成功，此人我无名峰要了。”无名峰大长老，那位侏儒，桀桀笑道。

    “我记得这个人，他还有养尸的天赋，是个奇才！”尸峰大长老哈哈一笑，他们四个对于白小纯这里的举动，纷纷欣赏，赞叹不已，于是带着期待，各自离去，会在一个月后再次到来，接引众人。

    “不知一个月后，这吃独食的夜葬能否还活着。”

    “先说好，此人如果活着且筑基，我无名峰要了！”这四位大长老彼此笑谈，化作长虹远去。

    深渊下，白小纯一路疾驰，速度飞快，还不忘时而喷出一口鲜血，提醒别人自己受伤了，可速度却没有减少，很快就到了这深渊的底部，目光扫了一下，这里的确是一个小世界，地面上有山脉起伏，也有血色的植被丛林弥漫。

    远远看去，还有一座座火山，火山内传出阵阵轰鸣，散出高温。

    更是在白小纯到来的刹那，他感受到了在这个小世界里，存在着大量的带着凶残的气息。

    “想要和我抢筑基丹，做梦去吧！”白小纯得意时，他身后其他弟子纷纷降临，一个个带着煞气，刹那追来。

    “夜葬，做人不能这么狠，你这是要绝了所有人的路！”

    “你敢这么做，你必须要死！”

    “哼，得罪了这么多人，你死定了，你就算想要躲起来筑基，可这世界不大，也不陌生，就不信抓不到你！”

    白小纯头也不回，在众人追来，大量术法神通轰鸣临近的刹那，身体一晃，直奔一座火山，这万血深渊，在成为这一次的筑基试炼之地前，血溪宗的弟子在接收采集四叶草的任务时，也会到来。

    只不过执行任务时，有一定的庇护，所以只要谨慎，生命一般无碍，假夜葬曾多次到来，对于这里的地形较为熟悉。

    “四叶草，都在火山内……”白小纯目光一闪，靠近一座火山，刹那钻了进去，消失不见。

    几乎在他消失的同时，他身后那些追来的弟子，也都带着漫天的怒火与煞气，直奔火山口内追去。

    万血深渊下，一处火山口内，白小纯正飞速前行，他身后，此刻大群弟子，正一个个怒火中，不断的追击，但追着追着，白小纯的速度越来越快，尤其是这火山口内并非封闭，而是四通八达，有无数通道，如同迷宫。

    白小纯随意选择了一个钻入后，其他人追了半天，渐渐竟找不到了白小纯，这一幕，立刻让众人都要发狂了。


第194章 看见本护法，还不拜见！

    他们只有一个月的时间，如果这一个月找不到白小纯，拿不到筑基丹，他们就失败了，一想到这里，所有人都疯狂起来。

    更有的，对白小纯的恨，已经是难以形容，近乎不共戴天一样。

    “夜葬，你太独了！！”

    “虽然我血溪宗讲究弱肉强食，更是一将功成万骨枯，可你也不能独到这种程度啊！”

    “十个筑基丹，你哪怕扔出一个给别人也行啊！！”

    “就算你躲到火山内，也没用，这火山内虽有迷宫通道，可范围不大，怎么也能找到你！”

    在这众人四下各自带着杀机，于这迷宫般的地下通道内寻找白小纯时，白小纯左拐右拐，此刻前行时忽然脚步一顿，看到了前方的石缝处，长着一大片三叶草。

    其中有一颗，正是四叶！

    白小纯眼睛一亮，立刻上前将这四叶草拿起，仔细的看了看，目中露出兴奋。

    “这里果然有四叶草，哈哈，我的炼灵，可以进行第四次了。”他心底振奋，收了后，立刻前行，在这庞大的地底迷宫中，似乎忘记了筑基丹，开始寻找四叶草。

    时间流逝，很快的过去了四天，这四天里，白小纯数次遇到其他人，往往彼此一见面，对方就立刻杀来，白小纯干咳一声，身体一晃，进入通道后很快甩开，继续寻找四叶草。

    途中血兽也遇到了几头，仔细的观察了一下这里特殊的血兽后，白小纯也觉得惊奇，避开后继续找四叶草。

    又过去了三天，白小纯在这地底通道飞奔时，来到了一处众多通道的交汇处，这里是一个庞大的深坑，足有十多里范围，深坑内长着无数的蘑菇，这些蘑菇一个个都很庞大，最小的也都一人多高，大的足有十丈大小。

    这些蘑菇颜色各异，还有的近乎半透明，正在有规律的摇曳晃动，在那些蘑菇之间，地面上长着血色的三叶草，白小纯仔细一看，这些三叶草中，几乎每隔一段距离，都会出现一颗四叶草。

    “恩？”白小纯眼睛一亮，觉得这里是个好地方，看了眼那些蘑菇，他迟疑了一下，正要试探一下时，忽然睁大了眼，露出无法置信与骇然，身体都顿了一下。

    他赫然顺着远处的一群蘑菇中间的缝隙，看到在那群蘑菇后面，有一只白色的兔子，正趴在那里，左看看，右看看，不时的一口吞下一颗三叶草。

    白小纯有些不敢相信，这兔子，他绝对不会认错，居然是那只学舌兔！！

    白小纯觉得这个世界都变的诡异了，这兔子的存在，超出了他的想象，白小纯去了北岸时，这兔子也出现在了北岸，如今白小纯到了血溪宗，这兔子竟也出现。

    “我都来这里了，你你你……你怎么还在！”白小纯越发觉得这兔子非同寻常，好在此刻白小纯看出，这兔子似乎没发现自己，于是不顾这里有不少四叶草了，白小纯对这兔子，是真的怕了，连忙小心翼翼的后退，就要从身边一个通道赶紧离去。

    “千万不能让它看到我，不能让它知道我在这里……不对，我现在是夜葬，它应该认不出我才对。”白小纯心惊肉跳，可就在他悄然无息的退后时，突然的，一声怒吼，从这处深坑内传出，一条巨大的血色蚯蚓，直接从这深坑内钻出，直奔兔子而去。

    兔子猛的跳起，速度之快，那蚯蚓根本就无法碰触丝毫，可就在兔子跳起的同时，地面上众多地方全部翻滚，一条又一条巨大的蚯蚓，全部钻出，密密麻麻，直奔兔子追去。

    兔子竖着耳朵，口中传出阵阵嚯嚯之声，似学着蚯蚓钻土时的声音……向前疾驰飞奔，正要顺着一条通道远去时，忽然一顿，竟看了白小纯一眼，似乎诧异，同时也露出了一丝……亲切……

    看到这亲切之意的瞬间，白小纯头皮都要炸开，没有任何迟疑，刹那钻入通道，急速远去。

    “这该死的兔子，它到底怎么回事！！”白小纯都要哭了，他害怕啊，对于这兔子，他是真的怕了。

    一想到那学舌的话语，白小纯这一次很庆幸，自己发现的早，否则的话，若被传出了什么话，白小纯一想到整个血溪宗知道了，原来自己就是白小纯后，立刻就哆嗦起来。

    “这要是知道了，我估计会死一万次……还会被一块块的切下来，送给灵溪宗……”白小纯倒吸口气，在心底喃喃，他此刻已经谨慎很多，尤其是知道兔子在后，不断地提醒自己，千万不能多言。

    “不能四下乱走了，兔子在这里，这里太危险了。”白小纯想到这里，赶紧找了一个地方，挖出一个洞口，钻入进去，愁眉苦脸的默默等待时间。

    “也罢，这段时间，我就当是筑基好了，这样外出的时候，也就没事了。”白小纯叹了口气，盘膝坐在这里，默默打坐时，又想了想，索性拿出一些其他的丹药，与筑基丹对比时，忽然双眼亮了一下，想到了一个主意。

    此时此刻，在这迷宫内的其他弟子，已经一个个疯狂了。

    他们全部红着眼，在这通道迷宫内搜寻，一连找了十天的时间，终于将这全部迷宫都找了一遍。

    也找到了白小纯所在的地方，可当他们刚靠近，白小纯就嗖的一声飞出，疾驰远去，身上更是散发出一丝丝筑基的气息。

    这一幕，立刻让这些弟子抓狂！

    “他在筑基，抓住他！”

    “我们找了十天，他竟在筑基，一定不能让他成功！”

    可就在这些人凝聚起来，疯狂的追击时，白小纯叹了口气，右手突然抬起，立刻有数粒带着筑基丹气息的丹药，被他直接向着好几个方向，猛的扔出。

    “筑基丹给你们了，谁再来惹我，等我筑基后，灭他全族！”白小纯低吼，声音也带着煞气，速度也一下子爆发，远远离去。

    四周众人纷纷呼吸急促，他们感受到了那些丹药上筑基丹的气息，此刻猛地散开，直奔这些丹药而去，一时之间，斗法厮杀，轰鸣不断。

    这场争夺，最终有五个修为强悍的弟子，抢夺到了丹药，急速逃走时，被其他人追击，可很快的，就有凄厉的嘶吼，带着咒骂之声，滔天而起。

    “假的，这不是筑基丹，该死的夜葬！！我想起来了，他会炼丹！！”

    “这是假的，真的是假的！！”

    “这些不是筑基丹，是上面盖了一层筑基丹的碎末！！”

    虽然如此，可却没多少人相信，直至有一个弟子将抢到的丹药拿出，众人在一起都看到了丹药被拨开后，露出的里面一枚寻常的二阶丹药后，一个个对白小纯的恨，已经无法形容了，尤其是这种损招，只有药师才能干的出来，偏偏血溪宗药师很少，高层虽希望多一些药师，可实际上弟子们，很少有人去选择将大量时间耗费在炼药上。

    “夜葬！！我要杀了你！！”众人抓狂怒吼，再次寻找，又过去了十天，所有弟子，一个个都憔悴的越发疯狂，他们披头散发，焦急的嘶吼在很多地方都传出。

    而如今距离最后的期限，只剩下了十天，这让所有人焦急的要崩溃，彼此之间的厮杀，还有遇到血兽时的杀戮，也随着情绪的波动，不断地进行。

    在他们这寻找下，终于又找到了白小纯。

    可这个时候……他们一个个绝望的发现，白小纯身上，散发出了浓郁的……筑基气息！

    “大胆，看见本护法，还不拜见！”白小纯抬起下巴，小袖一甩，傲然开口。

    血溪宗弟子进阶，成功筑基后，就不再是弟子了，而是可以选择四大山峰中任何一个，成为护法，若是地脉筑基，则是比护法高出一头的长老。

    可无论是长老还是护法，对于内门弟子都拥有极为的威慑，甚至从某种程度来说，掌握了生死。

    此刻随着众人找到了白小纯，随着白小纯袖子一甩，傲然的开口，声音回荡时，他前方那些血溪宗的弟子，一个个欲哭无泪，悲愤欲绝，全部望着白小纯，半晌之后，那些方才喊打喊杀的弟子，一个个都快哭了，对白小纯的恨，已经难以形容，可却只能低下头。

    “拜见……拜见夜护法！”

    “拜见……夜护法！”


第195章 我选择宋姐姐的中峰

    众人咬牙，低头一拜时，白小纯得意的抖擞，可神色却露出肃然，发出桀桀的笑声，目光在这些人身上扫过。

    “夜护法……弟子……弟子愿意用所有积蓄，换取一枚筑基丹……”赵无常一咬牙，连忙开口。

    他这么一说，四周其他人纷纷陆续这般，既然无法抢夺，此刻他们所想，就是讨好白小纯，换一枚筑基丹过来。

    这筑基丹对他们而言，珍贵的程度难以形容，若是失去了眼下这个机会，恐怕要等很久，都不一定换来筑基丹。

    尤其是此刻只要一枚筑基丹，他们就拥有一步登天的资格，这更让众人心底焦急。

    赵无常目中露出果断，浮现血丝，他想起了自己那没落的家族，想起了自己的一些仇家，而现在，他的仇家已有几人筑基成功。

    如果自己无法短时间筑基，那么等待自己的，将是家族的灭亡，甚至他自身，稍微一个不谨慎，也会被直接坑杀！

    想到这里，赵无常狠狠一咬牙，猛的上前，竟直接跪拜在了白小纯的面前，右手抬起一指眉心，他眉心血光闪耀时，出现了一滴鲜血，这鲜血带着他的一丝魂，如同被分割一样。

    这种术法，是他早年无意中获得的秘术，以如今的修为运转，反噬极大，在这一滴魂血出现的瞬间，他面色苍白，喷出一大口鲜血，抬头时望着白小纯，声音沙哑，带着疯狂。

    “夜护法，你若能让我筑基，赵某愿为奴一甲子！”

    赵无常的声音尖锐，传遍四周时，这四周的其他弟子纷纷倒吸口气，齐齐看向赵无常，一个个神色复杂，他们虽极度渴望筑基丹，可与自由比较，这个决心，很难下定。

    此刻一个个都沉默下来，别说他们没有那种分裂魂血的方法，就算是有……此刻在这衡量下，也都叹了口气，不愿用自由去换。

    毕竟筑基丹虽难以获得，可谁也说不好以后是否有这样的机缘。

    白小纯也动容，看了赵无常一眼，尤其是看着那滴魂血，他如今不是刚入修真界，对于一些常识也有耳闻，沉吟少顷后，白小纯右手一指，立刻那滴魂血飞到面前，碰触指尖的刹那，这魂血消失不见。

    一股奇妙的感应，融入白小纯心间，那是一个念头，就可以让赵无常死亡的操控，这操控，让白小纯心神震动，他不知为何，隐隐觉得，这种控制，似乎与自己所追求的驭人大法，有些相似之处。

    “赵无常！”白小纯沉默片刻，抬头时缓缓开口，他此刻严肃下来，就连声音也都带着一股肃杀之意，让四周弟子心神一颤。

    赵无常抬头，望着白小纯，目中露出恭敬。

    “我给你一个筑基的机会，但只有一次！”白小纯有自己的立场，此刻一挥手，一枚筑基丹飞出，在四周众人贪婪的目光下，这丹药直奔赵无常。

    没有人敢在一个筑基修士面前出手争夺，这丹药被赵无常一把抓住后，他全身都在颤抖，激动中向着白小纯抱拳一拜，竟快走几步来到白小纯的身边，盘膝坐下后立刻吞下，选择在这里直接筑基。

    随着丹药入口，赵无常全身震动，体内似有火山爆发。

    白小纯看了一眼便收回目光，心底也在感慨，若是在灵溪宗，筑基丹虽一样少有，可代价绝不会如血溪宗这么大。

    这一刻，他忽然有些明悟，修真界……或许就是如此。

    血溪宗之所以强盛，也有其道理，在这种环境下成长出来的弟子，他们自身的强悍程度，显然不是其他宗门弟子可比。

    至于归属感……只要血溪宗始终强盛，只要符合绝大多数人的利益，那么就如同一个巨大的车轮，可以碾压一切欲挑战规则者。

    同样的，在无法挑战的情况下，最好的选择，就是融入进去，成为获得利益的一部分！

    时间流逝，当这一个月的期限，即将到来时，赵无常全身轰鸣，爆发出了一股筑基的气息，他的双眼蓦然睁开，露出精芒，全身修为化作体内灵海，虽比不过地脉筑基，可在凡道中，他的基础颇为深厚。

    “多谢主人！”赵无常深吸口气，在四周众人复杂的目光下，起身向着白小纯抱拳，深深一拜。

    白小纯点了点头，就在这时，突然的，一道道光芒从天空落下，准确的落在了这里每一个修士的身上，刹那笼罩后，形成了一股巨大的吸力，狠狠一拽。

    轰！

    众人身体不受控制，全部飞起，直奔天空，一路穿梭深渊血雾，很快的，当眼前的一切清晰时，他们身上的光芒消散，每个人都修为爆发，直接飞起，一一从深渊内冲出，落在了万血崖上。

    四峰四位大长老，此刻都站在万血崖上，在这些弟子出现的刹那，目光瞬间扫过后，立刻就落在了白小纯与赵无常身上。

    而赵无常的站位，竟是在白小纯身后，且明显身体微恭，这恭敬既是对四位大长老，同样也是对白小纯。

    这一幕，立刻让这四位大长老双眼全部一凝，他们也是筑基修为，只不过都是踏入到了筑基的巅峰，此刻一扫，就看出了端倪。

    “这夜葬，收服了另一个筑基？”四位大长老相互看了看，对于白小纯这里，兴趣更大，他们一个月前离去时，就被白小纯吸引了目光，此刻感官再次增强。

    若是只有白小纯一个人筑基，那么他们虽赞赏，可也仅仅是赞赏罢了，但现在，收服了一个筑基，这表示白小纯虽有吃独食的心，可却并非不可变通，在利益之下，一切皆有可能。

    这种心态，这种做法，让这四位大长老感受到了浓郁的血溪宗的特色。

    “夜葬护法，你吃了几枚筑基丹？”无名峰的侏儒，忽然开口。

    “两枚！”白小纯没有迟疑，立刻说道。

    “其他的筑基丹，你打算如何处理？”一旁的少泽峰大长老，那位魁梧的大汉，目中的欣赏更多，问了一句。

    “这个……”白小纯内心微动，想了想后，抬头淡淡的传出话语。

    “夜某有一个梦想，是要成为一个伟大的药师，多出来的筑基丹，我打算研究，看看如何炼制，早晚有一天，我一定能炼制筑基丹，我现在能炼二阶灵药了。”白小纯傲然开口。

    四周弟子一个个苦涩，而这四位大长老，都愣了一下，他们这看似寻常的问题，实际上包含了很多深意，也会通过白小纯的回答，来印证自己的判断，可无论如何也没想到，会是这样的答案，可很快的，这四个大长老就怦然心动。

    一个会炼药的护法，对于他们来说，重要的程度，堪比地脉筑基的长老，甚至略有超越，毕竟各峰地脉筑基长老历代都有，可能炼药的，甚至显然有些成就的，却很难碰到一个。

    尸峰大长老心底有些后悔自己之前嘴快，与此同时，中峰宋君婉，也都心动不已，看向白小纯时，笑容甜美起来。

    “好，夜葬你之前的绿僵，就证明了你的药道，来我尸峰吧，尸峰与你有缘啊！”尸峰大长老大笑，赶紧开口，目中露出火热，他之前就对白小纯心动，如今看到白小纯筑基，更是势在必得。

    “胡说，夜葬凝气就可抗住多人联手的一击，显然是有些炼体的造诣，夜葬，来我少泽峰，我少泽峰魔血炼体，定可让你从此踏上强者之路！”少泽峰的魁梧大汉，声音如钟，连接说道。

    “都别和我抢，我之前就说了，这夜葬我无名峰要定了！”无名峰的侏儒，尖声争夺时，中峰宋君婉，轻轻挽了一下被风吹起的发丝，双眸如水，凝望白小纯。

    “夜师弟，来我中峰吧……”

    眼看这四位大长老都在抢夺白小纯，四周弟子一个个更苦涩，那种成为了绿叶的感觉，让他们低头叹息。

    白小纯心中也在感慨，他觉得自己实在是太优秀了，无论是在灵溪宗还是血溪宗，想要低调都是那么的不容易，走到哪里，都会被人追捧。

    在这得意的苦恼中，白小纯眼中露出痴迷，摆出傻傻的表情，似迷恋的痴痴的望着宋君婉，脸都红了。

    “我……我选择宋姐姐的中峰。”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投、，您的支持，就是我最大的动力。阅读。)

   


第196章 神秘世界

    白小纯话语一出，他身后的赵无常内心一颤，觉得自己这个主人，语出惊人……

    四周的那些弟子，也都吸了口气，对于这明目张胆去调戏中峰大长老的话语，一个个装作没听到。

    宋君婉也愣了一下，她第一个反应就是眼前这夜葬调戏自己，可紧接着一看白小纯，发现白小纯那痴迷的样子，顿时娇笑起来，觉得这夜葬很是可爱。

    “姐姐？！”其他三峰的大长老，此刻也都纷纷神色古怪，看了看白小纯，又看了看宋君婉，一个个摇头，彼此离去，至于赵无常，他选择了少泽峰。

    这几个大长老临走前，尸峰的大长老心中长叹，目中有痛惜。

    似觉得白小纯选择中峰一定会后悔，又或者心中实在不甘心这么一个美玉，与尸峰无缘，这尸峰大长老临走前，取出了一枚玉简，交给了白小纯。

    “夜葬，这是本座的令牌，你随时改变主意了，都可以拿着令牌来我尸峰，我尸峰护法的身份，永远给你留着！”

    白小纯拿着令牌，他觉得血溪宗对自己太好了，这里的人虽凶残，可对自己真的非常好。

    “我闯了祸，宗门不责罚，还有赏赐，如今四个峰都抢着要我，这尸峰大长老更是对我如此执着。”白小纯心中感动。

    随着众人的离去，中峰宋君婉看了白小纯一眼，脸上依旧带着笑容，火辣的身躯，此刻随着上前的动作，露出雪白的大腿，充满了惊人的诱惑，就算是白小纯觉得自己一向定力非凡，也都不由得瞄了好几眼，心脏怦怦跳动。

    这全身火热的宋君婉，娇笑的走到白小纯的面前，右手葱白食指勾了下白小纯的下巴，红唇轻吐。

    “小鬼，你刚才称呼我什么？”

    “宋姐姐……”白小纯脸都红了，闻着对方靠近时散出的幽香，扭扭捏捏的开口。

    看到白小纯这个样子，宋君婉笑声更大，给了白小纯一记媚眼，在他的手中放下一枚玉佩，带着笑声，扭动那触目惊心的细腰，飘然远去。

    白小纯拿着玉简，站在万血崖上，心底长叹一声，他觉得自己为了获得永恒不灭之物，已经拼到了如此程度，不由得对自己很佩服，又想到自己叫宋君婉姐姐，那么遇到宋缺后，自己岂不是大了宋缺一辈。

    想到这里，白小纯立刻振奋，得意的迈步，回到洞府时已是黄昏，他整理一番，准备第二天去中峰报道。

    深夜，白小纯正在打坐，月光顺着洞府的窗户洒落进来，映照在他的身上，在地面形成了一个影子，忽然的，白小纯心神震动，一股说不出的感觉，在这一刻从那月光中散出，如同被一个无形的存在，直接目光凝聚。

    白小纯双眼蓦然开阖时，让他头皮发麻的一幕出现了，他的影子，居然扭曲起来，如同雾气一样扩散，眨眼间，竟扩散整个洞府，使得洞府瞬间漆黑，就连外面的月光，也都如被沾染，仿佛在这一刻，此地被分割开来！

    这诡异的变化，白小纯立刻就想起曾经问询假夜葬时，对方透漏出的那神秘的宗门，对于这神秘的宗门，白小纯一直都记在心底，此刻双眼一凝，神色努力保持正常，可心中的紧张感，一时半会很难消散，更是站起了身，谨慎的观察四周。

    “假夜葬曾说，这神秘宗门在这数十年里，只出现了三次，如今才过去多久，怎么会又出现……”白小纯紧张，他担心自己面具下的真容，被对方察觉，此刻心底焦急。

    就在这时，被影子笼罩的洞府，地面出现了波动，仿佛成为了水面，片刻后竟成为了透明，白小纯低头时，一眼就看到了地面下，出现了一个虚幻的世界。

    乍一看，如同地底世界，可仔细判断后，白小纯立刻心惊的意识到，这是一个折射而来的世界，如同是镜子外看向镜子内。

    这世界有山有水，此刻居然是白天，云雾缭绕时，一个穿着白袍的身影，缓缓凝聚出来，一股沧桑的气息哪怕隔着地面，白小纯也都清晰感受，对于这神秘宗门的强悍，白小纯立刻有了更多的认识。

    “夜葬！”白袍的声音分不清男女，回荡在白小纯的脑海中，似察觉到了白小纯的紧张，这白袍似不觉得意外，也没有理会，而是袖子一甩，立刻有三个刻着月亮标记的丹瓶出现，似要穿透地面，降临在洞府内。

    地面顿时波动，扭曲更为强烈，在这三个丹瓶逐渐的降临时，白袍的声音，也缓缓回荡。

    “我感受到了你筑基的波动，看来你已成功筑基，很好，这是你之前几次哀求的丹药，足够你修行到筑基中期所需，这些灵药送去你这里的代价之大，超越了灵药本身太多太多。”

    “你要记住，那永恒不灭之物，在血溪宗中指上，在那位中峰大长老的洞府下，不管你用多少时间，你自己想办法去获得吧。”声音断断续续，直至地面扭曲强烈，那三个丹瓶终于成功的降临后，白袍身影慢慢消失，整个地面也渐渐恢复正常，影子消散，外面的月光重新洒落进来。

    这短短的时间内，白小纯一句话没说，可他的身上已是冷汗弥漫，此刻深吸口气，压下心中的震撼，对方宗门的出现，诡异的超出了白小纯的想象。

    “这到底是一个什么样的宗门？”白小纯呼吸急促，他毫不怀疑对方宗门的强悍程度，绝非血溪宗可比，这样一个庞然大物，显然的确是距离这里太远太远。

    “他们那里居然是白天……”白小纯沉默，若有所思时，摸了摸脸上的面具，对于在血溪宗的身份不被发现，更放心了一些。

    “这白袍使者似乎也没察觉我这里已换了人？还是察觉了，可却没有说破？”白小纯迟疑了一下，心底不确定，取出假夜葬的魂，问了半天，假夜葬心底苦涩，更有复杂，那些丹药是他前几次不断哀求，费劲心思，所以这一次才送来的。

    可如今，竟然成为了白小纯的物品，他的心在滴血，过了半晌才叹了口气，又不敢抱怨，连忙回答白小纯提出的各种问题。

    问了好久，白小纯皱起眉头，他还是无法判断对方是否察觉自己已不是之前的假夜葬。

    “罢了，想那么多也没用，就算是他们察觉了，方才没有说破，也就是心照不宣，按照我曾经的分析，对方敷衍的可能性极大，而且说不定他们也没察觉。”白小纯摇了摇头，拿起三个丹瓶，看了看上面月亮的印记后，一一打开。

    这三个丹瓶内，一共有三十粒丹药，白小纯仔细一看，立刻睁大了眼，倒吸口气。

    “全部都是佳品！！！四阶灵药！”

    “这是什么宗门，也太恐怖了！”

    “这灵药，不属于我所认识的任何一种，而且这里面的药草……”白小纯仔细的辨认后，闻了一口，脑海里推衍片刻，发现里面的药草大约有数十种之多，而有一半，他认不出是什么药草。

    但却能看出功效，的确如对方所说，这三瓶丹药，足够一个凡道筑基，从初期晋升到中期了，可对白小纯来说，还是不够。

    他是天道筑基，除了丹药外，他还需要炼化通天河水，不过有这些丹药帮助，他炼化的速度也会提高很多。

    这一夜，白小纯都在思索，直至天亮后，他深吸口气，将这一切埋在心底，走出洞府时，回头看了看身后洞府的地面，他沉默少顷，拿着中峰玉简，转身直奔中峰。

    很快临近，看着斜着刺入苍穹，上半部分有云雾缭绕的中峰，白小纯心中对于这只巨人的大手，再次感叹。

    几乎在他踏入中峰的瞬间，一道无形的波纹刹那扩散，似感受到了白小纯手中的玉简，这波纹散去，允许白小纯进入中峰。

    如果没有这个玉简，尚闯一峰，将会被阵法直接责罚，整个血溪宗等阶森严，能有资格居住在四座山峰的，只有各峰的筑基修士。

    走在中峰，白小纯感受到了整个山峰的磅礴，四周草木赤色，甚至还可以看到一些血色的溪流顺着流淌，而他体内的不死长生功，更为活跃，尤其是白小纯靠近一处血色的瀑布时，那种来自整个巨手的召唤感，一瞬强烈。

    这强烈的召唤，引动了白小纯体内的不死长生功，使得他呼吸急促，仿佛有种自己化身成为巨人之感。


第197章 中峰秘术！

    “圣地！”白小纯激动，不知觉的走到了血瀑布的边缘，感受着这里浓郁的血气，这血气对他而言，就是大补。

    随着吸收，白小纯精神振奋，想要再多吸收一些时，忽然的，一股危机感让他立刻退后，几乎就在他退后的瞬间，一声轰鸣从他之前所在的地方传来。

    那是一道弧形的血光，如同剑气，直接斩下，掀起冲击，吹动四周草木摇晃时，一道沟壑在地面被生生斩出。

    一声轻咦，从血瀑布内走出，化作了一个青年，他赤着上身，神色冷傲，看了白小纯一眼。

    “滚，这里不是你能来的地方！”

    白小纯一眼就认出对方，此人正是宋缺，他开口后，不再看白小纯，而是转身踏入血瀑布内，重新打坐。

    “缺心眼居然在这里，哼哼，有什么了不起的，陨剑世界内，我打的你哭爹喊娘，等我以后在血溪宗混出头的，让你好看，哼！”白小纯心中恨恨，琢磨着以后最好当着宋缺的面，称呼宋君婉姐姐，定要让这宋缺憋屈！

    白小纯内心冷哼，这才离去，途中他路过了七八处血气明显浓郁的地方，可每次只要一靠近，稍微时间多了一点，立刻就有人杀出，将他赶走。

    言辞毫不客气，甚至有一次，竟杀出了三人，煞气滔天，仿佛若白小纯继续停顿，立刻就会杀人。

    白小纯越发不忿，觉得这些人太霸道了，自己只不过是去吸了一些血气而已，又没有去抢夺地盘。

    不多时，白小纯来到了中峰负责新晋护法的中峰阁，在这里接待他的，是一个老者，这老者身上修为筑基后期，扫了一眼白小纯后，察觉白小纯是凡道筑基，于是一副不愿搭理白小纯的模样，拿走玉简，给他换了一个身份令牌，又给了他一个血色的玉简。

    “玉简内是中峰秘法血殺界，你可自行修炼，若是不懂，每隔一个月，都有太上长老讲解，花费贡献可去闻道，若是贡献足够，还可申请太上长老单独讲解。

    至于你的洞府，我中峰护法洞府还有三十七间无主，你可随意选择一处，若是觉得不好，认为自己有实力，也可去抢其他同门的洞府，好了，你可以走了。”老者一挥手，重新闭目打坐。

    白小纯拿着两枚玉简，觉得这也太简单了，灵识融入后，脑海里浮现了一张中峰的地形图，里面有标记洞府所在。

    他眼看天色还早，索性走了一圈，直至黄昏时，终于将这下指护法区域的空闲洞府都看了一遍，单独来看，都很不错，可与其他人的比较，明显血气少了很多。

    白小纯只能从里面选了一个相对好一些的，搬了进去。

    看着比在内门时好了太多的洞府，白小纯还是觉得没有自己在灵溪宗的气派，他有些不服气，可却没办法，于是叹了口气，拿出那枚血色的玉简，灵力一扫，轻咦一声。

    “以血气凝剑，形成殺界？无论是伤人还是受伤，都会刺激血气，使得血剑更强……这是什么秘法！”白小纯有些惊讶，仔细的看了看后，神色逐渐变化，到了最后，更是心惊，想起了当初在陨剑世界内，宋缺施展的血剑。

    “这血剑，是中峰秘传，只有筑基修士才可以修炼成功……尸峰炼尸，无名峰炼魔头，少泽峰魔血炼体，这中峰就是……血剑殺界！”白小纯微微动容，他发现这血溪宗在这一点上，要比灵溪宗好一些，这种秘传功法，完全开放给弟子修行，人手一份。

    而且明显，这血殺界很是不俗，白小纯沉吟中再次看向玉简，最后找到了这血剑的来历。

    “竟是血溪宗曾经一位老祖，研究这只大手后，获得的灵感，创造了这血剑殺界，又经过一代代人的补充与完善，最终成为了血溪宗中峰秘术！”

    白小纯若有所思，研究之后，右手抬起掐诀一挥，顿时全身血液猛的顿了一下，四周地面无时无刻都在飘散而出的游离血气，在这一瞬，向着手指凝聚而来，可却很是生涩，半晌后，也没有凝聚多少。

    白小纯皱起眉头，手掌一挥，散去血气。

    他沉吟片刻，又仔细的明悟了一下玉简，再次尝试，可依旧还是生涩，仿佛总是有些区域不通，难以做到流畅。

    “按照玉简所说，这血剑的第一步，是抽离自身血气，以此为引，凝聚更多他人血气凝聚在指尖，化作剑气散出，这是基础，而后按照秘法，就可以在身后逐渐的形成一把血剑……”白小纯再次尝试，依旧不行。

    “不对啊。”白小纯诧异，他想了想后，索性没有按照这玉简所说的方法凝聚血气，而是不死长生功运转，立刻他周围的那些游离血气，还有四周地面上，一丝丝血气瞬间升起，仿佛是被强烈的吸引，刹那而来，直奔白小纯体内钻入进去。

    瞬息，这些血气白小纯没有去吸收，而是以身体中转了一下，凝聚在了右手中指的指尖上，眨眼间，一股浓郁的血气轰然出现，形成一尺长的剑气。

    所有过程，如行云流水，很是自如，这一幕，若是被外人看到，必定会膛目结舌，从血溪宗有史以来，最快掌握血气绕指成剑气的天骄，也是用了一天的时间，而白小纯这里，如果不算之前的错路，那么实际上，他只是几个呼吸，就本能的掌握。

    白小纯看了几眼手指上剑气，知道自己是取巧了，若有所思。

    “这血殺界不俗，这分明是一种不死血的操控之法，只不过因血溪宗没有人具备真正的不死血，而是依靠吸收血气，强行改变体内鲜血，逐渐转化，所以抽离血气外散时自然驳杂，故而才需要其他血气来融合，要么自己伤，要么别人伤，以此增加威力。”

    “若是能到了一定的程度，自身的血在这长久的融合血气中彻底改变，或许真的有一天，可以用这种方法，直接获得堪比不死卷最后一个境界，不死血的效果！”

    “可这显然太难太难……正确的方法，应该是催发自身体内的不死血，让其产生血气，凝聚成剑气，以此为基础，衍变后成为血剑，一剑落下，惊天动地！”

    “所以，我这取巧的方法，实际上也是错误的。”白小纯沉吟后，深吸口气，立刻手指上的剑气消散，成为血气后猛的被吸入白小纯体内，这一次，他选择了融入全身血肉中，使得血肉力量增长的酸麻之感再次出现后，白小纯没有如往常一样继续运转不死金刚，而是目光一闪，右手掐诀时，按照血殺界的口诀，从体内强行抽出血气。

    这一刻，他体内所有血肉，猛的收缩，在这收缩中，慢慢从他全身血肉内，滋生出了一丝血气！

    这是白小纯不死金皮，不死金刚卷，集合所有，再加上这大手的滋养，才凝聚出的一丝……真正的属于白小纯的不死血的血气。

    以白小纯如今的修为，根本就无法形成自己的不死血，但通过这秘法，却是强行的挤压了一丝血气出来。

    这血气虽很少，微不足道，可在出现的一瞬，血溪宗的这只大手，召唤之感前所未有的强烈，白小纯呼吸急促，勉强操控这一丝气血，从指尖散出后，缠绕一圈，形成了一道剑气！

    这才是最正宗的……血殺界，或者说，这是……不死血剑！

    虽只有一丝，虽在量上，与其他筑基修士无法比较，可这一丝不死血气，是无数寻常血气凝聚又淬炼后，都未必能达到的境界，它可以摧枯拉朽，做到碾压所有！

    在这剑气出现的刹那，整个中峰所有血气，都猛的活跃起来，使得无数筑基修士纷纷诧异，可却找不出原因所在。

    白小纯呼吸急促，他没想到真的可以成功，此刻目中露出激动。

    “这不但是一个杀手锏，更是一个……可以让我在如今这个程度，凝聚出不死血的方法，这么下去，我就可以提前的触摸……不死血的境界！！”白小纯振奋起来，此刻深吸口气，慢慢收走了指尖上的不死血气，将其融入体内后，在之后的日子里，不断地尝试练习。


第198章 是谁暗算我！

    随着时间一天天过去，白小纯成为中峰护法之一，他所能了解的事情，比之前多了不少，比如玄溪宗与丹溪宗的战争，此刻已经从开始的小规模，慢慢发展成为了大规模。

    又比如血溪宗这里，也在这段时间内，开始了备战，整个宗门内，都可以感受得到煞气的蔓延。

    “干嘛非要打打杀杀，大家和和气气，开开心心，联起手来一起去中游，岂不更好。”白小纯感慨，继续修行，吸收血气。

    每一次吸收血气，白小纯所在洞府的地面，都会有大量血气散出，非但如此，更是连他洞府外一片区域内的血气，都自行的凝聚而来。

    好在这里偏僻，不是什么上好的洞府，以至于除了他外，没人居住，否则的话，在白小纯的这般霸道的吸收下，其他人根本就无法修行。

    在练习这血剑的同时，紫气通天诀，白小纯也没有扔下，体内第一层灵海中的通天河水，在这段日子的修行中，逐渐的融化，还有驭人大法以及元磁之力的研究，白小纯每天都会进行，面具下眉心的通天法眼，也慢慢的操控由心。

    感受到自己每天都在强悍，这种无时无刻都在提高的幸福，让白小纯激动不已。

    “我的不死金刚第一层，很快就可以成功啦，还有这血剑之法，太适合我了！圣地啊，我都舍不得走了！！”白小纯美滋滋的修行时，因血气的大量吸收，使得自身不死金刚卷第一层，也飞快的攀升。

    只是随着白小纯不死金刚卷下力量越来越大，随着他体内熟练的去强行滋生不死血气越来越多，白小纯吸收血气的量，也随之暴增。

    很快的，他所在区域的血气吸收，慢慢无法满足白小纯的修行。往往吸收血气正兴奋的时候，血气便慢慢减少，需要第二天时，血气才可以积累出来，继续被他吸收。

    “这样不行啊。”白小纯有些傻眼，使劲吸了半天，可这片区域的血气，还是不够用了……

    白小纯有些着急，看了看外面，想到了那些血气浓郁的区域，可一想到血溪宗的人那么的凶残，白小纯就有些愤愤。

    “那些好的地方，早就被人占据了，我可不是打不过他们，而是我要低调！”白小纯唉声叹气，眼睁睁的看着自己的修行速度降了下来，他更着急了。

    “没办法了，我不在洞府内修炼，我去外面修炼，总可以了吧。”白小纯揉着眉心，琢磨之后觉得可行，又是等待深夜时，悄然外出，选择在了距离自己洞府不算太远的一片树林内，盘膝坐下，四周看了看后，闭目立刻猛的一吸。

    顿时，这四周仿佛扭曲，从地面上升起大量的血气，刹那就钻入他的体内，白小纯全身舒爽，那种久违的感觉，让他体内不死金刚卷急速运转，不死血气滋生时，他没忍住，再次狠狠的吸了一口，这一次牵动了四周的血气，这些血气瞬间涌来，被白小纯吸收后，仿佛他体内所有的部位都在欢呼。

    随着白小纯的吸收，这一片区域的血气，肉眼可见的明显稀薄起来，减了至少有七成左右，以至于这四周一定范围内的筑基修士，在这一瞬全部被惊醒，神色纷纷诧异，明显的感受到了四周血气的稀少。

    “怎么回事？”

    “血气怎么一下子少了这么多！”

    “莫非有人作祟？”

    很快的，这范围内的七八个筑基修士，立刻就走出洞府，杀气腾腾，要去查看。

    白小纯立刻察觉，赶紧收了功法，偷偷离去，这些筑基修士在四周找了一圈，也没找到什么不对劲，又感受到四周血气正在慢慢恢复，于是一个个狐疑的散去。

    远处，白小纯神色不满，他觉得血溪宗的这些人太霸道了，自己只不过吸了两口，对方居然出了洞府来寻找原因。

    “看来一个地方，不能多留，只吸两口，立刻离去！”白小纯感慨时，突然想起了什么，立刻四下打量，没有看到那只竖着耳朵的兔子后，这才心底放心，同时心底也有些悲哀，觉得自己命太苦了，以后喃喃低语时，一定要谨慎一些。

    不然，就死定了……

    他叹了口气，觉得自己如今就像是当年在灵溪宗偷灵尾鸡。

    “不对不对，我与这巨人是同脉啊，这本就是我的，是他们偷了我的血气！”白小纯一想又不对劲，很快想明白后，他更生气了。

    “无耻，偷我的血气！这一次我忍了，不和他们一般见识！”白小纯心中愤愤，等远离的那片区域后，到了另一个区域，感受着四周的血气，他猛地体内修为运转，身体如化作了一个黑洞。

    无声的轰鸣，外人听不到，只有白小纯自己可以听闻脑海里的天雷之音，在身体化作黑洞的一瞬，这四周的血气，骤然间大量的涌来，瞬间被他吸走后，白小纯毫不停顿，急速远去。

    身后传来一声声惊呼……

    就这样，他走了一夜……

    这一夜，中峰下指区域的筑基修士，一个个都皱起眉头，他们很多人夜里修炼时，被突然减少的血气打断，甚至还有几人，因修到了关键时刻，血气的骤然减少，使得他们差点修为反噬，好半晌才压制下来，怒火中烧的要去寻找原因，可白小纯早就离去。

    最惨的，是一个中峰筑基修士里，颇有名气的一位被人称为神算子的家伙，他洞府奢华，更有血树环绕，在宗门地位也不俗，当天夜里，原本正在推衍一门秘术，这种推衍，一旦进行，就不可终止，在推衍的过程中，利用四周的血气来滋养。

    被打断后，滋养跟随不上，他直接就喷出一口鲜血，身体一下子枯萎下来，脑海传来剧痛，惨叫中直接就昏了过去。

    当天微微亮时，白小纯兴奋的回到了洞府，这一夜的吸收血气，让他的修炼速度不但恢复，还更有增加，此刻在洞府中，他得意非凡，正要抬起下巴时，忽然神色肃然，四下打量，再次确定没有兔子后，这才放心。

    “哈哈，还是我聪明，既不需要去抢别人的地方，也不会引起争执，我走过路过，吸两口，谁能知道是我干的。”白小纯高兴，白天时修行紫气通天诀以及驭人大法，研究元磁之力，等到了第二天夜晚，月黑风高，他猫腰小心翼翼的外出修行。

    这一夜，他没有走昨天的路线，而是改了线路，每一次到了一片区域，就狠狠的大吸两口，然后立刻逃走，到了另一个区域，再吸两口。

    他速度飞快，又是天道筑基，再加上面具可以隐藏修为的波动，白小纯为了不被人发现，直接将自己的气息隐藏的几乎不可察觉。

    于是……这一夜，整个中峰下指区域，一声声带着诧异的怒吼，不时传出。

    “该死的，血气又突然减少了！”

    “怎么回事，怎么每天夜里都这样，这都第二天了！”

    “有问题！！”

    而最惨的，则是那位神算子，他昨天夜里昏迷后，直接昏迷了一整天，于第二天深夜才苏醒过来，面色苍白中，他眼睛里露出血丝，整个人怒意滔天。

    “是谁暗算我！！”神算子是一个中年修士，他全身煞气弥漫，此刻目中露出狠辣。

    “居然敢暗算我，你死定了！”他深吸口气，勉强压下昨夜反噬形成的伤势，右手抬起掐诀，立刻目中露出精芒。

    “我倒要算一算，此人是谁！”神算子性格睚眦必报，此刻飞快推衍计算，双眼内形成了两个漩涡，这漩涡转动越来越快，四周的血气也都凝聚而来，融入他的体内滋养消耗，形成了一个循环。

    到了最后，在神算子的双目瞳孔内，模糊的出现了一个身影，就在神算子要努力去看清对方的样子时，在他所在的这片区域，白小纯愉悦的背着小手，溜达到了此地。

    很快的，随着他大力的吸了两口，一声声怒吼从四周传出时，神算子身体猛地一颤，四周血气的锐减，让他一下子没有了滋养，本就有伤势的身体，难以支撑，伤势爆发，一口鲜血喷出，直接……又昏了过去。

    当第三天深夜，神算子才勉强睁开眼，身体虚弱，嘴角带着鲜血，他知道自己伤势太重，无法继续推衍，需休息至少一个月。

    整个人疯狂，发出凄厉嘶吼。

    “你居然敢如此暗算我，我一定要撕了你！”


第199章 血梅的洞府……

    神算子咬牙外出，与几个同门换取丹药时，听到了众人的交谈，这才明白原来对方不是刻意的暗算自己，可他的恨一样存在，告诉了众人，他算出了制造这一切的罪魁祸首，不是天灾，而是有人不知用什么方法，抽走了四周的血气。

    神算子在中峰有名气，他的话语，立刻被人相信，那些在这两天被影响的，纷纷带着杀意，于夜晚时寻找。

    可直至又过去了两天，这些人没有丝毫线索，血气依旧每天都在减少，一个个杀机滔天，开始了大范围的搜寻，渐渐传言也都散开。

    “听说了么，我们中峰出了一个神秘修士，此人每到夜里就到整个中峰所有区域吸收血气！”

    “此人丧心病狂，不少同门都因此在修炼时受伤，最近一到夜里，都不敢修行了。”

    “这家伙到底是谁，不要命了，一旦被人知道身份，宗门拦着都没用啊。”

    这些话语，白小纯在白天时也听到了，心惊胆颤，消停了几天，可眼看自己修行速度又减少了，他着急，于是咬牙继续外出。

    之后的几天，他更谨慎了，而中峰下指区域的这些筑基修士，却纷纷抓狂，外出发誓要找到他的筑基修士也越来越多，甚至有一次白小纯也加入进来，与众人一起寻找，他尖锐的嗓音，愤怒的神情，仿佛受害者一样，让人没有去怀疑什么。

    就这样，又过去了三天，白小纯夜晚在外面继续溜达，想要趁机吸血气时，却发现中峰的那些筑基修士，竟大量的出动，来回寻找，使得白小纯一夜都没找到机会。

    白小纯想了想，没有着急，而是等了几天，这血溪宗内修士之间并非团结，几天的时间也就散了，白小纯立刻得意，再次哼着小曲外出吸收。

    “哼哼，和我白小纯斗，这种事情，我最有经验了！”白小纯抬起下巴，小袖一甩，傲然走出。

    这一夜，又是大丰收……甚至他逃遁时路过了一处区域，在这里下意识的吸了几口后，竟感受到了一股比其他区域还要浓郁太多的血气，赫然从一个洞府内散出，立刻让白小纯惊喜，可却没停留太多，赶紧远去。

    就这样，人多他就停，人少他就吸……吸吸停停半个月后，他的血剑越来越凝固，体内不死金刚卷的力量，已经达到了七象之多。

    “很快就要十象了，不死金刚第一层就要成功，撼山撞也可以施展了！！”

    “还有这血剑，我能感受得到，很快就会被我修成了！！”白小纯振奋不已。

    与此同时，整个中峰下指的修士，一个个彻底的抓狂，他们本就戾气浓重，被白小纯的行为折腾了半个月，一个个杀意撼天。

    这半个月的夜晚，他们多次被打断修行，尤其是白小纯的时间不固定，每次都是随意的选择区域……

    于是，这些中峰下指的筑基修士，纷纷无法承受，尤其是有一些被折磨的，多次修为反噬，喷出鲜血。

    “是谁！！！”

    “我要杀了此人，该死的，我要杀了这个家伙！”

    “此人找死，害我修为都险些不稳，我要生生剐了此人！！”

    一声声嘶吼，在整个中峰回荡，这些筑基修士这辈子都没遇到这样的事情，白天在山上时，每个人的眼睛都是红的，杀意浓厚。

    白小纯看的心惊，于是每次出门也都使劲揉眼睛，让自己眼睛也血红血红的，才敢出门，与不少人一起怒斥那神秘的血气狂魔。

    随着事态的发展，这些筑基修士不断的寻找，甚至请擅长衍算的同门去算，只是擅长衍算之人不多，而神算子就是中峰筑基修士里，名气最大的一个，偏偏他如今养伤，无法继续去算，以至于整个中峰下指，积压的怒气越来越大。

    白小纯眼看如此，立刻收敛，消停了数日，继续外出时，发现这中峰的筑基修士，居然每一片区域，都有一个人在外巡逻，显然是达成了共识，罕见的促成了一次团结。

    白小纯有些傻眼，走了一大圈，最后唉声叹气的离开，正发愁以后该怎么办时，路过了一处区域，忽然他脚步一顿，疑惑的看着这片区域。

    “没人巡逻？”白小纯眨了眨眼，谨慎的看了看四周，最终彻底确定，这里真的没有人巡逻后，他立刻惊喜，同时也想起了这里有一个洞府，他以前路过时，曾感受到了里面传出比其他地方浓郁太多的血气。

    此刻找了找，立刻就找到，看着眼前这个不出奇的洞府，白小纯拿出玉简，查看一番后，双眼冒光。

    “我之前怎么没注意呢，这一片区域，所有洞府都是空的啊，只有这一个洞府有主，虽不知道是谁的，可我吸两口，应该没事。”白小纯舔了舔嘴唇，猛的大吸一口，立刻大量的血气猛然间从四周涌来，尤其是这洞府内，血气翻滚如大浪，白小纯只是吸了一口，就觉得堪比自己平日里溜达两三个区域的总量了。

    “好地方啊！”白小纯不敢多留，连忙离去，第二天夜里，他又来到这里，再次吸两口，直至第三天，第四天，白小纯惊喜的发现，居然始终没事，也没人从洞府里走出，于是胆子大了，甚至第四天时，他一连吸了十口。

    最后他终于确定，这洞府内没人，而且这里居然比他的洞府还偏僻，白天时都看不到什么身影，夜晚更是如此！

    “哈哈，天道有眼！”白小纯狂喜，在第五天的夜里，他早早的来到这洞府旁，紧挨着洞府坐下，他准备这一次吸个够本，将自己的不死金刚第一层，直接完成！

    刚一运转不死长生功，立刻四周血气涌来，白小纯财大气粗的一挥手，索性不去吸收四周的血气，而是重点在身后的洞府内，紧靠着洞府大门，猛的一吸，立刻这洞府无声的一震，里面的血气骤然爆发，数量之大，涌入白小纯的体内，推动不死金刚卷的修行，使得白小纯全身血肉酸麻，力量的增加，极为明显。

    这一幕，立刻让白小纯激动无比，他终于有了一种可以肆意吸收的感觉，仿佛是全身畅游在无尽的血气中，那种感觉，让他舒服的似要成仙。

    在白小纯这疯狂的吸收时，他身后的洞府内，的确是没有人，这洞府不大，似很久没有人居住的样子，唯独在中间的位置，有一个血色的小瓶。

    这小瓶上烙着一朵血色的梅花，散出晶莹之光，一看就是重宝，而在这小瓶下，则是一个散出红芒的阵法，这小瓶所在的位置，正是阵法的核心。

    仔细去看，这核心的位置，似存在了一个小孔，而这血瓶，就是刺在这个小孔内！

    血瓶里，凝聚了磅礴的血气，这些血气甚至沉淀之下，都成为了液体，积累了大半瓶。

    眼下随着白小纯的吸收，这血瓶内液体，正飞快的挥发出来，直奔洞府大门涌去。

    也就是一炷香的时间，这小瓶内的液体，竟少了三成，就在白小纯振奋，继续加大吸收时，在这血溪宗内，祖峰中部，有一处血湖，四周种植了大量的梅花，如同仙境。

    在这湖边，存在了一个洞府，这洞府大门青色，散出浓浓的威压，尤其是门上，一样烙印着一朵血色的梅花。

    洞府内，极为奢华，明珠成灯火，灵石化点缀，此刻在这洞府中，一个女子盘膝打坐，她的脸上带着一个血色的面具，正是……血梅！

    她突然睁开眼，面具下的秀眉皱起，更有诧异。

    “出了什么事情，我放在中峰洞府内的血瓶，怎么血气减少如此惊人？！”

    白小纯身后的洞府，正是这血梅在中峰的府邸，只不过她几乎不去，而是居住在祖峰，可那洞府，却充满了奇异，是她父亲无极子当年察觉，并留下阵法，使得血气之浓，超越中峰下指所有区域。

    而她这里，则是在中峰洞府内，放下了一件重宝血瓶，以此来吸收积累血气，已积累了十多年，眼看就要完成，可以配合她修炼一门秘法。

    可眼下，这血瓶的血气，在她的心神联系中，居然血气减少，虽有的时候，也会减少一些，可却是正常现象，从来没有如今天这样，减少的这么惊人，且就在她诧异的这么一会时间，那锐减的速度，竟一下子更夸张了，竟又减少了四成。

    血梅呼吸急促，凤目寒芒一闪，猛的站起，直接化作一道长虹，轰鸣间，在这深夜，从祖峰直奔中峰疾驰而去！

    “我倒要看看，为何会如此减少！”


第200章 血梅少主，好巧…

    血梅化作的长虹，速度惊人，在这深夜更是掀起一片尖锐的破空之声，此声随着她靠近中峰，立刻在中峰回荡，轰鸣四方。

    在宗门内，血梅一向霸道，甚至她无论做什么，即便是不霸道的事情，在其他人眼里，因她的父亲是无极老祖，所以都是霸道的。

    在多年前，血梅就明悟了这一点，于是索性在行事上，霸道到底，此刻临近，巨响撼天，立刻就让中峰下指区域的那些筑基护法与长老，纷纷被惊动，一个个立刻走出洞府，一眼就看到了半空中血梅飞跃而过的身影。

    这身影如一道血幕，依稀可见幕中那惊心动魄的娇躯，还有在那血色的面具上，双眸内闪过的冷漠！

    这一幕，让很多人心神一震。

    “血梅少主居然回了中峰？”

    “她虽是中峰的长老，可因与大长老不和，罕见她来此啊！”

    “咦，那个方向……”

    在这众人都内心一动时，立刻有人看到远处血梅所去的地方，那里似有浓郁的血气正在凝聚，甚至影响了四周，使得游离在山上的血气，都在涌去，使得血光逐渐染红苍穹。

    这一幕，让这些筑基修士纷纷目光一闪。

    “那里是血梅少主的洞府所在，这些血气……”

    “莫非血梅少主有什么重宝要出世？！”

    随着众人纷纷猜测，一个个立刻飞出，直奔洞府所在之地。

    此刻的白小纯，正全力吸身后洞府的血气，眼看着自己的不死长生功，正飞快的滋生力量，肉身之力暴增，他的身躯，看似如常，可实际上所有的血肉都在不断的膨胀积压。

    “不死金刚卷，第一层……十象蛮鬼身！”白小纯激动，深吸口气，感受着体内的力量，轰然暴增。

    八象、九象……很快的，就直接攀升到了十象！！

    在这一刹那，白小纯脑海嗡的一声，体内传出无数咔咔之声，这声音外人听不到，可表现在的耳边时，如同奔雷滚滚。

    与此同时，血肉的酸麻瞬息涌现如潮水一样，向着全身所有部位骤然蔓延，使得全身血肉震动，直至蔓延到了每一根发梢，每一寸血肉后，微微一顿，随着白小纯下意识的吸气，这扩散全身的震动，猛的倒卷，一路轰鸣中，从他全身所有部位，全部凝聚在一起，凝聚在了他的胸口，交汇之下，融合归一！

    形成了一股……力大无穷的气势！

    这气势，是白小纯此刻血肉之力无数次的震动掀起，更是在这不断的震动中，他的血肉形成了一个个漩涡，直接将四周以及身后洞府内的血气，猛的一抽！

    顿时那洞府内血瓶中的血气，如同脱缰的马群，穿透洞府大门，连同四面八方的血气，一起翻滚中，奔腾而来！

    白小纯内心一震，在感受体内力量爆发的同时，也暗呼不妙。

    他之前都是克制自身，不去吸收四周的血气，只去抽取身后洞府，这才保持了某种平衡，使得他这里不会血光映天，难以被人发现。

    可眼下，随着不死金刚卷第一层，十象蛮鬼身的形成，他身体的震动不受控制，形成了漩涡，吸收四周的血气，立刻就使得这里血光爆发，格外明显。

    但却来不及阻止，他的身体如同蜕变，这四周的血气融入体内后，似成为了雷霆，巨响在他脑海中回荡时，他的身体颤抖，每一次颤抖，力量都在爆发。

    很快的，从量变成了质，凝十象之力，化……蛮鬼之身！！

    轰轰轰！

    白小纯双眼蓦然睁开，身后隐隐有蛮鬼之影，虽模糊，可白小纯知道，随着酝养，用不了几个月，就会清晰无比。

    一股力大无穷的感觉，从体内每一寸血肉中滋生出来，可白小纯来不及去激动，他这里已太过显眼，血光扩散，必定会引人到来。

    “这血溪宗太霸道了，就连修行也都要提心吊胆！”白小纯紧张，他知道这血溪宗的不少人，已找了自己很久，这要是被堵在这里抓个正着，那些人必定凶残爆发，后果不堪设想。

    此刻起身正要赶紧逃离此地，可就在这时，远处天空上，一道血色的长虹，如闪电一样瞬间临近。

    眨眼间，这长虹就出现在了白小纯的上方半空中，化作了一个穿着血色长袍，带着血色面具，面具上烙印一朵梅花的女子身影。

    血梅呆呆的看着自己的洞府，有些发懵，她难以想象，在这血溪宗内，竟有人敢将主意打到自己头上。

    甚至是在自己洞府门口修行，这种事情，她匪夷所思，此刻愣了半晌，她觉得她所了解的下游修真界，能干出此事的都不多见……

    她可以清晰的感受到，此刻洞府内的血瓶，已经空了，甚至因短时间被抽走全部血气，使得这血瓶都要不稳崩溃。

    自己十多年准备之物，一夜之间，全部没了……她的身体微微颤抖，呼吸急促，甚至在来临的一瞬，她亲眼看到最后一缕血气，从洞府内飘出，钻入白小纯的体内。

    血梅凤目寒芒此刻杀意惊天，带着急促的呼吸，目光落在了白小纯身上。

    “血梅少主，好巧……”白小纯心虚，被血梅看的发毛，本想说自己是路过这里，可偏偏这四周的稀薄的血气，被自己的不死金刚第一层所吸引，此刻竟一丝丝的自行钻入，白小纯都快哭了，想要阻止，可短时间做不到……于是赶紧改了话语。

    “这里是你的洞府？咱们商量一下……我可以赔偿……”白小纯哭丧着脸，话语还没等说完，四周风声呼啸，一道道身影陆续出现，都是中峰下指区域的筑基护法与长老，此刻出现后，他们一眼就看到了白小纯，也看到了白小纯身后的洞府，更是感受到了这四周血气的稀薄……尤其是……看到了那一丝丝血气，正欢快的顺着白小纯全身不断地钻入进去。

    这一幕，让这些筑基修士，一个个立刻就明悟过来，看向白小纯时，恍然大悟，随即杀意撼天。

    “是夜葬！血气锐减……与几天前一样……难道说此人……”

    “这段时间害的我多次反噬之人，就是你！！”

    “竟是此人干的，该死的，一定是他！”

    这些带着杀机的目光，齐齐落在白小纯身上时，白小纯身体哆嗦了一下。

    “那个，诸位兄弟姐妹，大家自己人……我赔偿行不……”白小纯额头冒汗，正要解释，可就在这时，半空中的血梅，长长的吸了口气，抬起下巴，袖子一甩，玉手指向白小纯。

    “杀了他。”

    声音冰寒，从始至终，她只说了这三个字，可从这三个字上，却透出了无比的冷漠，高高在上，如捏死蝼蚁。

    四周所有的筑基修士，听到这句话后，全部都杀意轰然爆发，这里面有部分原因是因血梅的威信，还有部分原因，则是这段日子来，众人已被那半夜血气的锐减，折磨的发狂。

    如今终于找到正主，杀意岂能不起，就算白小纯不是正主，可在这些人看去，也脱离不了干系。

    就在血梅话语传出的瞬间，立刻四周众人，立刻出手，眨眼间，无数神通术法，形成了一道道血色的剑气，直奔白小纯而去。

    这是众多筑基修士的出手，看的白小纯头皮都要炸开，这些筑基好几十人，白小纯觉得自己就算修成了不死金刚第一层，也架不住这么多同阶的出手，此刻急速的倒退，就要逃走。

    “你们欺负人，有本事一个一个来和我打！”白小纯不服气的吼了一声。

    轰鸣在他身后回荡，众人含怒出手，掀起狂暴的冲击，气势如虹，撼动八方时，白小纯魂飞魄散，他能明显感觉到，这些人……是真的要杀了自己啊。

    “太过分了，不就是吸了一些血气么，我是血溪宗的筑基修士啊，居然要杀我，这是逼我叛出宗门啊！”白小纯颤抖，尖声时急速逃遁，避开身后的无数神通术法，心肝都颤抖了，他觉得那血梅太霸道了，自己都说了愿意赔偿，可居然还一甩衣袖，还抬起下巴，这是属于自己的标志性动作，对方居然也会！

    轰鸣之声，在这深夜里，在这中峰下指区域，全面爆发，大量筑基修士，一个个杀意惊天，追击白小纯。

    可白小纯的速度极快，此刻如被踩了尾巴的兔子，不断地飞驰，口中还发出惨叫。

    “杀人了，杀人了……”他心底委屈，眼看这四周人更多了，跑的越发卖力。

    半空中血梅没有出手，她此刻咬牙切齿，一步走入自身洞府内，看着血瓶，目中杀意又起，半晌才压下，赶紧去转动阵法，使得血瓶不会因血气大量的减少而损坏。

    与此同时，整个中峰下指区域，一片混乱，白小纯的尖叫声，众人的怒吼声，融合在一起，传遍四方。

    “这家伙怎么跑的这么快！”

    “今天我要将你碎尸万段！！”

    “夜葬，我神算子与你不死不休！”

    轰轰之声持续传出，这些筑基修士不断地追击，可白小纯的速度太快，中峰又太大，他在这中峰绕来绕去，半个时辰后，这些筑基修士一个个郁闷的发现，居然追丢了。

    “一定是躲起来了！”

    “我就不信他能躲一辈子”

    “无碍，我神算子拼了受伤，也要去算一算此人在何处！”在这众人找不到白小纯，纷纷冷哼时，神算子一咬牙，立刻开始去算。

    半晌后，他眼睛更红，右手抬起一指远处时，在他的指尖上，飞出了一只血色的蝴蝶，这蝴蝶立刻远去，众人目中露出狰狞，跟随蝴蝶疾驰。

    此刻，在这中峰一处偏僻的洞府后，白小纯无比紧张，他躲在这里，愁眉苦脸，唉声叹气。

    “我也不知道那洞府是血梅的啊，我以为没人用，想着别浪费了，我也不是故意的。”白小纯不忿，有心去反抗，可一想到对方那么多人……于是发愁，忽然看到一只血蝴蝶飞来，他愣了一下后，立刻警觉，双腿狠狠一踏地面，轰的一声直接弹起远去。

    就在他弹起的刹那，他之前所在的地方，大量术法神通，轰然降临，若非白小纯跑的快，慢了一些，此刻必定受伤。

    就在白小纯弹出的同时，四周一道道筑基修士的身影，急速而来，就要去阻止，可白小纯反应颇快，立刻改变方向，全速飞驰。

    很快的，又一轮追击，在这中峰再次掀起。

    半个时辰后，当众人又找不到白小纯时，神算子傲然的掐诀去算，又一只血色蝴蝶飞出，带着众人寻找白小纯。

    “这夜葬，他逃不掉，我神算子的天机之术，岂能是他可以避开的！”

    几次三番，白小纯发现自己无论躲在什么地方，都会很快出现一只血色蝴蝶，随后众人的术法就会降临。

    他也清楚的听到了人群内那位神算子的话语，知道此人擅长推衍，算出了自己所在的位置，他心底恨啊，可却没有办法。虽然假夜葬也曾学过一些天机术法，可却只是皮毛，根本就没办法与神算子去对抗。

    “这里的人太坏了，还是灵溪宗好啊……那里就算天雷滚滚，酸雨降临，也只是对我扔石头，可这边，这点小事，居然就要打打杀杀，欺负人！”白小纯叹了口气，无限的想念灵溪宗。


第201章 我白小纯……

    快要天亮的时候，白小纯一路小心翼翼，眼看就要离开中峰逃走，可就在这时，一只血色的蝴蝶，出现在了他的面前。

    看到蝴蝶后，白小纯眼皮一跳，没有任何迟疑，猛的改变方向，轰鸣之声回荡，四周一声声冷哼，骤然传出。

    “想要逃出中峰，不可能！”

    “夜葬，血梅少主让你去死，杀了你，自然有她担待，你逃不掉的！”

    四周筑基修士数十人，一个个杀意弥漫，更有一些法宝光芒闪耀，此刻齐齐出手，就要围杀白小纯。

    眼看四周被包围，无法逃走，白小纯狠狠一咬牙，眼中露出血丝。

    “你们欺人太甚！”白小纯怒吼一声，脑海浮现的是不死金刚卷的神通……撼山撞！

    这神通，只有修成了不死金刚第一层后，才可以展开，白小纯之前虽无法施展，可却一直在默默熟悉，此刻随着不死金光卷第一层结束，他索性将其施展出来。

    “灵溪宗功法不能用，这些人要杀我，我实际上也可以杀他们，只是我在这里独自一人，不利啊……”白小纯看似怒吼，可心中却在琢磨着如何逃走，此刻大吼一声，全身血肉猛的震动，身体的速度一下子爆发。

    这种爆发，是在短时间内，体内力量的全面激发，凝聚成为冲撞之力，摧枯拉朽，惊骇天地。

    此刻随着运转，白小纯全身血光滔天，轰的一声，蓦然冲出，速度之快，一瞬没了影子，而他前方的一个筑基修士，几乎神通刚刚展开，就发出一声凄厉的惨叫，身体被白小纯直接撞击，连同他四周的三个筑基修士，这十丈范围区域内，如同被凝固成为了一体。

    在白小纯的撞击下，这四个筑基全部鲜血喷出，不断地后退，神色骇然，露出惊恐与震惊，直接被撞出了百丈后，这四人再次喷出鲜血，一个个身体上有大力爆发，被狠狠的抛出。

    四周众人都倒吸口气，眼看着白小纯直接撞出一条路，此刻身体一晃，眨眼间下了中峰，他们纷纷心神一震。

    “这夜葬，居然这么强！！”

    “他是筑基初期？”

    “方才被他撞开的周师兄，他是筑基中期啊！”

    “既然得罪了此人，就不能让他跑了，血梅少主既发话了，此人必须死！”众人相互看了看，神算子狠狠一咬牙，第一个追出，其他数十人也都目光一闪，再次追去。

    一行人追着白小纯，在这血溪宗内疾驰时，白小纯回头一眼，发现这些人居然紧追不舍，很是发愁，随后一咬牙。

    “去尸峰！尸峰大长老看重我，我去他那里，按照门规，这些中峰的护法，没有令牌不能跨峰！”白小纯目中露出果断，立刻回头，指着那些中峰筑基。

    “你们有本事，就一直不要走，跟着你家夜葬爷爷，走一个，就是我孙子！”白小纯的声音让那些筑基修士目中杀意更多，急速追来。

    他们虽快，可白小纯更快，直奔尸峰而去。

    很快就到了尸峰，白小纯右手抬起一挥，立刻玉佩出现，尸峰阵法波动在他身上一扫，没有阻拦，可白小纯身后，那些中峰的筑基护法，却没有这个资格，立刻就被阻挡在了尸峰外。

    “夜葬！！”这些人一个个咬牙，死死的盯着踏入尸峰的白小纯。

    白小纯眼看如此，抬起下巴，停下身体傲然的看着尸峰外的众人。

    “来啊，我在这里等你们，来来来，我们决战！”白小纯言辞霸气，狂傲的开口后，尸峰外的众人，一个个杀意更多，可却无奈，没有令牌，他们进不去尸峰，需要去申请才可。

    “唉，你们既然不敢决战，那就没办法了。”白小纯感慨摇头，不理会那些被他的话语刺激的中峰护法，小袖一甩，走上尸峰。

    这场追杀的闹剧，血溪宗的高层，也都注意到了这一点，可却没有去阻止，甚至还有一些祖峰的太上长老，对于这一幕，很是感到有趣。

    “宗门内，好久没这么热闹了，那一撞之力，与少泽峰有些相似。”

    “这夜葬小娃有些意思，居然能引起这么多人的追杀。”

    “这小娃不错啊，居然逃到了尸峰，此子若能不死，说不定以后也是一个我血溪宗的骄子。”

    尸峰上，白小纯一路飞驰，途中但凡遇到尸峰的护法，他都立刻拿出玉佩，那些尸峰的筑基修士扫了一眼，就不再理会白小纯。

    就这样，白小纯一路从山底，跑到了上指区域，路上还看到了不少炼尸，他觉得这整个尸峰，都充满了阴森。

    好在有玉佩护身，倒也没有出现危险，直接到了尸峰大长老的洞府外。

    “夜葬求见尸峰大长老。”到了这里，白小纯赶紧抱拳，高声开口，不多时，洞府开启，走出两个童子。

    这两个童子看了看白小纯，示意他跟随。

    白小纯一眼就看出，这两个童子，居然都是炼尸，内心紧张，深吸口气，琢磨着自己是避难来的，于是神色露出恭敬的模样，随着进入洞府，不多时，就在这洞府内，看到了盘膝坐在那里的尸峰大长老。

    这老者此刻笑眯眯的望着白小纯，目中满是玩味，显然之前白小纯被追杀的一幕，他也注意到了。

    “怎么样，还是我尸峰好吧，老夫之前就和你说了，来我尸峰，什么都有，至于那中峰，混乱不堪。”尸峰大长老笑着开口。

    这大长老的身边，有一个妙龄女子，面无表情，正在为他揉捏肩膀，白小纯扫了一眼，也认出这是一具炼尸，且明显等阶不俗。

    他有些好奇，为何对方身上没毛，琢磨着莫非是长在了其他地方……有心去研究一下，但却不敢多问，此刻听到尸峰大长老的话语，白小纯立刻委屈。

    “那些人太过分了，我就是练功而已，他们不让我练，还追杀我，要不是我跑的快，小命差点就没了！”

    尸峰大长老闻言哈哈一笑。

    “这就是我们血溪宗的传统，他们也不敢真的杀了你，最多将你重伤而已，不过……能让这么多人去追杀，此事在我血溪宗可不多见。”

    “你小子一看就是有魔性的好苗子，罢了，你就在我尸峰呆着吧，别回去了。”尸峰大长老越看白小纯越是欣赏，此刻劝说道。

    白小纯立刻感动，他觉得这尸峰大长老对自己太好了，自己还没开口，对方就主动提出来了，此刻深吸口气，连忙点头。

    “还有，其他筑基护法也就罢了，你不要招惹血梅，她在血溪宗背景太大，你……能躲就躲，千万别继续招惹。”尸峰大长老看了白小纯一眼，略一沉吟，凝重的开口。

    白小纯有些不服气，心想要不是自己需要低调，否则的话，露出自己的身份，灵溪宗耀荣弟子，准传承序列，天道筑基，任何一个身份，都能吓的那个血梅小娘皮把面具都掉下来。

    “哼，她有我背景大？我背景大的我自己都害怕！”白小纯内心嘀咕，颇有一种曲高和寡，锦衣夜行之感。

    尸峰大长老看出了白小纯的不服气，笑了笑没继续这个话题，而是抓着白小纯，不断问询给炼尸使用的香药，直至天色渐晚，尸峰大长老才心中振奋的让白小纯离去，自己去研究心得。

    大长老身边的童子，带着白小纯去了一处下指的洞府，看着洞府，白小纯感慨，这里比他在中峰的好多了。

    时间流逝，很快过去了两个月，这两个月来，白小纯没离开尸峰，在这里一样修行，吸收血气，每一次吸收时，都会形成浓郁的气血，笼罩四方。

    尤其是随着白小纯对于抽血气的手段越发的熟练，他的不死剑气也越来越多，每次修炼时，身体外血气弥漫中，一把若隐若现的大剑，正飞快的凝聚出来。

    也因此，需要的血气数量，也更为庞大，慢慢的，白小纯已经不需要如中峰那样去来回溜达，他在自己的洞府内，就可以牵动四方的血气凝聚。

    如此一来，尸峰下指区域的筑基护法，也都一个个皱起眉头，虽然不会出现中峰那样的血气突然锐减，可这每时每刻血气都在减少，都在被白小纯吸走，使得他们的修炼，也都慢了不少。

    一个个对白小纯这里，也都不耐，进而起了杀意，这种情绪扩散开来，当达到了一定程度后，白小纯也察觉到了，出门时心惊肉跳的看着那一个个不善的目光，他有种感觉，自己只要再过一点点，就可以点爆这些人的杀意。

    “这里的人，都太可怕了，一言不合就要大打出手，一点耐心都没有……”

    “我还是走吧……”白小纯紧张，琢磨着过去了两个月，中峰也应该消停了，于是一咬牙，离开了尸峰，趁人不注意，悄然的回到了中峰的洞府。

    在这洞府内，他谨慎的修行，不去吸太多的血气，虽修炼缓慢，可他如今眼看就要血剑大成，倒也不是特别在意快慢。

    又过去了半个月，这一天，白小纯正闭目修炼血剑时，忽然身体一震，他感觉到自己的血殺界，在这一刻，终于突破！

    双眼蓦然睁开时，白小纯深吸口气，目中露出精芒，双手抬起掐诀，向前一指！

    “血殺界！”随着他声音回荡，立刻四周血气翻滚，他体内更有血气扩散至身体外，于这洞府内，形成大量的血雾。

    这雾气不断滚动，更有锐利之意骤然爆发，在白小纯的双手印诀变化中，这雾气疯狂的压缩，传出砰砰巨响。

    很快的，就凝聚在了一起，出现了剑尖，剑尖下，血气凝聚形成了剑身，快速蔓延，使得剑肩露出，血气飞速凝来，直至形成了剑柄！！

    最终赫然形成了一把血色的大剑！

    这大剑通体赤色，仿佛无坚不摧，不但古朴，还散出强烈的威压，惊心动魄的同时，更是让人看一眼，就会有种置身血海沙场之感，给白小纯的感觉，已然超越了筑基初期。

    尤其是若加入白小纯体内的一丝天道之力，那么他相信，自己这一剑之下，哪怕是地脉筑基中期，在自己面前，也要骇然。

    “成了！”白小纯眉开眼笑，手舞足蹈，看着身后血剑，他整个人激动无比，那种感觉，是自己辛辛苦苦数月，终于有成的振奋。

    “我白小纯……”白小纯刚说到这里，连忙收声，感慨自己激动的差点忘了这里是什么地方，正摇头时，忽然的，他整个人眼珠子瞬间瞪起，下意识的一把捂住自己的嘴，呆呆的看着洞府的角落……

    冷汗……流下。


第202章 兔子急了！

    在这洞府的角落里，白小纯记得自己明明都查看过，之前还没有，可眼下，却出现了一只兔子……

    尤其让白小纯觉得心颤的，是这只兔子居然在竖着耳朵，明显在听自己说话的样子，更让白小纯心惊的，是这兔子竟然直勾勾的看着自己。

    那模样，似方才等自己把话全部说完……

    此刻一人一兔目光凝聚的刹那，这兔子瞬间冲出，直奔洞府大门，白小纯大吼一声，立刻就要去阻挡，可这兔子太快了，在白小纯的目瞪口呆下，它竟直接从这大门中消失，眨眼就没影了。

    白小纯觉得要疯了，整个人头皮都炸开，他知道这是要掉脑袋的大事，一旦这学舌兔跑出去乱说，让人知道自己就是白小纯，那么他就死定了……

    即便是只有半句话，可也一样有风险，白小纯不敢去想后果了，冷汗顺着额头一滴滴的落下，他有心不出去，任由这兔子乱说，可他悲哀的发现，哪怕自己多次谨慎，观察四周，可却不确定……这神出鬼没的兔子到底暗中跟随自己多久，又听到了多少自己的话语。

    “我要杀了你！！”白小纯急了，身体猛地冲出洞府，刚一出来，他就听到了远处站在一颗大树上的学舌兔，说出的第一句话。

    “夜葬你变心了，你忘记了我们的海誓山盟，你忘记了我们的恩爱缠绵，你变了……”

    这学舌兔声音极大，在这一刻传遍四周，使得不少筑基修士，一个个愣了一下后，纷纷听到，神色有些诧异。

    白小纯先是一愣，这句话他不知道是谁说的，可他能肯定，这兔子一定跟随自己很久了，白小纯觉得毛骨悚然，大吼一声，此刻顾不得太多，右手抬起掐诀一指，顿时四周血气刹那而来，直接凝聚出了一道剑气，随着白小纯的手指，****而去。

    这不是寻常剑气，这是白小纯的不死剑气，此刻一出，引动四周血气，使得这剑气速度更快，轰的一声直接落下，将那颗大树瞬间摧毁，四分五裂时，这兔子直接飞出，向前飞奔。

    “太过分了，不就是吸了一些血气么，我是血溪宗的筑基修士啊，居然要杀我，这是逼我叛出宗门啊！”兔子一边扯着嗓子传话，一边急速逃走，白小纯疯狂，大吼追击，右手一挥，又一道剑气呼啸而出，化作长虹，直接落在了兔子那里，轰在了一处血潭旁，使得血潭崩溃。

    “哼哼，我偷偷吸收血气，就没人能发现我了……”

    “咦，这洞府似乎没人……”

    “杀人了，杀人了！”

    这兔子一路奔跑，口中的话不停的说出，传遍四方时，轰鸣之声滔天回荡，白小纯在兔子身后，一路追击，剑气一道道落下，使得兔子所过之处，一片轰鸣。

    草木崩溃的同时，一处处建筑，也在白小纯的愤怒下，大都被摧毁，使得整个中峰都乱了起来，大量筑基护法出现后，立刻就看到了兔子以及追击而来的白小纯，还有那一道道剑气的轰鸣。

    尤其还有一些筑基修士，没等反应过来，身边兔子一闪时，剑气落下，直接轰在身上，喷出鲜血后，发出怒吼。

    “夜葬，你要干什么！”

    “该死的，夜葬你找死！”

    “几个月前没杀你，你如今居然还敢出现！”

    在这些筑基修士怒吼时，白小纯一样怒吼。

    “都给我闭嘴！”白小纯此刻眼睛红了，下定决心，一定要灭了这兔子，双手掐诀，一道道剑气呼啸而出。

    兔子左跳一下，右窜一下，身边剑气轰轰落下，一时之间，鸡飞狗跳，一片混乱，那些筑基修士更是怒意弥漫，一个个飞起，就要冲向白小纯，神算子也在人群内，此刻冷笑，目中更有讥讽，觉得这夜葬实在没长脑子，居然被一个兔子弄到如此程度。

    “这兔子不错，有些意思，不知是哪个道友的宠兽。”神算子暗道。

    远处的血瀑布下，此刻因中峰下指轰鸣不断，在这瀑布内闭关的宋缺，睁开眼，皱起眉头，可却没有理会，继续闭关。

    就在这时，那兔子飞身一跃，跳到了一座洞府上，扯着嗓子，发出了超越之前声音的话语。

    “我白小纯……”这句话近乎是吼的，在传出的瞬间，四周所有人，全部一愣，双眼猛地收缩，白小纯这个名字，在血溪宗名气极大，几乎所有人若有机会，都会立刻灭杀白小纯，杀了这灵溪宗的天骄，唯一的天道筑基，立下大功。

    而眼下，白小纯的名字，居然从这兔子口中说出，立刻所有人的目光，都不由得凝聚过去，想要等这兔子继续说下去。

    可这兔子却站在那里发呆，没有继续。

    “我夜葬与白小纯不共戴天，敢在我面前提白小纯，你说，白小纯在哪！！”白小纯心肝颤抖，右手抬起，猛的一道剑气骤然而出，这剑气更强，吸收四周血气后，化作长虹，直接轰在了兔子那里，兔子飞跃避开，可它身下的洞府，却猛地震动，直接坍塌下来，而这洞府内，有一个血瓶，此刻晃动了几下，引起了四周阵法的波动，砰的一声，直接碎裂。

    这洞府，正是血梅的洞府，之前就被众人追杀白小纯时出手轰过一次，尤其是血瓶也有崩溃的迹象，虽被血梅稳固了一下，可如今……还是崩溃了。

    “我白小纯……”兔子大喊，可却只有这四个字……

    “继续说啊，到底后面是什么！”白小纯眨了眨眼，灵机一动，连忙摆出怒意，继续追杀兔子时，剑气又出，落在地面上，形成一个大坑，那兔子再次逃走，剑气不断落下，一座座洞府，都被轰击。

    “我白小纯……”兔子似有些着急，大吼一声，可说到这里后，还是没了……

    “该死的，你到底说不说！”白小纯放心了，此刻大吼，心底得意，觉得自己总算是坑了这兔子一把，无论怎么问，这兔子都只能说这四个字。

    “我白小纯……”兔子眼睛都红的透出光来了，依旧大吼。

    “你快点告诉我，白小纯是不是出现在了血溪宗范围内，在陨剑世界时，我与他不共戴天，我要杀了白小纯！”白小纯再次怒道，内心更得意了，觉得自己太聪明了，剑气一甩，巨响中，又一处洞府坍塌。

    “说，你给我说，后面是什么！”

    一时之间，白小纯在这追击下，整个中峰越来越乱，许是被白小纯逼急了，这兔子逃跑时，红着眼，身子都哆嗦了几下，口中的话突然改变。

    “我白小纯……血梅，我昨晚又梦到你了，早晚有一天，我神算子要得到你！”

    “我白小纯……方长老，你不要这样，会被人看到的……”

    “我白小纯……小姑，你是我宋缺的，血子也是我宋缺的，还有血梅，也是我宋缺的！”

    这些话语一出，中峰彻底轰动，大量的筑基护法与长老，纷纷神色大变，倒吸口气，一个个面色古怪，四周更是瞬间一片寂静……

    只有那兔子的声音，在不断地回荡。

    白小纯也都懵了一下，他觉得自己的确是把这兔子逼的太狠了，以至于对方居然把其他话都说出来了……

    神算子也在人群内，只觉得一股凉气从背后升起，发出一声嘶吼，气急败坏的冲出，就要去灭了那兔子。

    “闭嘴！！一派胡言！！”。

    “没错，这兔子一派胡言！”神算子冲出时，白小纯也在一旁古怪的看了神算子一眼，觉得这神算子口味很怪，那样的面具女，居然也喜欢。

    不但是神算子出手，所有被这兔子提到的人，此刻都面色变化，一个个心神颤抖，全部飞出，要去灭了兔子。

    甚至远处血瀑布下，此刻宋缺的怒吼也回荡八方，身影如一尊血神，带着狂风血浪，轰然而来。

    “闭嘴！！”宋缺整个人都要疯了，兔子说的那句话，被中峰所有人都听到了，他的心都在颤抖，此刻恨不能撕了兔子的嘴。

    在这追杀中，兔子趁乱，很快就没影了，白小纯找了半天也没找到，此刻心底舒坦，可神色却是阴沉无比。

    “这兔子太可恶了，到了最后居然还不说！”白小纯愤愤开口时，彻底放心，正要离去时，忽然觉得不对劲，在他的四周，那些方才追杀兔子的筑基修士，此刻一个个都盯着自己。

    宋缺眼中杀机四溢，他恨这来历不明的兔子，可对于明显是逼问之下，才让这兔子话语大爆发的夜葬，他一样恨。

    神算子也是如此，而四周其他人，他们或是洞府，或是自身，都在之前的暴乱下，被白小纯的剑气波及，他们对于夜葬的杀意，已经滔天。

    “夜葬，毁了老夫洞府，此事我们要算一算了。”

    “之前让你跑了，这一次，你死定了！”

    “夜葬！！”

    新仇旧恨齐齐涌现，四周的筑基修士，一个个修为散开，杀意爆发，立刻出手，要去灭了白小纯。


第203章 真以为我怕了你们！

    四周的筑基修士，虽没有上百，可也有数十人之多，尽管大多数都是筑基初期，可里面也还是有数位是筑基中期。

    好在这些筑基中期修士，尽管面色阴沉，但却只是冷眼看着，没有出手，他们地位与其他筑基初期不一样，若是与众人一起击杀白小纯，太丢身份。

    可就算是他们没有参与，但那数十个筑基初期护法与长老的出手，依旧是撼动天地，在这血溪宗，门人之间没有道理，有的只是弱肉强食！

    你惹我，我就杀你！

    与灵溪宗完全不一样，相互之间，只有实力才是关键，才是重点！

    白小纯的行为，在中峰是犯了众怒，这些筑基修士一个个杀意弥漫，出手时远非凝气可比，神通扩散，血气撼天，一道道中峰特有的秘法血剑，呼啸而出，眨眼就数十道剑气，从四面八方，直奔白小纯。

    白小纯心底正对兔子的事情松了口气，此刻心神猛地跳动，全身上下，所有部位都在震动，仿佛血肉都在咆哮，在不断地提醒白小纯这里的危机。

    轰鸣之声，刹那间滔天而起，惊动八方，在这四周数十个筑基修士的杀意出手下，白小纯勉强避开，可依旧被十多道剑气轰在了身上。

    “听我解释……”白小纯身体踉跄退后，不死金皮在血气的融入下，全身上下散发出强烈的血光，再加上不死金刚第一层，使得白小纯力大无穷的同时，防护更为夸张。

    四周的那些筑基修士，一个个都面色变化，甚至有不少双目瞳孔蓦然收缩。

    “这夜葬，竟暗中修行了炼体之法！”

    “难怪他能从陨剑深渊里活着出来，这炼体之法是关键！”

    “他的肉身防护太强，我等联手，竟难以撼动！”

    四周众人一个个神色凝重，可如今既然出手了，他们就不会停下，白小纯越强，他们就越要击杀，免得留下无穷后患。

    此刻一个个目中寒芒闪耀，再次出手，向着白小纯冲杀而去。

    又有十多道剑气呼啸而来，轰在白小纯这里，任由白小纯如何闪躲，这四周的数十个筑基修士，都死死追击，不断出手。

    声响回荡时，就连白小纯的洞府，也都被人直接毁去，轰的一声，四分五裂。

    “跑啊，夜葬，今天你逃不走！”

    一声声话语传出，神通术法大范围的降临，白小纯全身狼狈，最终在这数十人的剑气下，直接轰在了身上。

    他就算是有不死长生功，此刻也喷出鲜血，白小纯猛的抬头，目中已有血丝，神色狰狞，更有一股肃杀之意，从他如今夜葬的面孔上流露出来。

    那是森然，那是嗜血，那是冷酷，那是怒意惊天。

    这一刻的他，血气滔天，杀意无边。

    “老子不逃了，你们几次三番要杀我，欺人太甚！！真以为我怕了你们！”白小纯深吸口气，擦去嘴角的鲜血，他此刻头发散乱，身上的衣衫破损不少，身体颤抖，内心深处从来到这血溪宗后，一直紧绷的神经，在这一刻爆发开来。

    他不想继续绷着了，这些人要杀他，出手根本就没有保留，而是真真正正的要灭了他的打算，这一刻，强烈的生死危机，让白小纯大吼一声，在四周众人冲杀而来的刹那，他身体向前一步踏出，直接就出现在了一个筑基青年的面前。

    刚一临近，白小纯神色狰狞，直接撞了过去，轰的一声，撼山撞爆发，那筑基修士喷出鲜血，发出惨叫，身体如断了线的风筝，直接被撞飞出去。

    与此同时，有七八道剑气来临，白小纯全身血气散开，轰鸣间直接强行抵抗，巨响回荡时，他身体一晃，出现在了两个中峰护法面前，双手抬起，向着二人直接抓去，速度之快，电光火石间就临近。

    这两个中峰筑基护法，双眼一缩，立刻身上血气弥漫，各自掐诀时，形成血影，就要去阻挡白小纯，但白小纯的双手，蕴含无穷之力，刹那碰触这两个血影时，势如破竹，摧枯拉朽，直接崩溃，一把就抓住了这两个筑基护法的手臂。

    “给我滚！”白小纯猛的一抡，这二人手臂直接断裂，痛的发出惨叫，身体被大力卷着，直接抛出，轰在了远处的洞府上。

    在这中峰下指区域乱动的同时，一旁的尸峰以及无名峰，还有少泽峰，都注意到了这里的血气翻腾，不少筑基修士都远远看去。

    甚至这几个山峰的大长老，也都是如此，隐隐的，在这三个山峰上的血子殿内，外出归来的血子，也有目光如闪电一样，直接落向中峰。

    即便是祖峰，在这一刻，也有来自几个太上长老的神识，扫过中峰，看到了白小纯与众人击杀的这一幕。

    “又是此子？”

    “此子具备魔性啊，竟又引起众人追杀。”

    “哈哈，这才对嘛，年纪轻轻的，遇到别人要来杀自己，必须要反抗才对！”

    在这其他山峰的修士，都看热闹时，中峰下指区域，白小纯横冲直撞，摧枯拉朽，一个又一个筑基修士，被他直接撼动，鲜血喷出。

    “夜葬！”就在这时，一声冷哼从半空传来，宋缺整个人化作血色山峰，竟从上向下，如巨峰压顶一样，骤然而来，更是在这山峰下，还有三道足有十丈多长的血色剑气，卷动八方，骤然杀来。

    “剑气？我也会！”白小纯猛的抬头，眼中血色更甚，右手抬起时，运转血殺界功法，从体内血肉中强行抽出一丝不死血气，透过手指，向着来临的宋缺，蓦然一甩。

    一道明显与众不同的血气，蓦然出现在了白小纯的指尖上，仔细一看，这血气竟蕴含了一丝金色，在出现的刹那，一股难以形容的气息，从这剑气上爆发出来。

    轰轰轰的扩散时，整个四方的血气全部一震，如同遇到了王者，竟刹那间被抽离而来。

    随着融入这剑气内，使得剑气飞速庞大，眨眼间就化作了十丈大小，在这整个中峰，如日中天，极为明显。

    与它比较，其他所有人的剑气，仿佛是劣质，唯有白小纯的剑气，才是……最正宗！

    更有一股无上的霸意，如同万剑之主，在出现的一瞬，撼动苍穹，甚至让这四周所有人，都心神狂跳，他们的剑气，仿佛有些不受控制，似在颤抖……一起颤抖的，还有他们的修为！

    这一幕，让众人骇然失声。

    “怎么回事！！”

    “这是……什么剑气！！”

    “天啊，这夜葬，他修的是血殺界么！！”

    即便是四周那些筑基中期的长老，也都因这剑气的出现，大吃一惊，倒吸口气时，这与众不同，惊艳绝伦的剑气，直奔宋缺。

    宋缺面色一变，来不及多想，巨响惊天动地，他的三道剑气，立刻就支离破碎，化作的山峰更是难以阻挡，轰然爆开，而他的身体，则是喷出鲜血，带着骇然与茫然，猛的后退。

    “不可能，你……”宋缺头皮发麻，白小纯的这剑气，让他震撼到了极致，他从来没见过这样的剑气，威力之大，超出他的想象，甚至比自己常年于血瀑布下修行的剑气，还要霸道！

    不但是他被撼动，四周所有人，此刻全部心神颤动，都被白小纯这剑气震惊，一个个目瞪口呆，头皮一阵阵发麻。

    甚至这一瞬，少泽峰，无名峰，尸峰的众人，也都全部睁大了眼，三峰的大长老，更是倒吸口气，就连三峰血子殿内的目光，这一刻也都明显的强烈起来。

    还有祖峰上，这一刻，传出惊呼！

    “这是……炼血成浆境界的剑气！”

    “这小子叫夜葬？他竟有如此天赋，居然闷声不响的，达到了如此境界！”

    “血殺界，以炼血为主，分为炼血化气，炼血成浆，逆血返祖，血气成劫这四个境界！”更多的神识之力，轰然间降临中峰，去仔细的关注这一场乱战。

    这一战，在这一瞬，已经被血溪宗高度关注，而这一切，正是因白小纯的那一道剑气！

    “杀了夜葬，此人不死，我等日后必定被他报复！”中峰下指区域，神算子发出一声尖叫，掐诀间立刻出手，而四周其他人此刻也都明悟过来，纷纷杀意再起，集合众人之力，全部出手，击杀白小纯。

    “此人不对劲，他用的不是我中峰血殺界！”宋缺低吼，眼睛赤红，死死的盯着白小纯，他也不知道为什么，与眼前这个夜葬交手后，他心中的杀意翻腾，似与对方有深仇大恨，不共戴天。

    这感觉有些突兀，可偏偏真实存在。

    白小纯蓦然避开，看着四周众人如同凶残之狼，他怒极而笑，目中露出狰狞，更有肃杀冷酷之意，从他的面具上散发出来。

    “我夜葬用的不是血殺界？那么就让你们这些人看一看，什么……才是血殺界！”白小纯身体一跃而起，到了半空时，在那些筑基修士化作一道道长虹杀来的瞬间，他深吸口气，右手抬起，向着下方中峰，蓦然一指！


第204章 逆血返祖！

    “血气，来！”白小纯仰天一吼，随着他手指落下，让这四周冲来的一道道长虹内的中峰筑基修士骇然的一幕，出现了！

    整个中峰下指区域，轰然一震，一丝丝血气在这一刻，好似感受到了白小纯的召唤，感受到了同脉的呼唤，如同具备了灵动，散发出一股欢快与喜悦，竟瞬间而起。

    一缕缕血气升空，直奔白小纯而来，刹那钻入他的体内，这血气太多，从一处处草木上，从一处处洞府中，从血潭里，从血瀑布中，从每一寸的地面上，从这中峰下指所有区域内，全部位置，爆发出来。

    轰轰轰！

    难以形容这一幕的惊天动地，无穷的血气升空，直接染红了这片苍穹大地，那些血气浓郁无比，仿佛遮天盖月，此刻奔腾中成为了血雾，全部升空，全部融入白小纯体内。

    仿佛这一刻，白小纯成为了它们的王者，他的一句话，他的一个召唤，让这中峰下指区域的血气，全部沸腾。

    甚至不仅仅是下指区域，就连上指区域的血气，也在这一瞬爆发出来，形成了一道惊天动地的血柱，冲天而去，要融入白小纯体内。

    整个中峰，在这一刻，都震动起来，惊天动地！

    这种剧变，立刻让四周那数十个筑基修士，全部骇然，一个个颤抖，甚至他们惊恐的发现，自己体内的血气，居然也都出现了要脱离出身体的征兆，顿时全部倒吸口气。

    即便是那些筑基中期，也都无法置信的看着这一幕，脑海掀起惊涛骇浪，甚至在靠近上指的区域，此刻也都有一道道长虹冲出，化作一个个身影，那些人是筑基后期，全部都匪夷所思的望着白小纯。

    “他是什么怪物！！”

    “这血气，竟听他的号令！！”

    “该死的，这夜葬既然这么厉害，为什么他不是地脉筑基！”

    少泽峰，无名峰，还有尸峰，这三峰的修士都目瞪口呆，这三座山峰的大长老，更是早已飞出，不可思议的望着中峰。

    “这是……”

    “这种气势……”

    更是在这一瞬，三座山峰的血子殿内，三大血子同时出现，这三大血子都是青年，任何一个都给人深不可测之感，此刻神色凝重，遥望中峰时，他们的内心，思绪也排山倒海。

    而此刻，在中峰上指区域，大长老宋君婉与中峰的九位血色长老，正在商议要事，他们之前也察觉到了下指区域的杀乱，可却没有去关注太多，但在这一瞬，在血气滔天而起的刹那，他们全部心神一震。

    尤其是这上指区域的血气，都升空而去时，宋君婉神色露出无法理解，立刻结束了商议，急速飞出，身后那九个血色长老，也都一个个难以想象，齐齐跟随。

    十人很快飞出，一眼就看到了整个中峰的血气，前所未有的爆发，直奔天空中……站在那里，仿如血魔，头发无风自动，目中露出冷酷之芒，全身上下透着无尽肃杀，如日中天的白小纯！

    “这……”

    “天啊……整个山峰的血气，都向他凝聚！！”那些血色长老，全部心神轰鸣时，宋君婉呼吸略有急促，无比动容。

    甚至祖峰在这一瞬，大量的太上长老的神识，轰然降临在了中峰，齐齐感受这一幕的剧变，他们的心神，一样不平静。

    “逆血返祖……这怎么可能！！”

    “夜葬这小子，居然有如此机缘，能逆血返祖！！”

    “该死的，之前是谁测试这苗子的资质，如果早一点知道他可以在修行这血剑时，能逆血返祖，我血溪宗说什么也要让他地脉筑基啊！”

    就在这些太上长老的神识波动时，一个更为强悍的神识，超出了太上老者的境界，压制所有人，蓦然降临，似乎影响了苍穹，使得整个天地都扭曲了一下。

    “逆血返祖，可遇不可求，修行血溪功法十万人里，能有一人因血脉契合，厚积薄发，从而与众不同返祖，这是机缘……曾经出现过两次，在没有显露前，很难被人察觉。”沧桑的声音，在这所有太上长老心神内回荡。

    与此同时，在这磅礴的血气的融入下，在这众人都骇然的瞬间，白小纯发出一声长啸，他的身体颤抖，疯狂的吸收血气。

    这里的血气太多太多，他的身体如同一个黑洞，无穷的吸收之下，他的全身不死皮，逐渐的散发出刺目的光芒，这光芒不再是金色，而是彻彻底底的血色！

    这血色，就是标志，这血色，就是让所有人立刻认出的……血溪宗的烙印，再没有什么光芒，再没有什么证据，可以如此证明……白小纯此刻所施展的，就是血溪宗的功法！

    这血光扩散八方的同时，白小纯仰天一声低吼，立刻他的身后，竟出现了一个巨大的虚影，这虚影庞大无比，青色的皮肤，狰狞的面孔，牙齿外伸，气焰滔天！

    锋利的指甲似可以划破一切壁障，更有一根独角似要刺破苍穹，甚至还有一条长满了鳞片的尾巴，横扫虚无，发出破空之声。

    这虚影……正是神话传说中的……蛮鬼！！

    这一刻，随着蛮鬼虚影的出现，代表了白小纯的不死金刚卷，第一层……彻底凝固！

    在这蛮鬼之影出现的瞬间，少泽峰的大长老睁大了眼，发出一声嘶吼，少泽峰的血子，一样全身轰然震动，目中露出奇芒。

    “这夜葬，我们少泽峰要了！！”

    少泽峰大长老一样如此，他无法不激动，这蛮鬼之影，在少泽峰上有图腾刻画，那是他们少泽峰一代代人，研究这血祖大手后，明悟出的秘法！

    可眼下，白小纯这里，居然在返祖之下，自行凝聚出来，这就让少泽峰彻底疯狂。

    与此同时，白小纯在半空中大吼一声，吸来的血气，在体内游走的同时，向外全部扩散开来，在他的身后，一把巨大的血剑，从剑尖开始飞速的形成。

    随着形成，更多的血气被白小纯吸收，在体内游走后又释放出来，到了最后，那身后的大剑，在轰鸣中，出现了剑身，出现了剑肩，出现了剑柄！

    这一切说来话长，但不过几息的功夫，一把完整的血色大剑，终于……出现！

    在这众人吸气时，白小纯双手抬起，一把握住这磅礴的大剑，发出了一声低吼，将此剑抡起，向着下方那数十个筑基修士，划出了一道血弧，蓦然……一斩！

    “这，才是血殺界！你们要杀我，我先杀了你们！”

    白小纯声音回荡，一剑裂天，在这一剑落下的刹那，四周的血气直奔血剑而来，不断的融入下，这血剑越来越庞大，眨眼间，就足有数十丈大小，斩下的同时，一股毁灭的气息，轰轰爆发。

    那数十个筑基修士，此刻面色惨白，发出凄厉的嘶吼，只能全部联手，在那大剑来临的瞬间，所有人都爆发出了全部力量，施展了各自的杀手锏，全部阻挡！

    轰轰轰！！

    声响撼动天地，这一剑落下，最前方的几个筑基修士，发出尖叫，身体轰然崩溃，这崩溃如同开启了连锁反应，他们后方的众人，也全部颤抖，一个又一个在这血剑的冲击下，似乎也要崩溃时，宋缺也在人群内，目中第二次……露出了狰狞与拼死！

    可就在这时，一声冷哼蓦然回荡。

    “够了！血气，散！”

    在这声音传出的瞬间，如同天雷滚滚，更是在这一刻，白小纯手中的血剑，猛的颤抖，竟肉眼可见的急速消散，重新化作血气，扩散开来。

    整个中峰蓦然一震，似有一股大力降临，撼动了整个中峰，甚至在这一瞬，中峰的地面上，出现了一道道阵法的符文，似存在了很久，被烙印在这手指上，成为了操控的外力之法！

    白小纯双眼一缩，他明显感受到，随着那声音的出现，这里的血气，竟不再完全受自己操控，仿佛那声音的主人，比他这里，在操控血气上，还要高深。

    可同时，白小纯也能感受的到，对方操控血气的方法，看似比自己高深，可实际上只是外力而已，不像自己，是从根源上，与这些血气同脉！

    “不够！”此刻听到对方的话语，不管此人是谁，白小纯心中有怒，这一口气，他压不下！

    “他们来杀我时，为何不说够了，我如今反击要杀他们，你却来说够了？我不服！”

    来到这血溪宗后，他觉得自己始终夹着尾巴做人，此刻爆发之下，心里委屈，对于那些逼得自己如此拼命的筑基护法们，杀机再起。

    “都怪你们！”白小纯目中赤红，做出了一旦不好，索性全力召唤这巨手，要让血溪宗大乱一场，趁机逃走的准备，在血剑之气散开，四周威压弥漫，那数十个筑基修士松了口气的刹那，白小纯身体一瞬冲出，直接就出现在了一个筑基护法身前，右手抬起，一拳落下。

    轰的一声，这筑基修士刚刚松了口气，反应慢了一些，身体在白小纯一拳之下，直接喷出鲜血，心脉寸断。

    “你……”他睁大了眼，气绝身亡。

    其他众人立刻大乱，正要散开时，白小纯已豁出去了，越想越委屈，神色阴冷，目中蕴含杀机，再次冲出。


第205章 真是一个好宗门啊

    白小纯杀红了眼，对于这些要自己命的人，落陈家族的经历，让他知道，自己要比他们更凶残，比他们更狠，在他们杀自己前，杀了对方！

    这样，自己才可以活命！

    此刻出手时，他身影化作一道长虹，轰鸣之声惊天动地，靠近一个之前向他轰出数道剑气的筑基护法身边，直接狠狠一撞。

    轰的一声，这筑基修士发出凄厉的惨叫，身体直接崩溃爆开，血肉模糊时，白小纯带着鲜血冲出，右手抬起在背后一抓，立刻抓住了一个偷袭而来的筑基修士，狠狠一撕，在那筑基修士惨叫中，直接被撕了。

    白小纯全身鲜血，他呼吸紊乱，双目赤红的大吼。

    “来啊，跑什么啊？”

    “不是要来杀我么！”

    “来啊！”白小纯身体一晃，出现在了一个面色惊恐，要逃走的筑基修士身后，右手抬起一把抓住对方的肩膀，这筑基修士发出嘶吼，掐诀时全力出手，轰在白小纯身上时，白小纯身体一晃，毫不在意的抓着对方的脖子，狠狠一捏！

    咔嚓一声，此人气绝身亡。

    白小纯转头时，再看四周，那些筑基修士全部都疯狂的逃遁，一个个都神色恐惧，要么逃到了洞府内，全力开启洞府阵法，要么就是逃到了更远处。

    还有更多的人，则是神色骇然的凝聚在一起，组成了阵法，阻止白小纯踏入，宋缺与神算子就在里面。

    “你不是人！！”

    “我从来没见过这么残忍的凶魔！！”

    “天啊，这夜葬竟如此恐怖！！”

    这些人已被白小纯的爆发，撼动了心神，此刻的白小纯，在他们看去，如同凶神恶煞一样，衣衫都是血色的，神色狰狞，蕴含无限杀意。

    那种残酷，那种疯狂，让众人都心神颤抖，哪怕是宋缺，也都倒吸口气，神算子更是魂飞魄散。

    他们身为血溪宗弟子，在别人眼里凶残无比，可这一刻，白小纯在他们眼中，一样是凶残的难以形容。

    出奇的，在这过程中，那之前阻止白小纯的声音的主人，竟没有再出声。

    甚至大长老等人，也都在远处看着，一个个动容，可却也没有去阻止，甚至在这过程中，天空上一道道长虹呼啸而来，化作身影，看着白小纯在杀戮，也都不语。

    白小纯气喘吁吁，眼看无法轰开众人联合布置的阵法，他阴冷的笑了笑，直接全力爆发，去攻击旁边的一处洞府，用了一炷香的时间，凭着他恐怖的肉身之力，生生将那洞府爆开，走了进去，出来时，他拖着一具刚才躲在洞府内的筑基修士的尸体，扔在了众人布置的阵法上，全身疲惫涌现，索性坐在了一旁，擦着脸上的鲜血，抬头看着四周天空上的众人。

    看着看着，白小纯眨了眨眼，全身疲惫再次袭来时，绷着的那根筋也都松了下来，但很快的，心中就后怕了，他想起方才的一幕幕，虽然气出了，可如今却发愁。

    “不过我没露出灵溪宗的功法，用的都是血溪宗的术法，至于炼体之术……从根本上说，也是与血溪宗有些关联，这样的话，就算是惩罚我，应该不至于被弄死吧？”白小纯心颤，对于召唤大手，崩溃血溪宗的事情，他也没有什么把握。

    中峰一片寂静……

    就算是血溪宗，这样的杀戮之事，也都很少见，这一战掀起的震动太大，白小纯一战之下，威慑八方的同时，也让很多人，对于夜葬……有了新的认识。

    “杀够了么！”在这寂静中，之前沧桑的声音，再次回荡八方，一个模糊的身影，缓缓在白小纯的前方凝聚出来。

    那是一个穿着血色长袍的中年男子，他背着手，站在那里时，冷眼看着白小纯，他的身上，一股惊人的血气蕴含，似与这天地共鸣，与这中峰共鸣！

    那种血气化作的威压，让白小纯体内的灵海都在震动。

    尤其是这中年男子的目光，在看向白小纯时，竟仿佛可以穿透他的身体，看到他体内的一切，白小纯身体一震，无法去隐藏丝毫。

    好在那张面具是神秘宗门送出的至宝，在这面具的隐藏下，这中年男子慢慢收回了目光，略一沉吟，右手抬起一挥，一个小瓶飞向白小纯。

    “天赋不俗，逆血返祖，更具备魔性……可惜，只是凡道筑基……”

    “里面有三离灵血丹，可以让你伤势恢复的同时，对于血气的感应更敏锐。”说完，这中年男子有些遗憾，转身一步走向半空，身影被风一吹，慢慢消散。

    “啊？”白小纯一愣，他都做好了被惩罚的准备，可这中年男子居然没有任何惩罚，甚至还送了自己一瓶丹药。

    在这白小纯愣住的瞬间，半空中几座山峰的大长老，一个个呼吸变得急促，目中露出奇光，方才他们没有开口，是因老祖降临，且夜葬的变化与以前比较，未免太大，可如今，老祖亲自检查后，显然是确认没有问题，于是立刻火热起来。

    觉得这夜葬不但天赋绝顶，更能让这么多人厮杀，此事罕见，分明就是老祖所说的魔性，都觉得这夜葬是个人才，又想起他当初抢筑基丹时的独与霸道，于是欣赏更强。

    至于白小纯杀人触犯门规，他们不在意，血溪宗内，弱肉强食，他们的手中，哪一个没有沾染鲜血，技不如人，偏偏去招惹强者，被杀了也是自找的。对于底层的基础修士而言，门规，与其说是门规，不如说是一种保护；而对于筑基以上的强者而言，更多的是强者为尊！

    而且白小纯的惹事能力，也让他们动容，要知道让所有人喜欢，与让所有人恨之入骨，难度虽不一样，可结果是一样的。

    无论能做到哪一点，都算是成就，前者是正，后者是魔。

    这种魔性，代表了夜葬若是不死，那么等他修为强悍起来后，一定是巨擘之辈，要么横扫天下，要么被天下横扫。

    少泽峰的大长老，那位身体高大魁伟的修士，顿时飞出，笑着来临。

    “夜葬师弟，来我少泽峰吧，你这炼体之法，不来我少泽峰，实在是浪费了啊！”

    “来我少泽峰，我允许你居住在上指区域，来吧，在这里，你将获得前所未有的炼体大成啊！！”

    少泽峰的大长老目中火热，不断地开口说出一连串的好处，白小纯有些傻眼，目中露出茫然时，尸峰大长老也立刻降临。

    “别听他的，夜葬，来我尸峰，我尸峰才是你永恒的家园啊，来吧，我尸峰所有艳尸，任你选择！”

    “夜葬师弟，他们说的都没诚意，来我无名峰，我让你进入血色长老团，具备无名峰特权，从此之后，谁也不敢招惹你！”无名峰的侏儒，大声开口，为了争夺白小纯这样的逆血返祖的修士，他已拼了所有。

    白小纯懵了，此刻还没有反应过来，这一幕幕，让他觉得不可思议，他可是闯下大祸了，当着众人的面，杀了七八个筑基修士，更是引动中峰的血气，甚至那中年男子白小纯虽不认识，可也能想象必定是某个太上长老，甚至是老祖之一也有可能。

    自己是悖了他的意啊，这种种的一切，若是发生在灵溪宗内，将是大祸，白小纯知道门规，这是要被执法堂千刀万剐，废去修为，灭杀魂魄的大过。

    可如今……在这血溪宗，居然反过来了。

    白小纯正发呆时，一声娇笑从远处传来，宋君婉魅力四射的娇躯，带着一阵香风走了过来，看向白小纯时，目中露出强烈的欣赏，如获瑰宝一样，竟走到了白小纯的面前，转身时背对着他，目光带煞，扫向其他人。

    “这里是中峰，你们几个来这里挖我的人？”

    白小纯眨了眨眼，一抬头，就看到了面前宋君婉的背影，那大胆的着装，分叉的衣裙，还有那包不住的诱惑以及雪白的肌肤，让白小纯只是一眼，眼睛就直了，忍不住想要去仔细的研究一下。

    其他三峰的大长老，看着宋君婉明显刻意的举动，又看着白小纯那直勾勾的眼睛，纷纷长叹一声，对于宋君婉的伎俩，很是无奈，只能不舍的看了看白小纯，无奈的离去。

    直至他们离去了，宋君婉脸上笑容消失，化作了阴冷，目光扫过四周那些中峰的筑基修士，这些人在她的目光下，纷纷心颤，低头不语。

    宋缺更是害怕，不敢对望，他从小就怕这个小姑……

    “都散了吧，记得把这里清理一下。”宋君婉淡淡开口后，四周众人才松了口气，一个个恭敬的赶紧离去，很快的，这里就安静下来。

    “看够了么，夜葬弟弟。”宋君婉这才转身，脸上露出似笑非笑的神情，俯身时右手的如葱玉指勾起白小纯的下巴。

    白小纯有些脸红，干咳一声，赶紧站起身，向着宋君婉抱拳一拜。

    “拜见宋姐姐。”

    “以后要自己小心一些，血溪宗的乱，也不是一天两天了，若非如此，宗门实力会更强，可没有办法，只能寻找一个又一个敌人去征战，让宗门不崩，不过只要有老祖在的一天，一切的乱，都可以被镇压下来。

    所以，安心的留在中峰吧，你表现的越强，就越是会得到尊重。”宋君婉笑了笑，她这一笑，如同玫瑰盛开，一股说不出的美丽在她的身上绽放。

    “宋姐姐，方才那位……是老祖？”白小纯迟疑了一下，问道。

    “无极子老祖！”宋君婉轻声开口，看着白小纯呆呆的样子，掩口一笑，香风远去。

    白小纯站在那里，许久之后，他深吸口气。

    “原来他就是无极子……八百年前的绝世天骄！”白小纯看了看四周，渐渐心中浮现感动，他觉得血溪宗对自己太好了，自己在灵溪宗时，闯了祸，会被责罚，可在这里，不但没责罚，还夸奖，居然还给奖励。

    而且几个山峰都抢着要自己过去，这中峰的大长老宋君婉，还那么的火辣漂亮。

    尤其是这里非常适合自己修炼不死长生功，如同圣地一样的血气……这种种的一切，让白小纯觉得，血溪宗才最适合自己啊。

    “真是一个好宗门啊。”想到这里，白小纯使劲摇头，赶紧纠正心态，不断地提醒自己，自己是灵溪宗的人，血溪宗是敌人！

    可还是忍不住觉得，血溪宗挺好的。


第206章 凶名赫赫

    </script>    此刻已过黄昏，明月高挂，只是此月在血溪宗外看去，是白色，可在血溪宗内抬头所望，却是赤月。

    月光洒落，也是血色，笼罩血溪宗，使得整个血溪宗看起来，充满了森然。

    若是换了其他宗门的弟子到来，必定会心神震动，可如今白小纯在血溪宗也有一段时间，早就习惯了。

    趁着月色，白小纯走在中峰的山路上，四周一片荒废，不少地面，树木，洞府，都坍塌了，四下更是安静，白天的一战，已经让白小纯在这中峰，名气爆发，撼动所有人。

    对于血溪宗来说，因弱肉强食，所以对于强者，必须要尊敬。

    而白小纯，通过白天那一战，他露出的残暴，疯狂，嗜血，这一切……让人记忆太深刻了，一个人，战数十个筑基，还被他杀了七八个，此事在灵溪宗都罕见，使得白小纯这里，已成功的成为了……很多人的噩梦。

    没有人去怀疑他不是血溪宗的弟子，如果这样的人还不是，那么其他人会觉得匪夷所思……

    “我真的不喜欢打打杀杀……”白小纯感慨时，来到自己的洞府前，看了看被人毁去，坍塌的废墟，白小纯叹了口气，坐在一旁，琢磨着白天再去选择一个洞府好了。

    一夜无话……

    这一夜，很多中峰修士，都心神惶恐，白天时的一幕幕，的确成为了他们的噩梦，他们害怕白小纯报复，在各自的洞府内，开启了所有的阵法，可依旧不安，还有一些，更是逃出了中峰躲避风头。

    而有关这一天中峰的疯狂以及白小纯的爆发，也在这一夜的时间，传遍整个血溪宗，少泽峰，尸峰，无名峰，这三座山峰的筑基修士，有的亲眼看到，有的事后听说，纷纷心神震撼。

    “一个人，对抗数十个筑基？”

    “居然抗命老祖？”

    “在众目睽睽之下，竟击杀了七八人！！逼得其他人不得不联手布阵自保！”

    种种传言，疯狂的在这夜里，扩散血溪宗四大山峰。

    甚至手背区域的内门弟子，也都很快听说了白小纯，一个个纷纷骇然，尤其是在这传闻中，白小纯已然被刻画成为了一个嗜血的疯魔，使得绝大多数内门弟子，脑海里想象出了无数的凶残画面。

    “这夜葬太厉害了，他生撕活人，一边喝着鲜血，一边杀戮！！”

    “我听说他实际上不是修士，而是一个鬼怪变化，那是一个青皮厉鬼！”

    “此人力大无穷，一撞之力，可以撼动山峰！”

    这传言越来越多，哪怕是夜间，也依旧扩散，使得无数人知道了从此……在这血溪宗内，又多了一号不能去招惹的人物，此人叫做夜葬！

    当天亮后，白小纯睁开双眼，走在这中峰时，有关他的传闻传开的更广，整个血溪宗，就连外门弟子也都听说了此事，甚至通过种种方式，关于夜葬的崛起之事，也正在传向血溪宗外的修真家族。

    可以想象，用不了多久，夜葬之名，会被其他宗门知晓……

    不得不说，在消息的传播上，血溪宗比灵溪宗，更要热衷，或许这也是血溪宗弟子的神经始终绷着，很难有什么乐趣，再加上对于强者的狂热，所以对于新崛起的天骄，格外留意。

    这一点，白小纯走在中峰小路上时，立刻体会到了，这一路上他看到的所有筑基修士，全部在察觉白小纯到来时，神色变化，有不少没有参与昨天战事的，立刻露出善意的笑容，向着白小纯抱拳。

    白小纯又感动了，他觉得自己终于证明了价值，找到了在灵溪宗的感觉，于是露出笑容，微微点头。

    可他笑容刚出，那些向他露出善意的筑基修士，却是睁大了眼，似乎不可思议，更有一些居然下意识的退后几步，露出惊疑。

    白小纯一愣，赶紧摆出冷酷的模样，冷冷的看了对方一眼，他这么一副样子，才让那些筑基修士松了口气，似乎觉得，这才符合夜葬给他们的感觉。

    “我是一个好人……”白小纯心底悲叹，可却没办法，于是板着脸，保持冷酷，走到哪里，就瞪一眼过去，立刻换来无数的尊敬。

    这一路走去，白小纯眼睛都瞪累了，直至到了选择洞府的阁楼处，还没等他靠近，立刻里面曾经对他爱搭不理的老者，很是热情的上前拜见。

    知道了白小纯是来选择新的洞府后，这老者先是一愣，而后态度与曾经完全不一样，极为热心的取出卷轴，亲自为白小纯打开。

    “白师弟你看这里如何，此洞府环境优雅，血气不俗！”

    “还有这个，这里曾经出过一个太上长老啊，平日里我都不拿出给人看的……”

    “此地如何？这里我记得还留有几个傀儡。”这老者热心的介绍后，白小纯内心感慨，可神色依旧冷酷，仔细的一一看去，慢慢眉头皱起，这些洞府虽比他坍塌的那座好了不少，可依旧比他曾经看到过的那些血气浓郁之地，差了一些。

    眼看白小纯皱眉，老者欲言又止，沉吟片刻后他看了看白小纯，想起对方昨日的战绩，于是一咬牙，低声开口。

    “白师弟，其实……你没必要来选洞府的。”

    “啊？”白小纯眨了眨眼，若有所思时，老者索性将话挑明，再次压声开口。

    “我血溪宗强者为尊，很多洞府……不是选的，是抢的，你看好谁的，只要能抢来，就是你的。”

    白小纯眼睛一亮，知道自己在灵溪宗时间太长了，骨子里并非血溪宗人，所以在思维上，难免有些出入，否则的话，此事他早就应该想到才对。

    白小纯干咳一声，继续摆出冷酷，向着老者淡淡的点了点头，袖子一甩，转身离去，心中有些兴奋，那种感觉，好像是打破禁忌般的期待。

    老者看着白小纯的背影，很是感慨，觉得这夜葬若非是凡道筑基，那么其未来，必定非凡，可就算是凡道筑基，这种凶焰，他也不愿招惹。

    走在山路上，白小纯心中的兴奋越来越强烈，他目光四下扫过，心脏砰砰跳动。

    “这种感觉，是……只要我看到的，就可以抢？无论是什么，只要我实力强大，就可以任意去抢过来……”白小纯舔了舔嘴唇，这种事情，他在灵溪宗从未有过，此刻仿佛吃了禁果一样，在这中峰下指区域找了半天，终于在晌午时，他看好了一处洞府，这洞府占据不小的区域，四周还有一颗颗血树，围绕成一片单独的世界。

    那些血树上有五官面孔，虽都闭着眼，可给人的感觉却充满了阴森与诡异，让人还没等靠近，就会心悸。

    甚至都没有出入的大门，唯独一条小路，也被那些血树阻挡，远远一看，此地血丝成雾，正慢慢升空四散。

    只能依稀看到，这片血树内的中心区域，存在了一处血潭，血气浓郁，四周青石铺路，还有一些买来的炼尸，穿着铠甲，正警惕的守护四周。

    靠着水潭，有一座洞府，大门白色，很是显眼，上面刻着阵法的图案，如今正全面开启，不断地闪耀时，牵动了这四周区域的一切，使得这片**的世界，浑然一体，气势不俗。

    白小纯看着这片洞府之界，舔了舔嘴唇，双眼冒光。

    “好地方啊……”

    这里他之前偷偷吸血气时，也曾路过，隐约记得似乎是那神算子的洞府，也问过假夜葬，知道神算子修为虽是筑基初期，可因其重点所修补天诀，故而在推衍上很是惊人，就算是宗门对他也都极为重视。

    且此人在一幽秘境内，也完成了地脉筑基，虽然潮汐不多，可也足够让他在血溪宗的名气，更增一步。

    这种人物，能长期拥有这样的洞府，也就没什么好奇怪的了。

    白小纯双眼冒光，身体一晃，刹那靠近，就在他临近这片洞府界的刹那，猛然间，这四周的所有血树上的面孔，齐齐睁开双眼，幽幽的目光带着杀意，瞬间就落在白小纯身上。

    可只是看了一眼，这些血树面具就立刻露出骇然，口中发出了凄厉的尖叫。

    “夜魔来了！！”

    “是夜魔！！”

    “天啊，夜魔来报复了，主人救命！！”

    洞府内，神算子正咬牙切齿，对白小纯又恨又怕，满脑子都是对方昨天的凶残，担心对方来报复，此刻猛然间听到外面的声音，他内心咯噔一声，面色大变。

    “他果然来了！！”


第207章 夜魔远播……

    “夜魔？”听到那些血树面孔的尖叫，白小纯一愣，他不知道，这一天的时间，随着他的凶残传开，已经有不少人，暗中称呼他为夜魔。

    此刻那些血树面孔叫声不断，白小纯听的心烦，冷哼一声。

    “闭嘴！”

    他声音一出，带着一股凶残之意，吓的那些血树一个个瑟瑟发抖，立刻收声，看向白小纯时，露出恐惧，竟一个个从地面上拽出根，赶紧散开，露出了一条小路。

    “神算子，给我出来！”白小纯背着手，抬起下巴，淡淡开口，声音传开四周，不少人听到后，纷纷内心一颤。

    洞府内的神算子，更是面色苍白，目中露出疯狂，咬牙切齿时，冷汗不断地滴落。

    “夜葬，你不要欺人太甚！！”他的声音尖锐，从洞府内传出。

    白小纯没有踏入血树区域，这洞府的阵法威压，让他觉得有些威胁，此刻听到神算子的回答，他摆出冷酷，故意逼出血气，向外轰然扩散，眨眼间，这四周的血气翻滚，隐隐成雾。

    这一幕，让那些血树面孔更为发抖，可却不敢发出尖叫，一个个缩在一起，神色骇然。

    而四周察觉到这一幕的筑基修士，也都心惊的看着白小纯身上的浓郁血气，洞府内的神算子，此刻面色苍白，惨笑起来，目中露出疯狂，正要拼死去抵抗时，白小纯的声音，带着桀骜之意，飘荡四方。

    “夜某给你三息时间，立刻滚出此地，这洞府，我要了。”白小纯袖子一甩，傲然开口，觉得自己这句话说得，非常有气势。

    ‘“夜葬，我和你拼……恩？此言可真！！”洞府内，神算子全身修为爆发，正要全力操控洞府阵法，与白小纯拼了时，猛的听清了白小纯的话语，他立刻睁大了眼，露出惊喜，似有些不敢相信。

    “聒噪，夜某说一是一，说了要你的洞府，今天这洞府，要定了！”白小纯抬起下巴，傲然开口。

    他话语刚刚说出，洞府大门骤然开启，神算子身影刹那飞出，速度之快，转眼就冲上半空，口中更有声音回荡。

    “夜葬，我血溪宗虽是魔宗，可也讲究一言九鼎，当着这么多道友的面，你若食言，必定被唾弃，此生无人会再信你！”神算子怕啊，他害怕白小纯故意让他出来，好对自己动手，此刻声音尖锐，更是快速的扔出操控洞府的玉佩，急速逃走。

    他没想到白小纯来这里，居然只是要洞府，而非要他的命，此刻还觉得有些不可思议，有种劫后余生之感。

    白小纯一愣，接住玉佩，诧异的看了看逃之夭夭的神算子，立刻明悟过来，心中感慨，也没理会太多，走入血树内。

    那些血树一看换了主人，立刻眉开眼笑，纷纷阿谀奉承。

    “夜魔主人威武不凡，天下无敌。”

    “夜魔大人雄才大略，宏图霸业唾手可得！”

    听到这些血树面孔的话语，白小纯面色严肃，冷冷的看了看他们，可目中却有鼓励，那些血树面孔先是忐忑，可看到白小纯目中的鼓励后，一个个鼓起勇气，继续吹捧，白小纯摇头一叹。

    “太优秀了，走到哪里，都有一群家伙捧着，真是苦恼，我又不能去阻止。”白小纯感慨时，那些血树阿谀之言更多。

    “夜魔一出，天下无魔！”

    “夜魔一眼，所有女修立刻迷倒……”

    “夜魔一叹，苍穹失色！”

    在这众多血树卖命的吹捧下，白小纯心情愉悦的走入神算子的洞府，看着此地浓郁的血气，与宋缺所在的血瀑布，也都不相上下后，白小纯更满意了。

    四周七八个傀儡，同时拜见，在白小纯的安排下，整理洞府后，他安心的居住下来。

    很快的，白小纯夺了神算子洞府的事情，就传遍中峰，扩散宗门，对于夜葬的凶残，再次引起了一系列的传闻。

    时间流逝，很快过去了半月，半个月的时间，有关夜葬的事情，不断地发酵后，整个血溪宗范围内，所有修真家族，已经全部知晓。

    纷纷知道，血溪宗内，又出了一个无比凶残的人物，竟以一己之力，与一群筑基开战，击杀七八人，引动中峰血气，凝聚惊天血剑。

    尤其是逆血返祖，更是撼动众人心神。

    “此人性格古怪，不可猜测，前一瞬可以爆起杀人，后一瞬又能轻飘放下，这种性格，难以捉摸……”

    “血溪宗无极子老祖都说此子有魔性……能在那白小纯的手中活下来，可见此人早有不俗！”

    “宋缺似乎都不是他的对手，可惜了他是凡道筑基，否则的必定更强！”

    “这算什么，我听说四大山峰的大长老，全部都在疯抢此人，最终还是中峰的宋君婉大长老，不惜****……”

    血溪宗范围内，有关夜葬的消息在这传开时，也通过一些渠道，将这些消息送出，使得正在开战的玄溪宗与丹溪宗，也都听说。

    灵溪宗与血溪宗接壤，更是知道的更具体，夜葬的名字，也首次在灵溪宗内，传遍南北两岸，使得无数灵溪宗弟子纷纷心惊。

    “夜葬？没有印象……”鬼牙即便是闭关，也都听说了此事，皱起眉头想了好久，也没想出在陨剑深渊内，血溪宗的夜葬。

    上官天佑也是如此，思索很久，虽没有印象，可却很留意，心中不甘更强，他知道如今这个时代，天骄并起，若不想被时代淘汰，只能自己更强。

    “夜葬……”周心琪深吸口气，对于血溪宗的事情，灵溪宗极为留意，周心琪的心底也有心惊，尤其是听说那夜葬一个人与众多筑基开战，这一幕，让周心琪咬牙，修行更为刻苦。

    还有北寒烈，吕天磊，徐嵩，还有公孙云，不但是这些天骄因夜葬的事情被刺激，就连掌门等人，也都如此，对于一个能同时与一群同阶开战的筑基修士，他们虽在意，可更在意的，却是逆血返祖。

    “这夜葬若成长下去，会是一个不小的灾患……”

    “让人加大力度去找白小纯，这小子自从离开后，就没影了，居然找不到踪迹，就连宗门派出的守护之人，也都找不到他的气息。”

    在这灵溪宗天骄与高层都震动时，内门弟子里，也对于这夜葬有了耳闻，不过不屑之语更多一些。

    “夜葬算个什么东西，能和白师叔比么？”

    “就是，白师叔若出手，这夜葬立刻灰飞烟灭！”这样的言辞，大都是从侯小妹以及张大胖等人口中传出，尤其是许宝财，更是热衷传播。

    甚至侯小妹为了证明这个新崛起的夜葬，只需要白小纯一根手指就可以灭掉，还找到了闭关的侯云飞去问询。

    “夜葬？当时围攻小纯的人太多了，没有什么印象。”侯云飞想了半天，也没想起，笑着开口。

    “我就说嘛，小纯哥哥最厉害了，哥，你说小纯现在在哪啊，怎么都找不到他，他会不会有危险。”侯小妹很开心，但很快就有些失落。

    侯云飞摸了摸侯小妹的头，看向远方，许久轻笑。

    “不用为他担心，这家伙……无论在什么地方，需要担心的都不是他，而是他四周的倒霉蛋……如今，说不定有不少人，都在因为他而憋屈抓狂。”

    侯小妹想起白小纯的那些往事，立刻笑了，深吸口气，目中露出坚定，白嫩的俏脸微红，她知道自己要更努力的修行，只有这样，未来或许……与白小纯之间，才有可能。

    在夜葬之名传遍四方时，白小纯正在血潭内修行，借助这里浓郁的血气，他开始修炼不死金刚的第二层。

    与此同时，他体内第一层灵海的那滴通天河水，也已经融化了大半，用不了多久，就可以彻底融化。

    这代表了筑基初期的突破，同时也代表了白小纯的驭人大法，将会更进一步，可以去试验很多之前做不到的想象之法。

    而他眉心的通天法眼，虽没有机会使用，可却在眉心始终酝酿，白小纯相信，当自己第三目睁开时，威力要比曾经大上好多。

    还有撼山撞，白小纯在不断地熟练下，他的洞府内外总是轰鸣，渐渐更为熟练起来。

    关于元磁之力的研究，白小纯也没有放弃，虽始终不得要领，但他相信此法不俗，尤其是想到那引力斥力的变化，他就怦然心动。

    “这要是被我研究明白了，以后谁要来杀我，比我强的，我一指，对方就无法靠近，比如弱的，我一召，就自己飞来。”白小纯想到这里，振奋的双眼亮晶晶。

    --

    谢谢大家7月份的月票，我知道这个月，很多兄弟姐妹为了给耳根投月票，花费了很多，我挺不忍心的，谁的钱都不是大风刮来，都是自己辛苦赚得。

    我在写书7年多了，从刚开始的确存在了争夺之心，直至现在，七年的时间，认识了无数的兄弟姐妹，谢谢你们多年来的陪伴，谢谢。

    今天，我想说，我不想因为我，导致大家多花很多不需要花的钱，我们该拿到的耀荣，都已经拿到了，无论是月票还是推荐票，太多太多，至于破纪录，我都记不得咱们破了多少个记录了。

    我希望大家有票就给我，没有的话也不要去发红包了，咱们顺其自然就好了，不强求什么名次。等情节高氵朝了，你们高兴的时候，如果还想玩玩，那耳根就陪大家活动活动争个第一，其他的时候，和我聊聊天，这个不花钱……哈哈。

    最后，希望大家能力所能及时，能始终订阅正版，别无他求！因为你们的每一个订阅，都是一个作者的胆与骨，我不想做无胆之徒，也不愿做软骨之辈，希望大家成全！

    祝所有兄弟姐妹，身体健康，万事如意！


第208章 宋姐姐救我

    “召之即来，挥之即去……这是一种境界啊。”白小纯越想越期待，满脑子都在幻想以后修炼这元磁之力大成后，真的就可以做到挥袖间，灰飞烟灭，小袖一甩，敌人远去，朋友投怀。

    白小纯美滋滋的，看了看自己的衣袖，尝试的甩了几下。

    于是更努力的研究，就这样，又过去了半个月。

    这一天深夜，白小纯正研究元磁之力时，血溪宗外，有一顶血色的轿子，被八个模糊之身的魔头抬着，从远处缓缓飘来。

    在这血轿的四周，还有大量的宫女，拿着血色的灯笼，说过之处，血雾扩散，轿子内，带着面具的血梅，正目露阴冷，手中拿着一枚玉简。

    她一个多月前外出执行宗门的任务，灭杀一个与玄溪宗暗中来往的修真家族，此刻任务完成，回归宗门。

    “夜葬……”眼看临近宗门，血梅目中有杀意闪耀，一个月前，她在执行任务时，就得到了宗门内一些弟子对她的通报，知道了中峰的暴乱，更是知道了自己的洞府，被夜葬所毁。

    此刻回到宗门，血梅目中杀意更多，对于这夜葬，她之前没有太多在意，在她眼里如同蝼蚁一样，一句话就可以决定生死。

    若非是她当时要外出执行任务，即便是对方躲在了尸峰，她也一样可以上去灭杀，只不过亲自动手，她有些不屑。

    可如今……这夜葬居然胆大到毁了自己的洞府……即便是她也得到了消息，这夜葬与不少筑基修士一战，甚至引来中峰血气，逆血返祖，极为不俗。

    但……她血梅要灭，依旧可灭！

    血梅右手抬起一挥，淡淡开口。

    “去中峰！”

    她话语一出，四周宫女与那几个魔头，立刻改变方向，不回祖峰，而是直奔中峰，在这夜色中，快速靠近。

    随着到来，一股威压从她身上散出，使得中峰不少筑基修士察觉，纷纷观察，看到了这血桥之后，那些曾经联手要击杀白小纯的修士，立刻目中露出狂喜。

    尤其是神算子，他现在的洞府，极为简陋，此刻察觉血梅在天空飞过，他身体颤抖，目中激动。

    “夜葬，这一次……看你如何躲，别人忌惮不敢对你出手，就算是无极子老祖对你也认可，但血梅少主九次潮汐，更是无极子老祖的爱女，她要杀你，老祖也不会理睬！”

    “夜葬，你死定了！”

    整个中峰，在这一刻，一片寂静，可若仔细去听，隐隐能听到不少人压住的呼吸，似暴风雨前的平静。

    随着血轿的靠近，很快的，就来到了血梅的洞府上空，血梅坐在轿子内，低头看着坍塌的洞府，她的呼吸有些急促，身体一晃化作一道血光，直奔洞府落下。

    袖子一甩，立刻一块块碎石飞舞，清理出了一片区域后，她看到了残破的阵法上，那已经四分五裂的血瓶。

    她沉默了半晌，身上渐渐升起越来越强的煞气，这煞气很快爆发，形成一股气势，向着四周轰隆隆的扩散时，隐隐可以看到，她的四周赫然出现了九层漩涡。

    这九层漩涡，正是地脉的九次潮汐显化，不断地旋转时，成为了九个巨大的飓风，引起不少人骇然的同时，血梅的声音，带着无尽杀意，传遍四周。

    “夜葬在哪？”

    神算子始终留意血梅的举动，此刻闻言，他第一个冲了出来，赶紧飞奔靠近血梅，抱拳深深一拜，抬头时，一脸振奋，压着激动，赶紧开口。

    “血梅少主，还请为我们做主，那夜葬凶残无比，嗜杀成性，无恶不作，不但毁了您的洞府，更是杀了不少同门，还抢了我的洞府，他此刻就在我的洞府内，在下愿意为少主引路！”

    血梅目光在神算子身上一扫，那目光，让神算子内心一颤，赶紧低头，立刻带路，直奔白小纯所在的洞府。

    四周不少筑基修士纷纷暗中出来，跟随在后，一个个目中带着残忍，都要去看看白小纯如何被血梅少主灭杀。

    “这夜葬死定了！”

    “哼，让他再嚣张，他可以欺负我们，但在血梅少主面前，他就是蝼蚁！”

    “血梅少主九次潮汐，名震东脉下游修真界，同辈中，除了那传说中的白小纯，谁能是血梅少主的对手？”

    这些人更为振奋，在这跟随中，很快的，就来到了白小纯的洞府外。

    “血梅少主，那恶徒就在这里！”神算子咬牙开口，他对白小纯的恨，经过这几次三番后，已经入骨了。

    血梅目光落在白小纯的洞府外，那些血树面孔上，只是一眼看去，那些血树面孔一个个顿时睁开眼，颤抖起来，可竟一个都不敢说话，显然在它们感觉，这血梅少主要比夜葬，还要恐怖。

    不但不敢说话，更是瞬间一个个拔出根脉，赶紧散开，露出了内部的血潭以及血潭旁的洞府。

    血梅眼中杀意成血气，蓦然游走时，身体一步走出，竟跨越这片区域，直接就出现在了白小纯洞府的上空，右手抬起时，她葱白玉手瞬间成为了血色，向着下方直接一拍。

    这一拍之下，整个中峰轰然一震，当日那位老祖出手时，曾浮现出的阵法，再次出现，连续闪动了几下后，爆发出大量的血气，这些血气急速凝聚，直接在血梅下方形成了一朵血色的梅花。

    向着洞府，直接轰去！

    洞府猛的震动，阵法出现，试图去抵抗，可那朵血色的梅花，太过惊人，凝聚八方血气，更似乎可以克制阵法，使得这洞府阵法只是抵抗了几个呼吸，就瞬间黯淡，使得血梅的一击，直接落下。

    轰轰之声滔天而起，震动四方，四周众人一个个振奋的看到，白小纯的洞府，在这一刻，直接崩溃坍塌，四分五裂，大量的石块****开来。

    “血梅少主威武！！”

    “哈哈，夜葬，你……”四周众人正欢呼，可很快就发现，洞府内居然没人……

    血梅冷哼一声，右手再次抬起，向着一旁的血潭一指，立刻一股血气瞬间爆发，直奔血潭，在轰击这血潭，使得血潭震动崩溃的瞬间，一道身影从血潭内骤然冲出，正是白小纯。

    “大家都是天骄，有话好说……”白小纯心虚，他在血潭内修炼正好好地，听到了外面的巨响，还没等去观察，血潭就被人炸开，好在他跑的快，没有被波及，也有心惊，知道这血梅身上一定有什么秘宝，可以遮盖气息，否则的话，他不可能之前没有丝毫察觉。

    血梅一言不发，神色平静，似在她眼里，除了有限的一些人，余等都是蝼蚁，而显然，这有限的一些人中，不包括夜葬。

    此刻右手抬起，再次一指，这一指，首次让白小纯感受到了一丝危机，那是地脉九次潮汐下，形成的九次爆发。

    看似一指，可实际上其内蕴含了叠加之力，瞬间临近。

    白小纯也生气了，他觉得大家都是天骄，有什么事情可以商量，没必要这么激烈的打斗，此刻全身血气散开，右手抬起向着身后一抓，立刻一把血剑自行凝聚，在他一抓之下，直接出现，向着来临的这一指血气，蓦然斩下。

    轰的一声巨响，撼动四方，掀起冲击扩散时，白小纯头发飞扬，血梅目中首次露出奇芒，身体不动，冷哼一声，

    “的确有些本事，可外力就是外力，血气，封！”她淡淡开口时，右手掐诀，向着地面一指，这一指之下，一个月前那位老祖出手时形成的一幕，再次出现。

    白小纯四周的血气，刹那摇晃，竟自行散去，他一眼就看到这四周地面，出现了之前的那些阵法印记。

    显然血梅做不到如无极子一样操控整个中峰，可却能控制这四周一片区域。

    “现在，你就是蝼蚁。”血梅平静开口，身体一晃，直奔白小纯杀来，白小纯面色变化，这四周血气的确被压制了，可若是他想，依旧可以，只是这样的话，势必会暴露一些他不愿让人知道的秘密。

    轰的一声，二人瞬间接触，白小纯后退，怒火更多，眼看那血梅目中杀机浓郁，再次掐诀，形成了一朵血色梅花，直奔自己而来。

    白小纯目中露出凌厉，这血梅的难缠，比宋缺强出太多，是白小纯筑基之后，首次遇到的劲敌，此刻正琢磨该如何处理时，突然的，一声娇笑，从四方传来。

    “这是什么骚风，居然把我们的血梅少主给吹来这里了，怎么的，看上我家的夜葬师弟了？”笑声带着慵懒，回荡时，中峰大长老宋君婉的身影，出现在了白小纯的身前，她换了一套衣服，可这衣服有些小，无法包裹她的身躯，似歇息前所穿，凹凸有致，雪白肌肤，火辣劲爆……

    此刻话语间，那血色的梅花凝固在了半空，而宋君婉一头秀发飘落，带着香气散开时，整个人如同成熟的蜜桃，让四周不少筑基修士，先是倒吸口气，口干舌燥，而后又赶紧低头，不敢去看那致命的诱惑。

    唯有白小纯，多看了几眼，委屈的开口，一副被欺负了的样子。

    “宋姐姐……你再晚来一会，我小命就丢了。”


第209章 会不会被灭口……

    “小鬼，每次都是这么色眯眯的看着我，你想干嘛？”宋君婉闻言娇笑，白了白小纯一眼，明明不是什么妩媚的眼神，可偏偏在她那绝美的面孔以及如水的双眸下，这一眼，竟别有一番风情。

    “宋姐姐绝代风华，我……我也不知道怎么的，总是忍不住去看……”白小纯内心大呼妖孽……可一想到自己若做不成大长老，只能去对方闺房偷永恒不灭之物，于是露出羞涩的样子，小声开口。

    说完，他又多看了几眼，这明显与其他人不一样的举动，也正是让宋君婉觉得有趣的地方。

    二人这眉来眼去，使得四周那些筑基修士，一个个心底苦涩，纷纷暗叹，对白小纯这里，除了恨之外，更多了嫉妒……

    尤其是神算子，更是眼珠子都差点瞪出来，呼吸急促，他恨不能代替白小纯，出现在宋君婉的面前，与这位中峰大长老，传说中的尤物……去这般打情骂俏。

    “我也在好奇，怎么突然来了一股骚风，原来是你宋君婉到来，让开！”血梅眼看这二人居然在自己面前如此，眼中寒芒更多，冷哼一声，右手抬起时被凝固在半空的血色梅花，立刻震动，强行降临。

    “杜血梅，这里是中峰，你不要太放肆！”

    宋君婉闻言笑容里带着冰寒，右手抬起，直接一挥，立刻四周烙印在这中峰的阵法，骤然出现，比血梅之前施展时还要强烈，闪动间，那朵血梅，自行崩溃，轰然四散，化作大量血气散开，可却有不少，被血梅一吸之下，融入体内。

    “我想做什么事，用你管么？”血梅抬起下巴，冷傲开口时，神色内首次露出了与对旁人不同的神情，那是嘲讽，更有挑衅。

    “我今天偏要管一管，你敢动夜葬试试！”宋君婉冷笑，右手掐诀一指地面，立刻四周阵法范围更大，眨眼间，扩散小半个下指区域，她目中一样露出轻蔑与挑衅。

    白小纯感动了，他坚定的站在宋君婉的身后，狠狠的瞪着血梅。

    “我原本打算，只是要他双手，给他一个教训，既然你要护着，我定杀了他！”血梅向前一步，修为轰然爆发，形成飓风，化作了九个漩涡，轰隆隆中似与苍穹连接，气势滔天，这正是只有九次潮汐的地脉筑基，才可以形成的气势！

    白小纯目光一闪，看了眼，内心不屑，他觉得自己若是露出天道筑基，弹指间就可以让这血梅吓傻。

    “别人畏你的身份，可我宋君婉不在乎，你让夜葬掉一根汗毛，我就断你一个手指！”宋君婉同样迈出一步，身上修为一样爆发，轰轰中，虽没有形成那九次潮汐的惊人漩涡，可却有筑基后期大圆满的气势，在她的身上滔天而起，哪怕在质上不如血梅，可在量上，足以碾压！

    砰砰之声回荡，二人无形的碰撞，使得四周草木崩溃，形成了冲击横扫，让周围的那些筑基修士，全部心惊胆颤。

    而血梅这里，明显不如，在这气势的碰撞下不断后退。

    白小纯更是感动的一塌糊涂，他觉得眼前这个漂亮的大长老，实在对自己太好太好了，居然为了自己，不惜得罪血梅，更是爱护自己，虽然他觉得自己一根汗毛换一个手指，自己有些亏了，可一想到大长老的好意，白小纯就觉得自己不在乎了。

    “她对我太好了，我该怎么办……”白小纯有些头痛，叹了口气，站在大长老身后，继续严肃的看着血梅。

    就在这时，血梅冷哼，眼中露出恼怒，更有杀意一闪，右手掐诀一指，立刻一道白光从她储物袋内飞出，化作了一个铃铛，这铃铛白色，上面烙印一个笑脸，笑脸乍一看是笑，可看的久了，会发现那是哭，若是再久一些，会头皮发麻的发现，那是惊恐。

    铃铛一出，立刻一股奇异的气息，骤然散开，融入她的九次潮汐漩涡内，使得这潮汐之力，再次爆发，轰轰声中越来越强，隐隐的，在这奇异之力的带动下，九层潮汐漩涡，竟出现了要融合的征兆。

    甚至已经初步的融合在了一起，使得气势大范围的攀升，而这铃铛也不断地扩大，到了最后，竟足有数十丈大小，漂浮在半空中，散发无上之威。

    血梅目光一闪，催发修为之力，竟然借助此宝，与宋君婉分庭抗衡！

    尤其是此铃铛不时传出铛铛之声，这声音似乎可以引动情绪，使得众人神色变化的同时，就连宋君婉也都双目收缩。

    这显然不是一个筑基修士可以拥有的法宝，联想血梅的身份，别人一眼就可以看出，这一定是其父无极子给出的至宝。

    老祖给自己爱女的至宝，其强悍的程度，可以想象。

    宋君婉咬牙，她与血梅之间早就不和，二人有利益之争，多年来始终相互看对方不顺眼，宋君婉修为虽远超血梅，可对方拥有无极子的至宝，宋君婉心中忌惮。

    同时，血梅这里一样忌惮，她虽有至宝，可在修为上不如宋君婉，甚至身份上，二人也彼此拿对方没办法。

    此刻二人相互盯着，在相互忌惮下，谁也没有先出手。

    白小纯在一旁，也是心惊，看着那半空中的铃铛，他也眼热，这种宝物，白小纯心动。

    就在宋君婉与血梅，彼此都盯着对方时，宋君婉忽然冷笑，绝美的容颜下，说出的话语，却是如刀剑一样，犀利无比。

    “一天到晚带个面具，还刻着一朵梅花，你怎么不刻菊花，定是奇丑无比，没脸见人！”宋君婉不屑的开口，话语一出，四周众人都倒吸口气，纷纷觉得大长老这里，仿佛不认识了一样，这样的话语居然也能说出。

    白小纯在一旁也愣了下，于是看向血梅，琢磨着对方会怎么反击。

    “对啊，你长的漂亮，水性杨花，与宗门内超过万人不清不楚，残花败柳之身，这才换来了中峰大长老的身份，此事宗门谁不知道，怕是要成为血子，你估计要与十万人睡了才可以！”血梅冷哼，看都不看白小纯，目中只有宋君婉，此刻话语一出，引来无数吸气之声，尤其是四周的中峰修士，更是睁大了眼，他们隐隐觉得，今天这血梅也让他们重新认识了。

    听到血梅反击的话语，白小纯呆了，他深吸口气，觉得这二人……真的是不相上下，棋逢对手，将遇良才……

    只是他隐隐觉得，似乎有些不对劲，自己方才白感动了，这两个娘们仿佛忽略了自己，是她们两个有之间本就有仇恨……

    “不对啊，我才是重点啊，她们居然把我忘了？”白小纯眨了眨眼，有心提醒一下。

    “两位……”白小纯刚一开口，血梅与宋君婉，同时低喝。

    “闭嘴！”

    白小纯吓了一跳，顿时怒了，就在这时，听到了宋君婉的反驳。

    “杜血梅你放屁，你说的水性杨花不是我，你说的是你母亲，你当初出生，无极子老祖还滴血认亲，此事千真万确，尽管没人敢说，但谁人不知，你可以去问问所有老一辈之人，哪个不知晓！”宋君婉闻言冷笑，此刻毫不迟疑的立刻反击，话语一出，四周没人吸气了，所有人都彻底的傻了，这种涉及老祖的事情，如同天雷轰动，甚至有不少，已经开始悄悄后退。

    显然，这样的隐秘之事，对于一向凶残的血溪宗而言，就是灭口的大事，宋君婉背后家族也有血溪宗老祖，自然不怕，可他们这些人，怕啊！

    “你血口喷人！别以为我不知道，宋缺就是你的私生子，这夜葬就是你的相好的，不然你怎么出现的这么快，怕是刚刚走吧，****不堪，人尽可夫。”血梅不甘示弱，再次出口，言辞一样犀利，一样爆出无数不负责真假的消息，使得四周众人都头皮发麻，那些原本悄悄后退的，此刻内心悲呼一声，他们不想听啊……一个个后悔今夜来此地，心惊胆颤的疾驰逃走，生怕再听下去，自己就真的死定了。

    白小纯也颤抖了，他很惊恐，觉得自己听到了这么多……会不会被灭口。

    此刻小心翼翼的后退，想要赶紧离开这里，他觉得在这里，可怕的程度不弱于落陈山脉。

    在他退后时，宋君婉与血梅之间，骂声连连，相互不断说出一个又一个劲爆的消息，听的白小纯心惊肉跳，这些消息穿插起来，整个就是一部血溪宗的秘史啊。

    此刻，就连血溪宗内的几个老祖似乎都察觉了这里，仿佛听不下去了，有一个老祖咳嗽了一声，化作天雷滚滚，形成了一道闪电，直接划破天空，似要分开苍穹，回荡八方。

    宋君婉与血梅知道是怎么回事，不得不收敛，彼此狠狠的瞪了对方一眼，各自冷哼，转身离去，一个直奔上指，一个飞出中峰。

    居然没有一个去看白小纯一眼……

    很快的，四周寂静，白小纯呆呆的站在那里，左看看，又看看，唉声叹气，觉得女人和女人之间的仇恨太可怕了……


第210章 大长老，请自重！

    白小纯叹了口气，回头看了看自己的洞府，他觉得自己太悲催了，来到这血溪宗后，洞府已被毁了两次。

    “这里的人，太凶残了，一言不和就毁人洞府。”白小纯摇头，又狠狠的瞪了那些血树一眼。

    这些血树，根本就一点用处都没有，这一次居然因为害怕，连示警都没，在白小纯瞪去时，血树瑟瑟发抖，露出阿谀讨好的表情。

    白小纯心情不愉悦，狠狠的警告一番，威胁那些血树，如果再有下一次，他会将它们连根拔起，在那些血树颤抖中连连保证后，白小纯这才罢休。

    将洞府的废墟整理一番，直至天亮，他才将这里用灵力修复了一半，又用了一白天的时间，终于恢复原样。

    盘膝坐在洞府时，白小纯琢磨着血梅短时间应该不会来了，而自己这里，只要不下山，也就没有什么大碍。

    “等我弄到永恒不灭之物后，血梅这娘皮，我定要让她知道厉害！”白小纯哼了一声，可一想到自己听到了那么的隐秘，他就很担心。

    “应该没事吧……”白小纯安慰自己，但这安慰，在三天后，随着白小纯一次外出，听到有人讨论某个弟子被大长老叫去，随意找了个由头，竟被责罚极为严重时，白小纯紧张了。

    他记得那个弟子，正是当日在四周听到那些隐秘事情的众人之一。

    又过去一天，白小纯又听人说起，某个弟子不知怎么招惹了血梅，在晌午时被血梅教训，关在血狱后，白小纯呼吸急促，更心惊了。

    “完了完了，这两个娘们，开始下手了！”白小纯焦急，对于消息的打探更卖力，很快的，过去了十天，这十天他又听到了不少的消息，某个修士又被血梅关起来了，某个修士被大长老送去作玄溪宗与丹溪宗战场的密探……

    更为夸张的，是有消息说，某个修士接到大长老的命令，去上指区域拜见时，居然行刺，于是直接灭杀。

    这得多么傻的修士，才能干出的事情啊……白小纯倒吸口气，这种种事情，涉及的修士，都是当日听到了那些隐秘事情之人，白小纯胆战心惊，多次想要逃走，可却不甘心。

    “我又不是故意要听到的，唉。”白小纯发愁，他不想去知道关于血梅的身世到底藏着多少秘史……对于宋君婉与多少人不清不楚，他更是不想研究。

    好在又过去了几天后，这些事情似乎消停了，再没听说有人被责罚，白小纯这才略微放心。

    直至这一天，白小纯正修炼不死长生功时，忽然神色一动，抬头后，从他的洞府外，此刻有一个冰冷的声音，蓦然传来。

    “夜葬，大长老有请，随我去一趟吧。”

    洞府内，白小纯听到这句话后，心肝一颤，整个人差点跳了起来，面色瞬间变化，赶紧打开洞府大门的一道缝，顺着缝隙向外看去。

    看到了在洞府血树外，那些瑟瑟发抖的血树面前，站着一个穿着血色长袍的老者，血袍上有一些金色的丝线，组成了一副脉络的图案，此刻这老者正背着手，身上的修为散开，一股筑基后期的波动，隐隐扩散。

    “血色长老！这……这莫非是要灭口！”白小纯呼吸急促，穿着这样的血袍，上面有着金色丝线印记的装扮，代表的就是在身份地位仅次于大长老，凌驾所有护法长老之上的……血色长老！

    每一座山峰的血色长老，都有十人左右，负责协助大长老管理山峰。

    白小纯哭丧着脸，满脑子都是半个月来有关多个修士的传闻，此刻全部浮现，越想越是紧张，面色都苍白了。

    “怎么办，怎么办！”白小纯正焦急时，外面的那位血色长老有些不耐，再次开口。

    “夜葬，磨磨蹭蹭的干什么，三息之内，立刻出来！”

    白小纯愁眉苦脸，又磨蹭了一会，实在想不出办法，最后一咬牙，这才走出，那血色长老瞪了白小纯一眼，很不满白小纯的缓慢，冷哼一声，向着上指走去。

    白小纯不得不跟在后面，满脑子都在思索对策，在这紧张忐忑中，来到了上指区域，被那血色长老，带到了宋君婉的洞府门前。

    这是一片很大的区域，四周长满了血色的蔷薇花，放眼看去，一片浓香，不远处有九条血瀑布，飞流直下，形成血湖，湖水上竟有一条小路，通往尽头的瀑布后方，一处深幽的洞府所在。

    透过血瀑布，能隐隐看到，那洞府的大门是黑色的，两边有四个童子，正默默站立在那边，而那血湖里，时而有一些一人多大的怪鱼，飞跃而出，掀起水花的同时，露出狰狞的牙齿以及满是背刺的身躯。

    “进去吧，大长老已等你多时。”白小纯身边的血色长老，淡淡开口后，盘膝坐在一旁。

    白小纯看着四周，紧张的同时，也极为留意，他知道，这里就是自己最终极的目标所在，那永恒不灭之物，就在前方的洞府地下。

    白小纯心底长叹，小心翼翼的走在小路上，内心如敲鼓一样，一步步直至走到了尽头，穿梭了血瀑布，来到了洞府门前。

    那四个童子冷冷的看了白小纯一眼，没有说话。

    白小纯一咬牙，琢磨着老祖都知道自己了，想必宋君婉想要动自己，也必定需要一个站得住的理由，毕竟眼下自己不是曾经，而是逆血返祖！

    于是干咳一声，抱拳一拜。

    “夜葬，拜见宋姐姐。”

    “进来吧。”洞府内，传出宋君婉懒洋洋的声音，这声音以往白小纯觉得好听，可如今却觉得处处是阴森，可如今没办法，他只能硬着头皮推开洞府大门，走了进去。

    刚一进去，一股幽香扑面，这洞府极为奢华，头顶明珠众多，地面翠色无边，不但血气浓郁，更有灵气扩散，使得眼前的一切看去，仿佛朦胧。

    众多的石室不说，正中间一处大殿里，竟有水池散出高温，热气上升，让这朦胧之意，更加明显时，白小纯看到了一个女子的娇躯，正在那水池内游荡，如同一条美人鱼，缓缓摇曳，凹凸有致，起伏无边……只是一眼，白小纯就口干舌燥。

    “妖孽，休想勾引我白小纯，我才不上当呢，这定是一个陷阱，我只要多看了几眼，就会被按上冒犯的罪过！”白小纯咬牙，艰难的低下头，不去看。

    “进来啊。”宋君婉的声音再次传来时，白小纯低头前行，很快就到了水池旁，这个时候不能低头了，索性抬头看着上方的明珠，神色肃然，只是余光下意识的扫过水池内的身躯，立刻心都颤了，内心狂呼妖孽……

    水池内，宋君婉看到白小纯这么一副样子，立刻娇笑起来，随着水声的靠近，宋君婉从水池内站起，一套血色衣裙穿在了身上，走出水池，来到了白小纯的面前时，如葱玉指抬起，勾了一下白小纯的下巴。

    “夜葬小弟弟，今天怎么了，看到姐姐居然没有如往常那样色眯眯？”她吐气如兰，全身上下散出幽香，尤其是此刻靠的很近，雪白的肌肤露出，这一幕的诱惑，难以形容，足以让人触目惊心。

    还有她的双眼，更是如春水一样，带着深邃，更有无尽的妩媚，似乎只要看一眼，就会被永恒的迷失进去，忍不住去索取，去探寻，从而深陷。

    说着，宋君婉还在白小纯的耳边，吹了一口热气，这热气绕着耳蜗，化作一片酸麻，如要融入骨髓里，让灵魂都恍惚。

    白小纯有些受不了啦，在那强烈的刺激下，他的身体颤抖，呼吸急促，双眼发红，他旁边的宋君婉，此刻看似在笑，可目中却有一丝轻蔑与寒芒，正要继续开口，可就在这时……

    白小纯猛的退后几步，不再抬头，而是平视宋君婉，目中赤红，神色扭曲，隐隐的，还带着痛苦。

    “大长老，请自重！”白小纯近乎低吼，开口时，他的目中露出失望，更有苦涩与伤心，甚至还有无法置信，这目光，让原本听到这句话，目中寒芒闪动的宋君婉愣了一下。

    “大长老，在我的心中，你是神圣的，如天空的明月，永远那么的圣洁，那么的美丽，让人远远一看，就会从心底产生倾慕。”白小纯神色悲伤，喃喃低语，声音不大，可却回荡整个洞府。


第211章 绝世妖孽……

    “大长老，我不信血梅所说的那些事情，我一点都不信，在我心里，你的圣洁，如同莲花，是这世间任何污秽都不能去染指，你的美丽，如同水仙，我不允许那些玷污落在你身上丝毫！”白小纯情绪似激动起来，他的双眼内，在悲伤的同时，更有痛惜。

    “大长老，在我心中，你是这样的人啊，是我梦寐以求的渴望，是我心中永恒的港湾，是我理想中的仙子，是我需要守护一辈子的圣洁。”白小纯悲愤欲绝，身体颤抖，似乎心底的失望在这一刻，与执念融在一起，化作了癫狂，又如压抑到了极致，在这一刻，彻底爆发。

    “我夜葬这一生，杀戮无数，残忍无边，我丧失了人性，丧失了感情，丧失了热血，我此刻如同一个空壳，存在的只有冰冷，杀戮与残忍，可这空壳内，还存在了一丝光明，这光明，是在当年我第一眼看到大长老你后，出现的曙光。”白小纯袖子一甩，他的身上，这一刻更有煞气似控制不住的散开，让人感受后，忍不住会浮现出尸山血海，更有一股铁血之意，在白小纯身上轰然而起。

    宋君婉娇躯一震，她怔怔的看着白小纯，看着他目中的失望，悲伤与痛苦，看着他目中深处藏着的曾经的美好，圣洁与执着，又看着仿佛这一切坍塌后，现实与所想的完全逆转，从而引起的整个人的歇斯底里。

    “与其说我选择中峰，不如说我选择的是，是大长老你啊。”

    “你说我色眯眯，你错了，我从来没有，我每次看到你，都是情不自禁的想要守护……”

    “可是大长老，现在的你，不是你！！”白小纯大吼，眼中赤色更浓，痛苦之意，更为明显。

    “穿好你的衣服，整理你的神情，收去你的妩媚……请把我心目中，那圣洁不能亵渎的宋君婉，那让我夜葬这一生要去守护，我心目中唯一的曙光，还给我……”白小纯面部狰狞，疯了一声的狂吼，声音震动洞府，使得水池的水都在颤抖，似要把他自身的一切情绪，从这狂吼中爆发出来。

    假夜葬的魂，此刻都哆嗦了，他呆呆的看着借用了夜葬身份的白小纯，他此刻有些发懵，他觉得似乎对方……真的是夜葬，那一句句话，还有情绪的爆发，实在太逼真了。

    整个洞府，慢慢寂静，白小纯沙哑的笑了，笑声带着失落，带着苦涩，默默地转过了身，不去看宋君婉一眼。

    在转身的瞬间，他的心在颤抖，那是吓的，他刚才进入这洞府的瞬间，就感受到了一股寒意升起，这一路上他想了所有方案，都没有把握。

    只能随机应变，方才对方出水的瞬间，白小纯知道这一次自己稍微一个不小心，就会把自己扔进去了。

    “这臭娘们太坏了！”白小纯委屈，他没想到对方居然怎么狠，显然是知道自己如今被老祖看重，在宗门内名气不小，于是才用了这样的手段。

    “好在我白小纯也不傻，看你接下来能用什么手段！”白小纯警惕，等待对方继续出招。

    宋君婉的脑海嗡鸣，身体震动，白小纯的话，如同刀剑一样，字字刺在她的心中，她怔怔的看着白小纯的背影，这背影在她的眼里，这一刻似乎无限的高大起来，似乎可以支撑天地。

    她不知道自己该说些什么，这一刻的夜葬，强烈的撼动了她的心神，那种撼动，如同山峰落下，摧毁了一切的壁障，直接轰在了灵魂中。

    她只能沉默，心中很乱，她原本的打算，是今天叫着夜葬过来，找个由头，把此人责罚一番，关在血狱里，这样既可以让当日的那些流言全部消失，同样也使得血梅没有办法杀戮，这样的话，二人之争，她算是小赢一把。

    可却没想到，这平日里一向看自己时色眯眯的夜葬，居然因自己的衣着与举动，几乎要崩溃了，那一句句话，尤其是最后一句，白小纯让她把真正宋君婉还给他，这句话，彻彻底底的撼动了宋君婉，让宋君婉沉默后，看向白小纯时，目中多了一丝不一样的神采。

    宋君婉深吸口气，神色慢慢不再露出妩媚，而是平静下来，右手抬起一挥，一套略微保守的衣衫落在了身上，整理了发丝，整个人在这一刻，顿时气质大变，不再是媚态，而是端庄极美。

    她本就年龄不大，此刻这么一装扮，与之前强烈的发差，立刻整个人从内到外，散发出一股难以形容的国色天香，人间极品。

    肌肤素白，不施粉黛，如朝霞映雪，一头黑发挽成高高的美人髻，看向白小纯的背影时，眸含秋水，可又澄澈如纯。

    尤其是皓齿星眸下，素齿朱唇，让人一眼看去，如看到了人世间的美好与所有的色彩。

    “你转过身吧。”宋君婉轻声开口。

    白小纯内心警惕，此刻却摆出失落的模样，骨子里透出一股铁血，缓缓转身，目中带着的深邃与苦涩，看向宋君婉。

    只是一眼，白小纯内心就轰然震动，他不是没见过美人，无论是侯小妹还是周心琪，又或者是失踪的杜凌菲，任何一个，都是绝美，可如今与这宋君婉比较，在这宋君婉身上，透出的是与几女不同的成熟与风姿。

    尤其是前一刻的妩媚，在这一瞬成为了端庄，这种逆转，让白小纯目瞪口呆。

    那种美丽，带着纯洁，仿佛出水的芙蓉，让人惊艳绝伦。

    “妖孽……这宋君婉，就是一个大妖孽！！”白小纯口干舌燥，呼吸急促，内心的警惕不但没有减少，反而更多了。

    看到白小纯的样子，宋君婉掩口一笑，这笑容居然也没有了妩媚，而是多了一丝俏皮，尤其是双眸内的神采，让白小纯内心一颤。

    “这是什么招式！！”白小纯紧张，心脏怦怦狂跳，他觉得这宋君婉再次出招后，竟比之前还要强悍无数，这一次，近乎绝杀，他一时半会儿，竟想不出反击的对策。

    “好了，我把你心目中的宋君婉，还给你了，这下你满意了吧。”宋君婉巧笑嫣然，声音动听，不等白小纯说话，宋君婉又继续开口。

    “这一次让你过来，是告诉你一个事情，你回去后整理一下，三天后的清晨，在中峰山脚下，你与我一起，陪同我宋家老祖，出使……灵溪宗！”

    “我宋家老祖，也是血溪宗八位老祖之一！”宋君婉神色慢慢严肃，缓缓开口。

    白小纯睁大了眼，在听到灵溪宗这三个字后，内心轰然震动。

    “出使……灵溪宗？”白小纯呆了一下，觉得有些怪异，想着自己居然是以夜葬的身份，回到了灵溪宗，他有些发懵。

    “怎么，你不愿意去？”宋君婉看了白小纯一眼，微微一笑。

    “原本没打算带你，不过担心你留在宗门内，会被血梅那贱人惦记，而我又不在，所以只好带你一起去了。”

    “你以后看到血梅那贱人，要多加小心，这贱人心狠手辣，又是九次地脉潮汐，其父无极子，更是我血溪宗内有望更进一步的老祖，所以此女行事没有什么顾虑。”

    “而我与她之间，一向不和，这贱人以为凭着其身份与资质，要与我抢夺中峰血子的身份，我岂能让她成功！”宋君婉提起血梅，目中有寒芒一闪，似觉得自己这个样子，与白小纯心目中的形象有些不大符合，她也不知道怎么的了，下意识的解释起来。

    “血溪宗历代都有四大血子，如今其他三座山峰都陆续的出现了血子，唯独我中峰没有，血子地位极高，堪比太上长老，一旦结丹就是血擘，仅次于老祖之下，至关重要，想成为血擘，唯有先成为血子！

    中峰血子，多少年来都是我宋家获得，可偏偏这一次，血梅因九次潮汐，欲争夺血子。

    我若失败，中峰在我宋家把持下，就会出现一丝裂缝，此事决不允许出现。”说完，宋君婉看向白小纯。

    白小纯深吸口气，若有所思，想了想后，他忽然问道。

    “那么这一次出使灵溪宗，是因为什么事？”

    宋君婉迟疑了一下，此事隐秘，若是换了之前，她是不会说的，可如今想了想后，又看了白小纯一眼，右手抬起一挥，立刻洞府阵法开启，封闭四周后，轻声开口。


第212章 血溪宗的迟疑

    “此次陪同老祖出使灵溪宗，并非只有你我，还有很多人，不过是以我中峰为主。”宋君婉望着白小纯，缓缓开口。

    “这一次出使，有两个目的，一个是主，一个是次，其中次要目的，是我想去看一看，灵溪宗的白小纯！”宋君婉说到白小纯这个名字时，目中有一抹寒芒闪过。

    白小纯在一旁听的心惊肉跳，尤其是看到宋君婉目中的寒芒，更是紧张，发现宋君婉看向自己，白小纯连忙摆出杀气腾腾的样子。

    “这白小纯在陨剑深渊，与我仇深似海，我与他不共戴天，千万不要让我遇到他，否则的话，我拼了全力，也要灭他！”白小纯咬牙切齿，杀意弥漫，心中却在委屈，琢磨着自己没得罪宋君婉啊。

    “这白小纯夺走了缺儿的天脉筑基，毁了我宋家的计划，那是我宋家花费了极大的代价，才从无极子老祖那里换来的天道之法，为的就是缺儿天道筑基后，成就我中峰血子！”

    “可如今，一切都无法挽回，缺儿只是八次潮汐，没有办法去与血梅争夺，这个血子，只能由我来获得！”宋君婉摇头一叹，对于那在她看来，远在灵溪宗白小纯，杀意更多。

    白小纯眨了眨眼，深以为然的点头，在旁边认同。

    “没错，若非这白小纯，缺儿一定可以天道筑基啊！”他心底暗自得意，琢磨着如果宋缺在这里就好了，自己称呼他为缺儿时，想必对方的表情一定很精彩。

    “这是出使的次要原因，而主要原因，则是看一看，我血溪宗与灵溪宗之间，是否有不开战的可能！”宋君婉平静开口，目中露出深邃，仿佛看到了未来的战争。

    白小纯头皮一炸，尽管他明白血溪宗与灵溪宗，极有可能开战，可实际上心底不愿出现这样的战争，那太残酷，一旦开战，死亡无尽。

    “玄溪宗与丹溪宗，已战到了一定的程度，丹溪宗势弱，已多次向我血溪宗求救……同样的，玄溪宗与灵溪宗之间，想必也都暗中结盟……我们出，他们也会出！”

    “而有意思的是，玄溪宗也曾向我们示好……想来这种结盟只是临时性的，也存在了变故，甚至彼此之间也都随时会出现倒戈，勾心斗角，层出不穷，任何一个宗门能相信的，只有自己。”宋君婉目中有讥讽，可在那讥讽的深处，却藏着寒意。

    白小纯沉默，玄丹两宗的战争，他听到不是一次两次了，在这血溪宗内，也听人说起不少，据说战场极为残酷，死伤无数。

    “战场看不清，或许前一刻玄丹开战，下一瞬，他们又会联手，分不清谁才是敌人，才是这场战争的关键，在那巨大的利诱之下，每一个溪流宗门，都会疯狂，夜葬……战争，已经不远了，随时可能爆发。”

    “而按兵不动，等待事情发展，等待战事明朗，一样不是一个好的选择，因为继续等下去，或许等到的，将是两个宗门甚至三个宗门的联手，来灭杀我血溪宗，因为我们才是最强的第一宗门！若不趁着近期出战，将骑虎难下，终有一战！”宋君婉轻叹，看了看白小纯。

    白小纯苦笑，站在血溪宗的立场，血溪宗的确应该这么做，否则的话，局势发展下去，三宗的联手，并非没有可能，而一旦那样，血溪宗即便是以逸待劳，也难逃惨败。

    “所以，这一次，只有战！我血溪宗一定要进阶，晋升中游宗门！”宋君婉说到这里，看了看白小纯，将有关中游的空河院的事情说了出来，与当初灵溪宗掌门郑远东对白小纯说的，大同小异。

    白小纯静静的听着，沉默不语。

    “若开战，我们唯一的选择，就是灵溪宗，血灵玄丹，这四大宗门，彼此占据的支流也是如此，我们与灵溪宗接壤。”

    “可是一旦开战，我血溪宗虽有必胜的把握，但灵溪宗非同小可，善于隐藏，底蕴极深，这一战，我们必定会损失不小，同样的，灵溪宗的下场，一定是分崩离析，而后我们血溪宗要面临的，是玄溪宗！

    就算是与玄溪宗开战，我们再次胜了，可那个时候，残存下来的也没有多少，整个宗门都残了，在这样的情况下，根本就没有把握去灭掉空河院的残余力量，如此一来，进阶失败的可能性……极大。”宋君婉眉头紧锁，她今天说出的事情，不是一个护法可以知晓的，唯有血溪宗的高层，才能知道的如此清晰。

    白小纯内心一震，来到血溪宗后，他深刻的认识到了血溪宗的强悍与凶残，他明白一旦开战，灵溪宗的确不是对手，他的脑海里浮现了一幕幕画面，那画面里所有熟悉的面孔，全部带着血色，慢慢闭上了眼。

    “这一战，对于灵溪宗而言，是灭宗之战，对于我血溪宗来说，也是惨重，所以……我们也不想战，如果能不战，那么血溪宗的实力保全，可以轻而易举的灭了玄溪宗与丹溪宗，更有很大的把握，灭去空河院的残存之力，从而晋升成功！”宋君婉深吸口气，目中露出奇芒，声音透出昂扬。

    “只是唯独担心，在我们血溪宗举宗而去，杀上空河院的时候，灵溪宗突然出手，灭去我血溪宗根基之地，又与空河院残余联手，那样的话……血溪宗，必灭！”

    “而一切承诺，哪怕天道誓言，在这种关乎宗门的事情上，都是无法被相信的！”

    “所以，几位老祖在多次商议之后，想出了一个办法，也就有了这一次的出使，只要灵溪宗同意，那么两宗就可以不开战，灵溪不会灭宗，血溪不会残伤！”宋君婉话语回荡，白小纯也内心一动，若两宗能不开战，对双方而言都是最好的选择，此刻抬头，仔细聆听。

    “只要灵溪宗同意血溪宗，以灵溪宗的通天河为引，让我们在灵溪宗的通天河上，布置一个庞大的阵法，这阵法会封印灵溪宗千年！

    这一千年，虽只许进，但不能出，灵溪宗的弟子，无法踏出东林洲半步，虽整个灵溪宗的通天河都会枯萎，使得灵气越来越稀薄，可也仅仅是一千年而已，千年后，我血溪宗已在中游彻底站稳，承诺来为其解开封印。”

    “只有这样，我们才能相信灵溪宗，也只有这样，两宗就不需要开战，灵溪宗不会死亡一个人，血溪宗也会成功晋升！”宋君婉呼吸急促，将这一切说完后，看向白小纯。

    白小纯的内心，此刻掀起了滔天大浪，这种条件，他站在灵溪宗的立场，灵溪宗同意的可能性不大，被封印千年，如同关在了监狱里，而更麻烦的，是千年后……

    可若是站在血溪宗的立场，却又无话可说，血溪宗也不想开战，可他们不相信什么誓言与约定，相信的只是封印！

    白小纯茫然了，这个问题太沉重，沉重到压抑的他呼吸困难，他不知道灵溪宗的老祖们，会如何选择……这个选择，决定了是否有战争。

    “好了，不要去想了，这些事情，自然有老祖们去沟通，战争一定会爆发，只不过对手不同而已。”宋君婉笑了笑，与白小纯又说了一些话语后，看出白小纯的神色恍惚，没有在意，毕竟谁听到了这么大的事情，也都会如此。

    就算是她，前段日子知道了老祖们的想法后，知道了这场战争的残酷后，也都被撼动了许久。

    于是没有挽留，让白小纯离去。

    只不过在白小纯临走前，宋君婉似乎想起了什么，似随意的开口，说了一句话。

    “血梅说的，是假的，我修行至今，没有任何选择道侣，也从来没有过道侣！”她自己也不知道为什么要去解释，此刻说完，心底也觉得蛮怪异的，脸上微晕，红潮一线。

    “啊？”白小纯一愣，快要走出洞府的脚步顿了一下，回头时，看到了不远处那佳人桃腮红两颊，笑涡一起，似霞光荡漾，别有一番韵味。

    “又出绝招了！”白小纯倒吸口气，赶紧低头，快速走出洞府，他觉得这宋君婉气质变化后用出的两招，实在太厉害了，有些招架不住。

    半晌，他回到了洞府，坐在那里时，想着宋君婉说的那些话，许久长叹一声。

    “难道就没有别的办法了么？”


第213章 小小哼哼子！

    三天后，清晨。

    白小纯心情不愉快，总想着两宗要开战的事情，同时心底也郁闷，琢磨着或许是自己三天前的表现太优秀的，导致大长老要带着自己外出。

    否则的话，等大长老走了，自己岂不是会有一些机会去其洞府寻找永恒不灭之物，只是一想到大长老的洞府，必定是森严，白小纯就摇了摇头，此刻面具下愁眉苦脸，可在其他人的眼中，这一刻的白小纯，面部阴森冷酷。

    他走出洞府，很快就到了中峰山脚下，到了此地时，已有一些修士提前到来，约莫十多人的样子，这些人在看到白小纯后，不少人神色变化，可还有一些，则是表情如常。

    神算子……也在人群内。

    他看到白小纯的瞬间，面色微变，可似乎想起了什么，神色立刻冷了下来，不屑的哼了一声，以前他忌惮白小纯，可如今他已经向血梅少主发下道誓，愿成其麾下，对于白小纯这里，他虽还有忌惮，可却少了很多。

    “大家背后都有大人物在，你能奈我何！”神算子冷笑。

    白小纯没在意这些人的目光，到来后找了个地方盘膝坐下，他四周原本还有三两人，此刻都恭敬的赶紧避开一段距离，夜葬的威名，这段日子已传遍四方。

    时间不长，一道道身影陆续来临，这里面筑基初期，中期乃至后期都有，直至半柱香后，当大长老宋君婉带着两个血色长老临近时，所有人都起身拜见，也纷纷惊疑的发现，他们记忆里一向火辣大胆的大长老，居然改变了装束。

    不再是那么的热辣，而是略有保守，可偏偏如今的这个样子，配合那绝美的容颜，使得宋君婉不但魅力没有减少，反而更多。

    引来此地修士阵阵心惊的同时，有不少人眼睛都直了。

    宋君婉微微一笑，双眸流盼，这笑容一起，众人不少都有些恍惚，白小纯更是心脏怦怦跳动。

    当宋君婉扫过众人时，在白小纯那里停顿了一下，不知怎么的了，居然狠狠的瞪了白小纯一眼。

    “又出招了！”白小纯紧张，警惕更多，觉得这宋君婉不可琢磨，三天前看到自己时笑容盛开，如今却瞪自己，就在白小纯这里诧异试图分析时，宋君婉的声音，回荡四方。

    “你等就是这一次，陪同老祖出使灵溪宗的人选，这一次出使，诸位要打起精神，莫要给我血溪宗丢人！”宋君婉收起笑容，肃然开口，四周众人纷纷也凝重的点头。

    就在这时，突然的，远处祖峰上，有一片血云轰然扩散，如同雷鼓传遍四方，那血云滔天，翻滚扩散，直至散开数百丈后，向前缓缓飘行，隐隐能看到，在这云层上，有一个老者，这老者穿着一身紫色的长袍，带着高冠，虽然苍老，可腰杆却笔直，不怒自威，身上有一股惊人的气息蕴含，这气息，让众人稍微感应一下，就立刻心神狂震，仿佛被撼动心神。

    “宋家老祖！”白小纯内心一震，呼吸急促，赶紧低头收回目光，那老者给他的感觉，深不可测，仿佛一道神念，就可以让自己万劫不复。

    不但是他这里如此，四周其他修士，也都纷纷心惊，神色恭敬，齐齐拜见。

    “拜见老祖！”

    “都上来吧，老夫带你们去灵溪宗！”苍老的声音，从云雾间回荡时，那宋家老祖似低头看了众人一眼，仅仅是一道目光，在众人感受里，如同置身隆冬，从心底深处升起无尽寒意。

    白小纯有些心颤，灵溪宗的老祖，算上眼前这位，他已见过两个，第一个是之前的那位无极子，如今两个去对比，白小纯心惊的发现，那无极子给他的心惊肉跳，竟不如眼前这宋家老祖。

    “是了，无极子是新晋升的老祖，潜力巨大，可毕竟年轻……而这位宋家老祖，显然是老资格了，修为深厚到了恐怖的程度，更是不知存活了多少岁月。”白小纯倒吸口气，低头时，却发现身体不受控制，与四周其他人一起，刹那被某种奇异的力量笼罩，竟直接飞出，直奔半空，眨眼间，就出现在了这片血云之上。

    白小纯面色变化，踏在血云上，虽四周软绵绵，可却很有韧性，低头时看向下方的血溪宗山门后，这片血雾突然翻滚，骤然前行，瞬间远去。

    大地在下方不断缩小，飞速的从眼前流逝，白小纯判断了一下这速度的快慢后，更为心惊，这种速度，就算是他拼了全力，也都无法达到哪怕三成。

    “这就是老祖么……”白小纯咽下一口唾沫，转头看向周围的其他人，这些中峰修士，包括神算子在内，一个个都不比白小纯好到那里去，都面色苍白，各自心惊。

    唯独宋君婉与她身后的两个血色长老，盘膝坐在前方，神色平静，三人身前，则是那位……仅仅是背影，就仿佛化作了一个漩涡，能将人心神都深陷进去的宋家老祖。

    近距离去看，可以看到他的苍发飘摇，脸上皱纹很多，更有一些褐色的斑点，此刻正闭目盘膝。

    一炷香后，白小纯总算适应了这种速度，在这云雾上，四周有一层防护阵法，使得风也都小了很多，吹在身上，虽会掀起发丝，可却无碍。

    想着很快就要以夜葬这个身份回灵溪宗，白小纯不知怎么的，有种莫名的兴奋，他的眼前浮现出一个个身影。

    “不知道这一次回去，看到张大胖时，张大胖能不能认出，嘿嘿……还有侯小妹，我如果以夜葬这个身份，去喊一声小妹……还有周心琪，许宝财，鬼牙……”白小纯一想起这些人，就笑了起来。

    白小纯这里正兴奋时，身边传来一声冷哼，白小纯侧头一看，立刻就看到了神算子在自己不远的地方，此刻目中带着不屑，更藏着冰寒，正看着自己。

    “哼哈子，你看我干什么！”白小纯冷声开口。

    他话语一出，四周众人立刻都打起精神，这一路因老祖与大长老在，他们觉得很压抑，不敢出声，都在各自打坐，略有枯燥，此刻一看白小纯与神算子似要有些事情发生，顿时都精神起来。

    尤其是白小纯一开口就是嘲讽，那哼哈子三字一出，不少人先是一愣，随后才反应过来。

    “你说什么！”神算子内心火大，怒视白小纯。

    “你不喜欢这个名字？不对啊，你不是喜欢哼么，这一路从见面到现在，你都对我哼了好几次了，再哼，我就叫你哼哼子了。”白小纯淡淡开口，神色冷漠，可话语却刁钻，让神算子咬牙切齿的同时，四周众人有不少，都笑了起来。

    “你……哼，只不过会练点剑气而已，平日里不断卖弄，让其他人都无法修行，你这种废物，早晚被血梅少主灭了！”神算子冷笑反击。

    “你不就是个算命的神棍么，坑蒙拐骗，算什么本事，告诉你，我夜葬上知星空，下知黄泉，目光一扫，方圆万里无所不明，甩袖间，就可让你哼哼子灰飞烟灭！”白小纯抬起下巴，傲然开口，在这云层上，有老祖在，没人敢动手，这种无法动手，只是动口的事情，白小纯最喜欢了，从没怕过任何人。

    他话语一出，尤其是这么连贯的一番话，让四周不少人都睁大了眼，对白小纯这里嘴皮子的功夫有了深刻的了解，只有白小纯的吹嘘，他们心中鄙视，再看向神算子时，神算子竟被白小纯的这番话，气的杀气腾腾，他发现自己说不过白小纯。

    “厚颜无耻，哼！”神算子咬牙冷哼，话语还没等说完，就被白小纯打断。

    “你看你又哼了，哼哼子？商量一下，别哼哼了行么，这要是到了灵溪宗，你总是这么哼哼，万一被误认为你是猪精变的，那就太丢人了啊。”白小纯叹了口气。

    “你！！”神算子也不知道怎么的，每次看到白小纯，就会火冒三丈，此刻当着这么多人的面，自己又说不过对方，他怒极，猛的站起。

    白小纯目中闪过一丝寒芒，此刻右手食指上，已有血气凝聚。

    神算子也看到了这一幕，顿时心惊，他只是站起，没想过要出手。

    “够了，神算子你坐下！夜葬，你过来坐我身边！”就在这时，大长老宋君婉回头冷冷看了二人一眼，声音平静，可却让神算子借这个机会，立刻坐下，正要冷哼一声，想起白小纯方才的话语，他生生忍住，心底对白小纯，更恨了。

    四周众人正襟危坐，心底却在羡慕白小纯这里，居然能做去坐在大长老身边，老祖也在那里，这要是被老祖多看了几眼，有些印象，那么日后在宗门必定机会多多。

    “大长老，那个……我在这里挺好的，要不……”白小纯一缩头，刚说到这里，宋君婉冷冷的看了他一眼。

    “过来！”


第214章 我回来了……

    白小纯无奈，狠狠的瞪了神算子一眼，这才心不甘情不愿的站起，来到了大长老的身边坐下，看着前方不远处宋家老祖那笔直的背影，那种仿佛靠近一个洪荒猛兽的感觉，让白小纯冷汗流下，紧张的不得了。

    “宋姐姐，今天你真漂亮。”白小纯赶紧开口，他话语一出，旁边那两个血色长老神色立刻古怪，就连前方的宋家老祖，也都愣了，眉头皱了一下。

    宋君婉更是脸一下子红了，瞪着白小纯。

    “油嘴滑舌，好好在这里坐着。”

    白小纯更诧异了，他觉得这宋君婉不对劲啊，明显与三天前不一样，此刻想了半天，也没想出原因，于是只好坐在那里，左看看，右看看，时而低头看向下方。

    很快的，他就看到了下方的大地上，出现了一条磅礴纵横的巨大山脉，这山脉高耸，从天空看去，更是隐隐看出其上似存在了阵法。

    “落陈山脉……”白小纯双眼一凝，这里正是血溪宗与灵溪宗的交接处，甚至准确的说，是属于灵溪宗的边界所在，落陈山脉。

    “这也太快了，都到了这里。”白小纯心惊，眼看着所在的血雾，瞬间穿过落陈山脉，似有一层波动从山脉上扩散，笼罩这片血云，仿佛遥遥锁定，跟随血云一起前行。

    显然，是到了这里后，血溪宗一行人，已在灵溪宗的掌控之内，宋家老祖神色如常，依旧闭目打坐，白小纯琢磨了一下，明白这种出使，必定会提前与灵溪宗有过沟通，所以才会被放行进入。

    一路血云呼啸，地面上的种种一切景物，白小纯有些熟悉，他看到了那庞大的巨人，也看到了如鲲鹏般的巨鸟，还有通天河内，翻起的水花下，一条露出了小半个身体的巨大鳄鱼。

    偏偏这些巨兽，竟一个个在看到这片血云后，纷纷避开，似乎这血云内，有什么让它们忌惮的存在。

    白小纯心惊，瞄了眼前方的宋家老祖，没有说话，看着下方的景物越来越熟悉，甚至遥遥的，看到了灵溪宗时，白小纯的心中激荡。

    “听说，你在血溪宗内，前些年，与不少女弟子不清不楚，可有此事？”就在白小纯激动时，突然的，耳边传来宋君婉的传音。

    这声音带着冰冷，似可以钻入骨头内，化作寒气，白小纯听了后一愣，看向宋君婉时，宋君婉冷哼一声，没理会白小纯，站起了身，来到宋家老祖身边。

    那两个血色长老一样如此，白小纯也赶紧起身，心底委屈，他总算是知道这宋君婉为何这一次看到自己，总是冷着脸了。

    “这娘们莫非在这三天，去调查我了？”白小纯心底叹气，假夜葬当年的风流史，曾经白小纯问过，就连假夜葬自己都记不得有多少……

    时间不长，血雾的速度渐渐平缓下来，灵溪宗……出现在了众人的面前，血雾上的血溪宗弟子，早已起身，一个个露出凶残的气势，正冷冷的看着灵溪宗。

    与此同时，灵溪宗八座山峰，此刻齐齐散出光柱，这光柱轰轰升空，使得苍穹形成一个庞大的漩涡，这漩涡不断地转动，传来震耳欲聋的声响，一股惊天动地的气势，灵溪宗南北两岸，骤然爆发出来，使得这天地仿佛成为了怒海，巨浪滔天。

    在那漩涡内，此刻似出现了一只眼，带着无上之威，看向血雾上的宋家老祖。

    而血溪宗的众人，如同化作了怒海中的孤舟，在这天地之力下，似随时可以崩溃，众人纷纷色变，唯独前方盘膝坐在云雾上的宋家老祖，神色始终如常，双目依旧闭合。

    但很快的，他的双眼就慢慢睁开，在双目开阖的刹那，有两道精光从其目中爆出，形成了一股撼动八方的气势，排山倒海一样，向着前方轰然扩散，他缓缓站起了身，袖子一甩时，直接一步走向半空。

    脚步落下时，已出现在了苍穹漩涡中。一个人，竟隐隐似可以与这磅礴的漩涡对抗。

    “宋文云，宋道友！”漩涡内，那只眼睛猛地浑浊，从这浑浊内走出一个穿着白衣的中年男子，这男子一步走出，笑着抱拳。

    白小纯看去时，立刻认出，这白衣男子，正是当日铁蛋诞生时，出现的帮助了一把的灵溪宗老祖之一，他身上气势一样深不可测，但给白小纯的感觉，似乎与宋家老祖，有很大的差距。

    “李子墨，李道友！”宋家老祖微微一笑，同样抱拳，二人相视，同时走出，一起踏入苍穹漩涡内。

    白小纯倒吸口气，他之前就觉得这宋家老祖不俗，此刻去看，这感觉更为明显，同时也明白，若非对自己的实力自信，这宋家老祖也不会亲自来到灵溪宗。

    此刻随着老祖踏入漩涡，前方灵溪宗内，有数道长虹从南北两岸，骤然飞出，来到了山门外，血雾前方，化作了数道身影。

    当首之人，不是郑远东，而是许媚香，她的身边则是鸢尾峰的老妪，老妪身后带着北寒烈与一个白小纯没见过的女子。

    而许媚香的身后，则带着张大胖与吕天磊。

    众人后方，还有数十个南北两岸的筑基修士，里面几乎每一个，白小纯在看到后，都是熟人……其中有不少，更是陨剑深渊内在他的帮助下筑基之人。

    “中峰大长老远道而来，掌门闭关，只能在下过来接待，请！”许媚香微笑开口，目光扫过血雾上众人，在其中七八位身上扫过时，许媚香重点留意了一下，白小纯……就是其中之一。

    “许掌座客气了，请！”

    宋君婉微笑，迈步走出血雾，白小纯与血溪宗的其他修士，也都跟随在后，走下血雾时，与灵溪宗众人对望，彼此都发现各自的目光不善，与血溪宗的煞气比较，灵溪宗众人，一个个也都目有杀意。

    显然，这一代的灵溪宗筑基弟子，大都经历了血与杀，而且地脉筑基极多，这一点，尽管宋君婉早有听说，可依旧目光微缩。

    至于宋君婉与许媚香，二人走在前方，彼此交谈时，看似客气，可实际上却都在试探，至于那两个血色长老，此刻则是有鸢尾峰的老妪接待。

    而其他弟子，也都身边有灵溪宗修士盯住，使得每一个人，都在控制之内。

    白小纯在人群内，身边跟着的不是寻常修士，而是北岸的天骄，北寒烈，他神色严肃，目中带着锐利，此刻在白小纯身边，神色警惕。

    看着这一幕幕，白小纯很是感慨，他发现自己在这个时候，不知道为什么，居然有种特别的冲动，就是想去和大家打个招呼。

    很快的，一行人就飞入灵溪宗山门，来到了种道山，一路南北两岸的弟子，大都抬头冷冷的看着血溪宗的众人。

    一股肃杀之意，不断凝聚。

    “回家的感觉真好啊，尤其是这种以陌生人的样子回家。”白小纯很兴奋，看了看四周，在鸢尾峰老妪身后的那个女子身上多看了几眼。

    这女子很年轻，相貌美丽，可白小纯却发现自己居然之前没见过。

    “看来北岸出了不少新人啊。”白小纯一副前辈的感觉，很是欣慰，又看了眼远处跟随在许媚香身后的张大胖。

    “张大胖居然也到了凝气十层……”白小纯这里内心振奋与感慨，可他身边北寒烈，却是紧张起来，每一次白小纯看向一个方向，他都立刻更警惕，白小纯的目光在他看去，充满了嗜血与凶残，又想起关于夜葬的种种传闻，不由得心神震动。

    “这夜葬传说中极为凶残，杀人如麻，好色成性荤素不忌，对于人血更有极大的嗜好，据说每天若不饮血，则不会歇息，若不去御女，则不会罢休，彻头彻尾就是一个魔头！偏偏性格诡异多变，手段残忍，该死的，他居然看向方师妹……他又看向张大胖，他想干什么……”北寒烈正紧张时，白小纯忽然回头，冲他笑了笑。

    这笑容在北寒烈看去，带着冷酷与残忍，这也就罢了，可他发现，眼前这个夜葬，居然在冲自己笑时，还挑了下眉毛，仿佛调戏自己，不由得倒吸口气，面色一变。

    “别紧张。”白小纯赶紧劝说，他不开口也就罢了，一开口，北寒烈右手立刻掐诀，有法宝隐隐出现。

    不但是他这里如此，四周其他的灵溪宗修士，也都察觉了这一幕，一个个目光不善，齐齐看向白小纯。

    白小纯委屈，觉得自己只不过是和老朋友打了个招呼而已，对方居然反应这么大……此刻远处的宋君婉与许媚香等人，也都察觉，回头一看，许媚香目光收缩，她身后的张大胖与吕天磊，一样目光微沉，鸢尾峰的老妪，也是如此。

    他们一眼就认出了这是血溪宗这段日子，声名赫赫的夜葬，有关夜葬的画像，早已传开。尤其是吕天磊，目中隐有挑衅，身体一晃，直奔白小纯走去。

    到了白小纯身边后，与北寒烈一起，盯着白小纯，显然在灵溪宗，夜葬之名，凶焰滔天。

    白小纯瞪了吕天磊一眼，觉得自己不再灵溪宗这段日子，这吕天磊似乎有些嚣张啊，居然敢挑衅自己。

    “这位是……”许媚香故作不知，问道。

    “那是我夜葬师弟。”宋君婉微微一笑，话锋一转。

    “听说灵溪宗有一个天道筑基的准传承序列，名为白小纯，不知能否引见一下？”


第215章 掐指一算！

    白小纯正瞪着吕天磊，忽然听到宋君婉那边提起自己，立刻竖起耳朵去听。

    不但是他如此，血溪宗所有修士，此刻全部寂静，看向宋君婉那边，白小纯这个名字，在血溪宗名气之大，极为响亮，无论是夺走宋缺的天道之气，还是在陨剑深渊的疯狂杀戮，都使得这个名字，足以让所有人重视。

    “宋长老来的不巧，白师弟正在闭关。”许媚香遗憾的说道。

    “早就听说这白小纯神秘莫测，绝世之才，可惜此次见不到。”宋君婉笑了笑，摇头一叹，绝美的容颜，此刻配合这叹息的神情，使得她整个人散发出惊人的魅惑，即便是许媚香容颜不俗，可这么一对比，也都黯然失色。

    血溪宗的众人想起宋君婉的可怕，强忍着赶紧低头，可灵溪宗的众人，却显然没有什么准备，不少修士一眼看去，立刻神色有些恍惚，吕天磊更是目中露出奇异之芒。

    “宋长老媚骨天生，平日里血溪宗中峰的弟子，一定都无心修行吧。”许媚香眼中厉芒一闪，声音传遍四周，才让众人清醒过来，顿时心惊。

    白小纯感慨，心中得意，他很想此刻摘下面具，告诉宋君婉，妖孽，收起你的招式，你家白爷爷，就在这里。

    他又扫了眼清醒后，依旧残留着失神落魄的吕天磊，内心鄙视，暗道若非自己英明，改变了宋君婉的衣着，否则的话，这宋君婉如果穿的是以前的热辣衣衫，这吕天磊估计要喷血。

    白小纯正感慨时，宋君婉掩口一笑，如没察觉许媚香言辞里的讥讽，看了看灵溪宗南岸，提议道。

    “听说这白小纯出身香云山，既然如此，不知许掌座可否带我们去香云山看一看？”

    许媚香这一次没有拒绝，她这一次的任务，就是带血溪宗的人，参观一下灵溪宗，此刻闻言点头，走向香云山。

    刚一靠近香云山，就有一道长虹飞出，向着众人抱拳，飞来之人是个女子，穿着一身水蓝色是的长裙，素颜美丽，如同仙子，正是……周心琪。

    她的出现，立刻就让血溪宗不少人认出，一个个都神色凝重的留意起来。

    “拜见许掌座。”周心琪平静开口，目光扫过血溪宗众人。

    “心琪，这位是血溪宗中峰大长老宋君婉，这香云山，你来带着介绍一番。”许媚香微笑开口时，周心琪点了点头，带着众人走上香云山。

    从山脚下开始，走的路线是宗门早就固定好的，一路血溪宗能看到的，也都是灵溪宗故意让他们看到的。

    甚至四周的弟子，也都是如此。

    白小纯在人群内，看着香云山的一草一木，看着周心琪的背影，内心唏嘘。

    “我白小纯名气实在太大了，谁都知道，这宋君婉千里迢迢就为了看我一眼，唉，以后我要低调，名气太大了，很烦恼啊。”

    他这里正感慨时，参观到了一半的宋君婉，眉头微微一皱，笑着开口。

    “许掌座，周道友，那天道筑基的白小纯，既然出身香云山，不知可否带着我们去看看，这白小纯曾经居住过的洞府？”

    她话语一出，周心琪皱起眉头，看向许媚香，许媚香目光微闪，也笑了起来，与宋君婉目光对望。

    “听说血溪宗中峰，有一人被称为神算子，擅长补天之法，在同辈中很是不俗，这位道友想必就是，不如来亲自算一算，我那白师弟的洞府所在。”许媚香说着，看了一眼神算子。

    神算子神色冷漠，一言不发，心中却有得意。

    宋君婉眯起双眼，想了想后，看向神算子，点了点头。

    神算子干咳一声，暗道这一次自己的机会来了，一定要把握这个机会，让所有人都看到自己的本事。

    “我虽不擅长斗法，可对于补天之术，在整个血溪宗内，同辈中我说第一，没人敢说第二！”神算子轻蔑的扫了一眼白小纯，这才走出几步，在四周灵溪宗与血溪宗众目睽睽之下，右手抬起，立刻掐诀。

    与此同时，他目中更有推衍之意，口中念念有词，随着印诀速度越来越快，他目中仿佛有画面急速闪过，可却总是有一层迷雾阻挡，让他看不清晰。

    “果然有阵法！”神算子冷笑，他出手时就有准备，此刻一拍储物袋，立刻手中多出一块蕴含岁月之力的灰色骨片，握在手中，狠狠一捏，再去推衍。

    阵阵灰气从这骨片内升起，瞬间被神算子吸收，一旁的许媚香等人，纷纷目中凝重。

    可渐渐地，神算子却面色苍白起来，额头有冷汗流下，很快的，就睁大了眼，他发现自己准备的手段，居然没用，哪怕这是上古时期的一块算骨，可居然也都无法破开这阵法，在这整个灵溪宗内的阵法，极为恐怖，形成干扰，阻止一切推衍计算。

    再算下去，必定反噬，甚至会瞬间耗费所有心神，直接枯死，他不敢继续取算，正要放弃时，忽然目光一闪，扫了眼不远处看热闹的白小纯。

    内心杀意起伏，神算子退后一步，抱拳向着宋君婉一拜。

    “夜葬师弟在路上曾说，上知星空，下知黄泉，挥挥衣袖，方圆万里皆在心中，此地香云山白小纯的洞府，我神算子自叹不如，算不出来，让他来算吧，想必以夜葬师弟的推衍仙法，一定可以轻而易举的算出。”

    “是不是啊，夜葬师弟。”神算子冷眼看向白小纯。

    白小纯懵了，他方才正在看热闹，没想到这无耻的神算子，自己算不出来，居然将自己拉进去，且明显神算子方才又是苍白，又是冷汗，可见这推衍不但艰难，更有危险。

    许媚香等人心神微动，齐齐看向白小纯，周心琪也冷冷的扫了一眼，随着灵溪宗众人的目光凝聚，血溪宗众人，也都纷纷看去。

    宋君婉皱起眉头，正要开口时，神算子冷笑，再次传出话语。

    “夜葬师弟，路上你可以说了，知晓一切方圆万里之事，怎么？如今却不敢算了？莫非你与我说的那些，都是在吹嘘？你若能算出，我神算子甘拜下风，从此对你夜葬，俯首称臣！”神算子话语一出，四周一片寂静。

    灵溪宗乐的去看血溪宗修士间的不合，尤其是夜葬与神算子，名气都不小，二人不合，对灵溪宗而言是好事。

    至于血溪宗的弟子，对于白小纯这里也都乐意看其出丑，尤其是神算子都说下如此话语，他们自然不会出言。

    宋君婉眯起双眼，神算子的行为，让她恼怒，此刻目中已有寒芒。

    白小纯一看周围的人都看着自己，他眨了眨眼，觉得自己的洞府，自己能不知道么，带人看看也无所谓，反正里面什么都没有，而且记得早就坍塌了。

    于是白小纯傲然的抬起下巴，轻蔑的扫了眼神算子，干咳一声，走出几步，引动众人目光后，他淡淡开口。

    “也罢，原本我夜葬想要低调，不欲在这里露出自己的真实本领，因为我知道，一旦我露出了真正的本领，一定会引起一些不必要的麻烦。”

    “可既然你神算子许下如此重诺，好，我算给你看！”白小纯袖子一甩，目中露出强烈的光芒，整个人在这一刻，气势轰然爆发。

    随着爆发，他头发飞扬，没有掐指，没有念念有词，而是双目闭合，双手抬起，仿佛正在沟通天地，与这整个世界融合在一起。

    看到这一幕，神算子冷笑，觉得白小纯装神弄鬼。

    “我没有察觉丝毫的波动，看你如何去算！”

    时间一息息过去，很快的，就过去了二十息的时间，就在神算子越发冷笑时，在这四周众人惊疑时，突然的，白小纯双眼蓦然睁开，目中露出奇异之芒，右手抬起，一指远方。

    “跟我走！”说着，他当先一步走出，直奔所指的地方，众人在后跟随，很快的，就到了一处碎石区域，白小纯一指那里。

    “白小纯的洞府，就在这里！”白小纯傲然开口，言辞斩钉截铁，似乎无比确定。

    “笑话，这里一片废墟，会是白小纯的洞府？”神算子讥笑起来，可正笑着，突然觉得不对劲，看向灵溪宗众人时，他猛的睁大了眼。

    周心琪目瞪口呆，许媚香倒吸口气，张大胖更是身体一震，还有四周其他的灵溪宗弟子，一个个呼吸急促，齐齐看向白小纯，目中露出难以形容的光芒，这光芒里，有震惊，有骇然，也有……觉得这夜葬深不可测！

    尤其是周心琪与许媚香，她们知道有阵法存在，可却没想到对方居然强悍到了这种程度，无视阵法，直接算出。

    血溪宗的众人，眼看灵溪宗修士的神情，顿时明白夜葬算的丝毫没错，一个个心神狂震，补天术，虽很多血溪宗弟子都学过，可仅仅是皮毛而已，很少有人如神算子那样去研究，可如今，夜葬这里，居然直接碾压神算子，这一幕，让众人心神一跳。

    宋君婉也呆了一下，看向白小纯时，目中的神采更多，她也没想到，白小纯居然真的能算出。

    神算子身体一颤，无法置信，整个人都傻了。

    “不可能，这怎么可能……”


第216章 无所不知！

    白小纯身边，负责监视他的北寒烈与吕天磊，此刻也是双目收缩，对于眼前这夜葬的推衍之力，心惊不已。

    四周瞬间寂静，所有人的目光，都刹那凝聚在白小纯身上，白小纯得意的抬起下巴，很享受这四周众人目中的吃惊。

    尤其是神算子失魂落魄，整个人此刻都要崩溃，那无法置信的神情，让白小纯心里舒服的不得了。

    “小小哼哼子，也敢和我斗，哼，若是别的宗门也就罢了，灵溪宗可是我家，难道我还要去算吗？闭着眼睛走都不会丢的！”白小纯心里美滋滋的，觉得自己被万众瞩目的梦想，此刻已经快要成功了。

    正要功成身退时，神算子那里神色狰狞，猛的大吼一声。

    “不对，夜葬，你方才是瞎蒙的，此地洞府一眼看去就能看出紫气东升，绝非寻常，我不信你是算出来的！”神算子声音尖锐，传出时，宋君婉秀眉皱起，灵溪宗众人也都迟疑了一下，他们也不相信真的有人能算的如此准确。

    白小纯立刻不干了，眼睛一瞪。

    “你不服气是吧？行，我让你服气！”白小纯冷哼，双目闭合，这一次用的时间略长了一些，就在四周众人渐渐惊疑时，白小纯双眼蓦然睁开。

    他的目中，露出奇异之芒，仿佛有流光溢彩，使得他的神色也都在这一刻肃然起来，整个人身上，更是散出阵阵肃杀的气息。

    目光落在了不远处的又一个洞府上，干咳中右手抬起一指。

    “这一处洞府，曾经被雷霆霹过！”他话语一出，周心琪眼睛猛地收缩，这洞府正是周心琪内门弟子时的洞府，当年的确被白小纯炼丹时的天雷霹过。

    不仅她知道这一点，四周的香云山修士，也都知晓，此刻纷纷神色变化，血溪宗众人一愣，他们看不出这里有被雷霆霹过的痕迹，可眼看灵溪宗没有说话，于是纷纷心神一震，知道极有可能，又被白小算出真相。

    神算子咬牙正要开口反驳。

    可白小纯的推衍，没有结束，他目中奇异之芒闪耀，仔细的看了看那洞府后，靠近时闻了一下。

    “这里有胭脂气息，如果我夜葬没有算出，那么这里不但被雷霹过，而且还是一个女弟子的洞府！”

    “我再算算……恩，而且这个女弟子，还是一个美女，我来算算此女叫什么名字！”白小纯袖子一甩，傲然开口后，眼看四周众人纷纷傻眼，他内心得意，右手抬起开始掐诀，几个呼吸后，再次开口。

    “这女子……姓周！”白小纯蓦然转身，看向此刻已目瞪口呆的周心琪，仔细的打量了几下后，一指周心琪。

    “这里，曾经是你的洞府！”

    四周灵溪宗弟子，顿时哗然，看向白小纯时，露出无法置信，北寒烈与吕天磊倒吸口气，一旁的张大胖，更是浑身一抖。

    许媚香目中有寒芒一闪，对于这样的血溪宗修士，不管是对方真的算出，又或者是提前有资料，无论是哪一点，都让她心惊，对于夜葬这里，也起了杀意。

    周心琪沉默片刻，冷冷的看着白小纯，点了点头。

    她这一点头，血溪宗一个个都睁大了眼，神算子脑海如天雷滚滚，彻底的懵了。

    “这怎么可能……”他身体一颤，此刻脑袋嗡嗡的，哪怕到了这一刻，他依旧无法去相信自己看到的这一切，他分明没有感受白小纯那里的推衍气息，可偏偏……对方竟把一切都算出。

    宋君婉目光神采更多，她之前调查过夜葬，知道夜葬还是内门弟子时，就会推衍补天之法，可却没想到，竟比神算子还要强悍。

    眼看众人如此，白小纯更得意了，精神抖擞，快走几步，竟反客为主，带着众人，开始介绍香云山，这原本应该是许媚香与周心琪等人的事情，可现在，白小纯每走几步，就闭眼片刻，睁开双眼时，往往说出的话语，让灵溪宗众人神色不断变化，不过白小纯也有分寸，该说的说，不该说的，一律不说。

    “这里……咦，这些石头缝隙不对劲啊，我算一算啊……恩，这里曾经出现过蛇，很多蛇，非常非常的多的蛇！”白小纯在一处石头缝旁，脚步一顿，神色凝重，仔细的计算后，斩钉截铁的开口。

    “这里竟然也被雷劈过，天啊，香云山一共有多少个地方，被天雷劈过啊。”白小纯带着众人走走停停，时而传出惊呼，指着一处处区域。

    “这里有强者的气息，我依稀在这里感受到了曾经有一个绝世强者，曾站在这里睥睨天下，此人应该是草木第一！”白小纯带人来到草木阁外，闭目后，背对着草木阁，发出赞叹，似对这个绝世强者极为佩服。

    “这里是任务阁吧，我感受到了曾经有一个人，非常霸气的横扫所有任务！”很快的，又来到了任务处，刚一到来，白小纯就惊呼失声。

    “咦，我在这里，感受到了鸟的气息，曾经这里有一只大鸟！”

    “还有这里……不对劲，我算算……这里丢过鸡！！”

    随着他不断地带着众人在这香云山行走，他说出的话语，渐渐让灵溪宗众人纷纷傻眼，竟全部正确，没有一个错误，仿佛这夜葬曾来过灵溪宗，且在这里居住了很久的样子。

    周心琪呼吸急促，吕天磊与北寒烈，也都在看到周心琪的表情后，内心吃惊更多，许媚香的目中寒芒更浓。

    鸢尾峰的老妪，也是心神微震，不过好在，他们听眼前这个夜葬所说的内容，都是鸡毛蒜皮的小事，可就算是这样，也依旧让他们心惊不已，起了无数的猜测，甚至有人猜测，这夜葬极有可能，暗中潜入过灵溪宗！

    相比于灵溪宗的各种猜疑，血溪宗的众人，他们知道夜葬没有来过灵溪宗，此刻全部心神狂震，尤其是神算子，更是五雷轰顶，彻底懵了，他发现这里的大阵，无所不在，自己不敢碰一下，甚至稍微散开推衍之法，都会有种窒息的感觉，可白小纯居然如此强悍，走一路，算一路，用的还是他神算子看不出端倪的推衍之法，一路谈笑风声，引来无数震撼。

    甚至神算子自己都怀疑自己的能力了，这一切的一切，在血溪宗看去，只有一个解释，这夜葬……在推衍补天之法上的造诣，惊天动地。

    眼看香云山都走完了，这一路白小纯的得意不断，可四周众人，都神色有些恍惚，心神不稳，就在这时，张大胖呼吸急促，看了眼身边的许媚香后，猛的跳出，指着白小纯，低吼一声。

    “夜葬前辈，你既然那么能算，你来算算我！”

    他话语一出，四周立刻安静，血溪宗众人看向白小纯，神算子更是精神一振。

    “算物之法容易，可算人之法则艰难，我就不信这夜葬，在算人的命格上，也能那么夸张！”

    白小纯神色古怪，看了张大胖一声，琢磨着不能说实话，此刻想了想，神色肃然的闭上双眼。

    张大胖心里也紧张，他也不想出来，可许媚香让他去试探，他又不敢不执行，此刻心脏砰砰跳动，一看到眼前的夜葬闭上眼，他就更紧张了。

    十多个呼吸后，白小纯双眼蓦然睁开，望着张大胖，淡淡开口。

    “小兄弟命不错，一生富贵，未来必定有极大的造化。”

    张大胖有些发呆，对方的这些话语，他觉得说的太多了，无法去反驳，此刻眼巴巴的看向许媚香。

    许媚香看似在笑，可实际上心中对夜葬这里，更为留意，至于其他灵溪宗的众人，神色有些古怪，夜葬说的这些话，都是好话，总不能反驳说其算的不准吧。

    “你算的……”张大胖一咬牙，正要开口。

    “你以前是个胖子，非常胖，出身火灶，而后有机缘，成为外门弟子……我来算算，恩，你成为外门弟子的过程，几多波折，与利有关！”白小纯赶紧目中再次露出奇异之芒，一指张大胖，严肃开口。

    他话语一出，张大胖倒吸口气，觉得眼前这个夜葬的目光看的人发毛，似乎所有的秘密，在对方一眼下，都可以被看穿。

    四周灵溪宗众人，也都寂静，一个个心惊不已。

    眼看夜葬一个人，就让这灵溪宗此地的修士惊动，宋君婉掩口一笑，笑声如铃铛，回荡四方。

    “都说灵溪宗的白小纯，天道筑基，惊艳绝伦，不过在我看来，我血溪宗的夜葬，虽只是凡道筑基，可无论资质，悟性，修为，无一不是绝佳，足以与那白小纯媲美，可惜白小纯闭关，否则的话，他们之间若能切磋，必定精彩。”

    白小纯一听这句话，心脏怦怦跳动，琢磨着自己怎么能做到和自己切磋，心想莫非自己左手打右手……

    想到这里，他低头看了眼自己的双手，眨了眨眼。


第217章 王兽之威！

    灵溪宗众人此刻神色如常，可有不少人心中冷笑鄙视，暗道白小纯强悍的地方，不是修为，不是战力，而是他的祸害之力与丹药！

    “这夜葬一看就是个只知道杀戮与推衍的魔头，怎么能和白小纯去比，他们二人如果切磋，这夜葬一定被白小纯玩死！”

    “二人若战，白小纯只需扔出一枚丹药，就可让这夜葬死无葬身之地！”张大胖更是轻蔑的扫了一眼前方的夜葬。

    白小纯有些尴尬，扫了眼灵溪宗众人的表情，他不用猜，也都能想到这些人的想法，此刻内心感慨，有些郁闷。

    “两个身份真头痛……唉，都怪我，太优秀了。”白小纯摇头，叹了口气。

    许媚香微微一笑，没有去接宋君婉的话，而是带着血溪宗的众人，简单了看了看紫鼎山与青峰山，在这两座山峰，白小纯说什么也不去算了，而是跟在后面，任由灵溪宗在这两座山峰上，形成阵阵威慑，使得血溪宗众人心头沉重，对于灵溪宗的强悍，有了一定的了解。

    直至南岸参观完，一行人去了北岸。

    北岸这里，不再是许媚香主导，而是换成了鸢尾峰的老妪。

    老妪沉默寡言，不喜多话，带着宋君婉等人来到北岸后，立刻北岸所有战兽，齐齐仰天一吼，吼声惊天动地，形成一股音爆，扩散四方，使得血溪宗众人纷纷心神震动，面色变化。

    宋君婉更是双目收缩，看着北岸此刻无数战兽的气息爆发，心神越发凝重。

    尤其是四大山峰的山兽，尽管没有出现，可气息的强悍，依旧在这一刻形成了威压，竟使得血溪宗一行人，无法向着北岸踏入半步，停留在了种道山与北岸之间。

    “不好意思，我灵溪宗北岸不好客，所以以往来出使的宗门，都是南岸接待，这一次宋长老提出参观一下北岸，让老婆子我着实有些为难了。”鸢尾峰老妪淡淡开口，目中有寒芒闪过。

    白小纯在一旁，也都心惊，他此刻用如今的身份，去看灵溪宗，立刻看的更为清晰，灵溪宗给人的感觉，是柔中带坚，外柔内刚！

    一如南北两岸，南岸柔和，北岸刚猛，相互结合后，以不同的方式形成威慑，足以震慑一切敌人。

    宋君婉面色有些苍白，她知道灵溪宗强，可却没想到，强悍到了这种程度，在南岸时她就感受到了阵法的扩散以及一丝丝看似柔和，可却带着刺的气息，让她多次心惊。

    如今在这北岸，更是无法踏出一步，整个北岸在她感受，浑然一体，那些战兽的气势之强，足以让所有欲与灵溪宗开战之人，都必须要做好惨重的准备。

    而这……仅仅是灵溪宗希望血溪宗看到的……

    “有阴柔，有刚烈，有坦荡无不可对外，威慑八方，也有底蕴深藏，深不可测……”宋君婉沉默时，她身后的血溪宗众人，也都纷纷不语，一个个心神内，掀起大浪。

    白小纯内心升起一股激情，他看着灵溪宗，看着南岸，又看着北岸，他心底笑了，目光遥望北岸，白小纯想要从那无数的气息中，寻找铁蛋的气息。

    “所以……还请血溪宗的诸位道友见谅，这一次的参观，怕是进行不了了，我灵溪宗北岸粗糙，战兽若有失控，吞杀了诸位，未免不好。”鸢尾峰老妪咧嘴一笑，那笑容在血溪宗众人看去，带着森然。

    “也好……”宋君婉沉默片刻，微微一笑，可她话语刚说到这里，突然的，北岸的方向，猛然间传出一声兽吼咆哮。

    这咆哮之声直接压过了大半战兽的气息，冲天而起，掀起无数波动，在这波动回荡中，北岸的弟子纷纷心惊的发现，他们的战兽，此刻竟在这吼声下，纷纷身体一抖，全部抬头，发出比方才还要狂暴，还要凶残的嘶吼，就连气势，也都比方才强悍了无数，轰鸣而去。

    仿佛是受到了吸引，仿佛是引起了共鸣，此刻全部气势掀起，嘶吼传出后，大地都在颤抖，苍穹直接翻滚，排山倒海，向着血溪宗众人所在之处，轰鸣而来。

    这气势太强，血溪宗众人面色一变，纷纷退后，宋君婉双目猛的收缩，刹那后退时，就连那鸢尾峰的老妪，也都吃了一惊，猛的看去。

    只见在北岸四座山峰下，一片单独的丛林区域内，此刻有一道紫色的长虹，冲天而起，速度之快，直接掀起无穷破空之声，直接就出现在了半空中。

    那是一个身体足有数十丈大小，如同一个小山峰般的巨兽，此兽马身，龙头，蜥鳞，山甲爪，更为惊人的，是牙齿居然散出七彩之芒。

    而头顶的独角，似与天角墨龙一样，锋利无比。

    更为惊人的，是它四个爪子上，竟有紫色的火焰，不断地燃烧，这紫火让人看一眼，就会惊心动魄，此刻燃烧虚无时，连成一片，方圆百丈，直接化作紫色火海。

    而这火海上的战兽，任何人只需看一眼，就会触目惊心，倒吸口气，为之骇然失色。

    它如同是战兽中的王者，此刻出现后，整个北岸大部分战兽，全部嘶吼，气势更强，仿佛只需这王兽一声低吼，就会全部冲出，为其征战，哪怕它们的主人，在这一刻，竟也都无法操控！

    它，正是……铁蛋！

    白小纯的铁蛋！

    在铁蛋出现的刹那，血溪宗修士，全部脑海轰的一声，纷纷吸气，目中露出骇然与无法置信，尤其是宋君婉，更是面色大变，她身后一个血色长老，失声惊呼。

    “王兽！！”

    “这怎么可能，居然……居然出现了王兽！”

    “天啊，东脉下游修真界，只有两只王兽，一只沉睡在通天河内，是那只通天神鳄，还有一只则是在大地深处，是一尊死亡之虫！”

    “它不是王兽，而是幼兽，可它一旦成长起来，就是王兽！！”

    “从来没听说过，有哪个宗门，可以饲养王兽……”

    血溪宗众人全部头皮发麻，齐齐震撼时，白小纯也愣了，他揉了揉眼睛，看着那气势滔天，修为上居然堪比筑基初期的铁蛋，整个人有些傻了。

    他记得自己离开灵溪宗时，铁蛋虽也气息强悍，可也就是凝气九十层左右，而眼下，居然到了如此程度。

    尤其是明显的能看出，北岸的战兽，居然都听它的号令，这一点，白小纯当初离开灵溪宗时，也有察觉，可如今却极为明显。

    铁蛋的出现，让鸢尾峰老妪也都始料不及，如今在灵溪宗，铁蛋的存在，已经是北岸崛起的征兆，铁蛋没有筑基时，只是显露出不俗而已，可谁也没想到，突然有一天，它居然自行筑基成功！

    不需要任何人帮助，不需要筑基丹，不需要地脉之气，它就自然而然的，达到了堪比筑基修士的气势与战力，这件事轰动了宗门老祖，在所有老祖的仔细辨认下，最后全部震撼的发现，他们当年还是小看了铁蛋。

    铁蛋……不是六阶血脉潜力，而是达到了七阶，而七阶凶兽，在通天大陆上，被称之为……王兽！

    铁蛋，若能成长下去，若不夭折，那么它日后有极大的可能，成为王兽的存在！

    此事撼动灵溪宗，而铁蛋这里，被看重的程度更高，甚至还为它准备了新的住处，可偏偏铁蛋哪也不去，只留在百兽院内，那里……才是它的家，它很多时候在玩耍累了后，会失落的遥望远方，看到这一幕的灵溪宗弟子都知道，铁蛋在等一个人……

    此刻鸢尾峰老妪心底诧异，她不舍的去训斥铁蛋，可诧异这铁蛋平日里都是在百兽院内，如看家一样，就算是外出玩耍，也不会如眼下这样气势全部爆发，更不用说主动的飞到半空，露出王者的气势。

    还没等众人心惊结束，就在这时，铁蛋在半空中再次仰天一吼，爪下火海轰然爆发，它目中竟露出外人看不到的狂喜，瞬间直奔血溪宗众人而来。

    随着临近，火海扩散，而北岸的磅礴战兽，也都一个个爆发，全部飞起，随着铁蛋一起，直奔血溪宗众人。

    远远一看，铺天盖地，如同兽潮，使得血溪宗众人，一个个头皮发麻，强烈的生死危机，瞬间滔天。

    宋君婉呼吸急促，哪怕她修为筑基后期，可在这一刻，在铁蛋身上王兽气息下，竟也心神一颤。

    “灵溪宗，果然有王兽！！”这不是什么秘密，实际上其他人不知道，可她这里身份不同，早就接到了密报，知道灵溪宗，出现了一只王兽，如今在她看来，这分明就是灵溪宗的又一次威慑。

    “铁蛋，你干什么！回来！”鸢尾峰老妪吃了一惊，立刻要去阻止，可却没用，铁蛋的目中，此刻只有一个身影！

    那是它的父亲！

    尽管带着面具，尽管样子改变，可它凭着本能，还是在迟疑之后，认出了对方。

    因为那是它这一生……最亲的亲人！


第218章 谈判破裂！

    白小纯心情激荡，他看着铁蛋，面具下的真正面孔，此刻露出开心的笑容，更有温暖，铁蛋越是强大，他就越高兴。

    尤其是听到四周人之前的惊呼，白小纯更是激动，他很想告诉所有人，这是我的铁蛋！

    可白小纯明白，这一刻，铁蛋不能过来，他站在血溪宗人群内，遥望铁蛋，他的目光里似带着唯有铁蛋能明白的含义。

    “乖乖的，回家去，等老爹我办完事，回来找你。”

    铁蛋脚步猛地一顿，它很聪明，尤其是当年跟随白小纯时，白小纯教了它很多事情，此刻眼珠一转，立刻猜到了什么，于是停顿后，向着血溪宗众人呲牙，露出凶残之意，可偏偏那目光似有若无的，扫过宋君婉的胸口……

    这目光，别人看不出什么含义，白小纯岂能看不出来，他心底叹了口气，狠狠的瞪了一眼铁蛋。

    铁蛋赶紧低头，再次咆哮一声，转身骤然离去，速度之快，刹那就没影了，四周的那些战兽，也都纷纷嘶吼几声，重新回到了各自主人的身边。

    方才掀起的排山倒海的气势，此刻慢慢消散，没有任何人注意到，在那鸢尾峰上，此刻有一道目光，遥遥的望着血溪宗人群内的白小纯。

    这目光带着一丝奇异，那是一个女子，一个衣着朴素，容颜秀美的女子，虽然有些面色苍白，可不但没有减少其美丽，反倒使得此女有种楚楚可怜之意，让人看到后，会忍不住升起怜惜。

    “哥哥，原来你去了血溪宗呀……”女子掩口一笑，目中却有诡异之芒一闪而过……她，正是当日在陨剑深渊内失踪的公孙婉儿，在白小纯去血溪宗的这段日子，她回到了灵溪宗！

    在公孙婉儿望向白小纯时，白小纯体内的天道气息突然微震，他有些诧异，隐隐觉得似有目光凝聚在自己身上，四下看了看，一无所获，白小纯诧异时，前方鸢尾峰老妪深吸口气，脸上露出笑容，觉得自己这些年对铁蛋那么好，果然是有用的，自己一开口，铁蛋就听从的离去了。

    “不好意思，诸位还是离开北岸好了。”鸢尾峰老妪内心喜悦，可表面上却露出森然。

    宋君婉深吸口气，好半晌才压下内心的不平静，虽然早就知道灵溪宗有了王兽，可如今亲眼看到，那种真正面对时的感觉，完全不一样。

    “根据密报，这王兽也是那白小纯培育出来，天道筑基，明悟水泽国度，培育出王兽……这白小纯到底是一个什么样的人！这种人，若是我血溪宗的修士……就好了。”宋君婉心底叹息，没有了继续参观下去的心思，听到鸢尾峰老妪的话语，正要开口，可就在这时……

    一声冷哼，从苍穹上蓦然传来，天空上，一直存在的磅礴的漩涡，此刻宋家老祖的身影，迈着大步，全身四周血光滔天，走出漩涡。

    他的身后，可以看到漩涡内，灵溪宗老祖之一的李子墨，神色有些遗憾，随之而出。

    “灵溪宗诸位道友，莫要自误，一旦开战，就停不下来了！”宋家老祖面色阴沉，回头看了一眼漩涡，又看了看李子墨，淡淡开口。

    “宋道友给出的条件，太过苛刻，我灵溪宗……宁愿一战，也绝不愿残喘千年！”回答宋家老祖的，不是李子墨，而是漩涡内，此刻浮现出的一张沧桑的面孔，这面孔肃然，有无尽岁月之力弥漫，目光带着深邃，此刻开口时，天空都掀起波纹。

    此人，正是灵溪宗一代老祖，寒宗！

    宋家老祖目光收缩，冷哼一声，大袖一甩，顿时身体外血光化作血雾，骤然扩散，右手向着下方血溪宗众人一抓。

    “我们走！”他一抓之下，包括白小纯在内的所有血溪宗修士，身体瞬间飞出，直奔血雾，刹那到了血雾上后，这片血云翻滚，向着远处轰然而去。

    速度之快，一瞬无影！

    这一切变化太快，灵溪宗众人纷纷心神震动时，天空上的漩涡内，之前浮现出的面孔，遥望血雾远去的方向，目露沉思。

    “我们要不要留下这宋老怪？”李子墨缓缓开口。

    “这宋老怪修为不俗，在血溪宗八位老祖中，论战力，可列为前三，他既敢单独到来，必定有准备，其中有诈，况且此事也不符道义之举。”一代老祖沉吟片刻，慢慢说道，至于主因是前者还是后者，唯有他自己知晓。

    “寒兄……李某觉得，血溪宗也不愿开战，他们的条件能看出，已是给出的极限，我们……”李子墨迟疑了一下，不忍未来战争中宗门的死伤，轻声开口。

    “子墨，你心软，可在这个时候，心软是没用的，老夫也知道一旦开战，生死危机，我灵溪宗有灭门之灾祸，所以宋文云给出的条件，我是同意的，能不开战，即便是我们错过了这一次的机会，可却避免了宗门的毁灭，避免了这些小辈的死亡……”寒宗沧桑的声音回荡，带着疲惫，他的话语，外人听不到，只有李子墨与另外几个老祖，可以听闻。

    “所以我们承诺，不会趁机去攻打血溪宗山门，也不会与空河院联手，也的确会履行承诺，可是，我们不能允许对方以通天河来布置阵法！”

    “一旦为了此刻避开灾祸，同意了对方以通天河布置阵法，使得通天河水在我们这片区域枯萎，灵气减少，封印我们千年，所有人修为停滞，无法突破，千年……怕是用不了几百年，灵溪宗就自己枯死了，就算是熬过了千年……那个时候的宗门，比现在虚弱太多太多，这就是把主动权，送给了别人，把灾难，留给了后人！”

    “等于是把刀，悬在了脖子上，千年后，血溪宗与现在不一样，已是中游大宗，强悍了不知多少倍，而我们则脆弱不堪，那个时候，他们想给予我们怜悯，会选择遵从约定，可若是不想的话，可以轻而易举的灭了我们全宗！”一代老祖目中的沧桑，似看到了千年后的死亡，语气低沉。

    “被封印了千年，看似避免了死伤，可实际上，却是留下了日后灭门的大患，反倒不如现在，局势多变，就算真的开战，灵溪宗虽不如血溪宗，可也很强悍，配合外力，一切皆有可能。”

    “子墨，看事情，我们身为老祖，不能看眼前，要加上岁月，去看全局与未来！”

    “灵溪宗……宁可这一代铁血战死，也不愿如狗一样残喘千年，千年后有希望也就罢了，可分明……这是一条绝路！”一代老祖神情疲惫，说完后，渐渐消散在了漩涡里，很快的，苍穹的漩涡消散，李子墨沉默片刻，目中露出战意，他明白，一代老祖说的很对，站着死，还有希望活下去，可跪着活，未来一定死的很惨！

    不久后，掌门郑远东的命令，传遍南北两岸。

    “宗门大阵维持开启，落陈山脉阵法点燃，全宗外出弟子，立刻召回，所有修士……备战！！”

    而此刻，在灵溪宗与血溪宗之间的天空上，血云轰鸣而过，血溪宗的修士，一个个都胆战心惊，他们看到了坐在最前方的宋家老祖，面色铁青，始终皱着眉头，似带着无限心事。

    尤其是想起方才宋家老祖走处漩涡时说的那些话，显然，这一次与灵溪宗的沟通，失败了。

    而失败之后，两宗之间的战争，也随时可以爆发，在这样的情况下，他们觉得这回去的路程，充满了凶险。

    神算子面色苍白，低头在那里推衍，白小纯沉默，他知道事情的始末，此刻也明白了灵溪宗的回答，心底叹息，这种决定宗门的大事，不是白小纯可以干扰与参与的，他沉默中，遥望灵溪宗的方向，心底满是担忧。

    血雾前方，宋君婉坐在宋家老祖身边，神色也带着警惕，不时看向四周，归去的路上，众人都在沉默。

    时间流逝，很快的，这片血雾就靠近了落陈山脉，只要翻过这里，就可以回到血溪宗的势力范围，宋家老祖睁开双眼，目中露出深邃与寒芒。

    可直至这片血雾飞过落陈山脉，踏入到了血溪宗的范围内，竟也没有丝毫的伏击出现，唯独在他们离开后，落陈山脉轰轰一震，以一道光幕爆发，与苍穹连接，放眼看去，形成了一个浩荡的壁障，屹立在了两宗边界中间。

    “好一个灵溪宗……”宋家老祖沉默片刻，轻叹一声，目中深处，有遗憾，也有尊敬，右手一挥，立刻他的袖口内，有三个光点飞出，在半空中，竟化作了三个虚幻的身影，其中一人，白小纯看了后，立刻认出，正是无极子。

    “居然没拦截？”这三个虚幻的身影，都是血溪宗老祖，他们出现后，血雾上众人纷纷拜见，白小纯也拜见后，抬头看向那三个虚幻身影的老祖，这三人每一个身上，都散出诡异的波动，扭曲虚无，白小纯看了后，暗自心惊。

    “老夫亲自作鱼饵，他们不管是因道义还是因怀疑，让我离去，这本身就是一种无畏与霸道，灵溪宗……这将是一个劲敌！”宋家老祖轻叹。

    其他三人也都沉默，无极子遥望灵溪宗的方向，许久摇头，也轻叹一声。

    “可惜，我们信不过他们，他们也信不过我们……”


第219章 筑基中期

    血雾翻滚，一路沉默，回到了血溪宗，众人都带着心事，没有人说话，白小纯更是寡言，时而抬头看向灵溪宗的方向。

    直至回到了中峰的洞府，已是黄昏，白小纯默默的坐在洞府内，看着天色渐渐漆黑，看着明月带着血意高挂，他明白，两宗开战之事，不是他可以决定的，那是两宗的老祖之间的相互博弈。

    他觉得心里有些疲惫，对于这打打杀杀的事情，他从心底不愿去接触，可有些时候，立场所在，不是想要避免就可以避免的。

    白小纯有些烦躁，使劲摇了摇头，他能做的，只有在开战前，获得那永恒不灭之物，回归灵溪宗。

    他深吸口气，让自己平静下来，开始打坐吐纳，四周的血气不断的涌现，融入体内，使得他的不死金刚第一层，正在逐渐的攀升，力量慢慢增加。

    不死金刚第一层，是十象蛮鬼身，眼下在白小纯的修行下，他的力量越来越强悍，已具备了两个蛮鬼之力。

    等具备了十尊蛮鬼之力后，他就可以突破不死金刚第一层，将蛮鬼身化作天妖身！

    与此同时，白小纯体内第一层灵海中的那滴通天河水，也在这段时间的修行中，逐渐的融化，此刻只剩下了不到半成，看其样子，似乎用不了多久，便可以完全吸收。

    时间流逝，转眼间过去了两个月，这两个月来，尽管血溪宗始终备战，可战争不是儿戏，一旦开启，很难停下，尤其是关乎宗门未来的战争，更是如此。

    即便是血溪宗内，也并非全部主战，八个老祖中，以宋家老祖以及无极子，还有另外两个老祖，他们四人的立场一致，那就是能不战，尽量不战。

    可还有三个老祖，却是强硬的战争派，尤其是老祖之一的旱炎真人，因在宗门内的资格，几乎与宋家老祖相当，都是老一辈的强者，故而他的话语，也有很强的信服力。

    这旱炎真人与另外两个老祖，三人强力主战，在这段日子里，不断的与宋家老祖四人在战争的问题上出现摩擦。

    而能决定血溪宗一切的血溪宗这一代始祖，始终保持沉默，他的决定至关重要，而他本身，也在迟疑。

    在这宗门老祖之间出现分歧与商议时，血溪宗的备战依旧在进行，而白小纯，也终于在这一天，体内第一层灵海的最后一丝通天河水，吸收融化在了灵海中。

    轰鸣之声，在他的体内回荡，外人听不到，可白小纯却身体一震，清晰的感受到自己的第一层灵海，在这一刻金光万丈，更有咔咔声传开，肉眼可见的，他的第一层灵海，竟……慢慢的开始结晶！

    灵海结晶！

    白小纯身体一震，呼吸微微急促，双手掐诀时向着丹田一按，立刻他身体内的第一层灵海，结晶速度更快，咔咔之声更为强烈时，整个第一层灵海，瞬间……凝固！

    不再是液态的灵海，而是成为了……如镜子一样的晶体！

    在成为晶体的瞬间，这第一层灵海上，直接爆发出了超越曾经第一层灵海的十倍之力，扩散白小纯全身时，白小纯身体颤抖，那种修为的扩散，让他在这一刻，清晰的感受到了自己与曾经的不同！

    凡道筑基者，只有一层灵海，海水不多，只能说是一个灵湖而已。

    唯有地脉筑基的修士，才会真正的出现灵海，一次潮汐一层灵海！

    灵湖与灵海之间，就是凡道与地脉的差距！

    而化晶，则是一个标志，是筑基中期的标志，一旦化晶，如同蜕变，可以在原本的基础上，爆发出十倍之力，因为地脉的灵海本就比凡道的灵湖磅礴，所以一样十倍爆发，可因基础不同，这差距将被再次拉开。

    同样的，地脉潮汐的次数不同导致的灵海层数不同，也会在这一刻，更加鲜明的体现出来，因为成为地脉筑基中期的巅峰标志，是前三层灵海，全部结晶！

    想要成为筑基后期，则是前六层灵海……当前九层灵海都结晶后，就是筑基大圆满！

    可毕竟具备九层灵海之人，凤毛麟角，极为罕见，所以这一标准，只是对那些地脉九次潮汐之人划定的，因每个人的灵海层数不同，会各有差异，而这也就导致了筑基境界里，凡道与地脉之间，不可跨越的沟壑。

    凡道筑基，即便是到了筑基大圆满，也只是一层灵海结晶的量上增加，难以质变，达到地脉的叠加层次，最多……就是达到地脉一层灵海结晶的程度！之所以说凡道筑基，几乎不可能结丹成功，正是因此！

    而地脉筑基，哪怕同样只是一次潮汐，可因本身形成了完整的灵海，所以在这不断的积累下，也不是没有可能，一层灵海结晶，因量足够，故而质变，突破筑基境界，只是几率很小罢了。

    而两层灵海，突破的机会就略大一些，至于五层以上，才算是正常范围，若能达到七层以上，则突破的可能性也随之增加，若是八层，突破希望更大，如是九层……几乎有九成把握，可以突破筑基。

    可这些……都是凡道与地脉，至于那比地脉巅峰还要罕见的天脉……因存在了天道的气息，故而同样是十倍爆发，可无论在气势上还是在结晶上，都将对地脉产生强烈的威压，尤其是白小纯……他是地脉九次巅峰后的天脉筑基，他的存在，对于任何同阶的筑基修士，都可以产生近乎于碾压之力！

    这效果，在筑基初期时还不是特别明显，会在筑基中期时扩散，筑基后期时爆发，筑基大圆满时，成为筑基境界内……堪称无敌的存在。

    “化海成晶，这是踏入筑基中期的标志！”白小纯激动，他深吸口气，感受体内第一层灵海化作结晶后，这结晶没有停止，而是瞬间蔓延，他看到了自己的第二层灵海，也在这一刻，刹那间出现了结晶的征兆。

    咔咔之声更为强烈，回荡在他的心神中，时间流逝，数个时辰后，白小纯体内修为轰然而起，他的第二层灵海，彻底成为了结晶后，第三层灵海……开始结晶！

    轰轰轰。

    巨响在白小纯脑海回荡，他看着自己的第三层灵海逐渐凝固，直至第二天的清晨，第一缕阳光落下时，白小纯体内的轰鸣声，骤然停顿，他的双眼猛地睁开，一股夺目的精芒，在他的双目开阖间，骤然散出。

    他感受了一下体内此刻比之前磅礴太多的灵力，这股力量巨大多数来自于前三层的灵海结晶，甚至他每一次呼吸，都使得四周好似雷霆轰鸣。

    那种感觉，似乎可以抬手间，让这四周威压顿起，尤其是他的眉心，此刻不断地酸麻，其内藏着的通天法眼，仿佛想要睁开。

    甚至白小纯有种强烈的预感，一旦睁开，这通天法眼，将爆发出更为惊人的波动。

    他双目一闪，身体向前微晃，体内灵力爆发，轰的一声，身影化作残影，出现时，已在远处一颗血树上。

    这血树颤抖，不断地阿谀拍马，白小纯少见的没有去听，而是右手抬起掐诀一指，立刻一丝丝血气刹那凝聚，化作一把血剑漂浮在面前。

    “凝聚血剑的速度，也快了很多。”白小纯振奋，脑海里浮现中峰秘术血殺界的功法介绍，右手掐诀一挥，体内血气再次滋生，这一挥之下，居然在他的面前，又出现了一把血剑。

    没有结束，很快的，第三把血剑幻化出来，三把血剑，在他四周环绕时，一股滔天的血煞之气，于白小纯体内散出。

    更是形成了威压，使得四周所有血树，都瑟瑟发抖。

    “果然……到了筑基中期，血剑的数量也不再是一把，而是成为了三把……甚至还可以三剑归一！”白小纯目光一闪，右手掐诀一指，立刻他面前的三把血剑，瞬间融合在一起后，形成了一把……血色大剑。

    这血色大剑刚刚凝聚出剑身，气势的波动就带着凶残与狂猛扩散，轰轰中翻滚四方，眼看还要散开，白小纯压下激动，甩袖挥散。

    “按照秘术的介绍，若能凝聚出六把血剑，就可以踏入筑基后期……我修行的虽是紫气通天诀，可因不死长生功，所以我修为只要到了，这血殺界，就可以相应施展！”白小纯高兴，他从筑基初期到筑基中期的速度很快，这里面除了那位神秘宗门的使者给出的丹药外，还有很大的原因是因这血溪宗的血气，对白小纯而言，如同滋补。

    不但可以让他的不死金刚卷修行加快，连带着对于修为，也有很大的辅助。

    白小纯背着手，抬起下巴，满是得意，琢磨着此刻三层灵海结晶，就如此厉害了，如果六层，九层都结晶了，一定可以更强悍。


第220章 圣丹残壁

    趁着夜色，白小纯离开中峰，去了巨手山下，到了血溪宗外的通天河岸边，以他如今的身份，获得一些通天河水不难，随意找了个理由，就通过了此地修士的关卡，在这通天河边，取回了十多滴通天河水。

    这些通天河水加在一起，正好是一盅的量，被白小纯小心翼翼的带回洞府，沉吟片刻后，开始吸纳。

    数日后，当他终于将这一盅通天河水吸入体内，凝聚在第四层灵海上时，他才结束了修行。

    “接下来，就是慢慢的融化这些通天河水了，当完全融合后，就是我成为筑基后期的一刻！”白小纯振奋，在这院子里走来走去，背着小手，傲然的在心底自言自语。

    “我现在已经筑基中期了，已经很厉害了！”

    “我既然这么厉害了，那么我成为大长老，也不是不可能……”白小纯瞄了眼中锋上指区域，那种明明知道永恒不灭之物就藏在那里，可却偏偏无法获得感觉，让他时常郁闷。

    他现在已经打消了潜入进去偷走永恒不灭之物的想法，宋君婉的洞府，在他看来防护森严，自己实在没有什么把握。

    “怎么才能成为大长老呢？挑战宋君婉？”白小纯摸了摸下巴。

    “挑战还是其次，最主要的，我要服众啊，让血溪宗的高层，知道我的重要性，知道我是一个不可缺少的弟子……对我越来越重视，这样的话，我去挑战宋君婉，成为大长老，也就顺理成章了。”白小纯点了点头，觉得自己想的很对，于是得意的抬起下巴。

    “现在我已做到了一半程度，想要让人更重视我，还差一个让所有人震撼的步骤……”白小纯觉得此事没有任何难度，他来血溪宗已不算短了，早就打探的清清楚楚，血溪宗的药师很少，而宗门高层对于药师极为重视，也曾发布了很多门规策略，试图让弟子去走药师之路。

    可因本身的体系问题，效果始终不好，毕竟血溪宗骨子里的魔宗心性，在血溪宗弟子看来，炼药耗费时间，不如去学功法增加战力，需要丹药了，去抢丹溪宗就是，需要法宝，去抢玄溪宗就是，需要灵兽了，就去抢灵溪宗。

    所以很少有人专注炼药，只有不多的一些弟子才会如此，比如假夜葬就是，可这种数量，对于庞大的血溪宗而言，只是杯水车薪。

    “好久没有炼药了……”白小纯想到这里，嘿嘿一笑，笑声在这夜色中飘荡，传入四周血树耳中，这些血树更发抖了，觉得白小纯的笑声，充满了阴森。

    “不过在炼药前，还有一个问题需要解决，我之前虽多次显露出一些炼药的造诣，可若一下子太强了，必定会让人怀疑，所以需要一个契机……”白小纯双眼眯起。

    “这灵溪宗内有一处圣丹残壁所在，据说是万年前从丹溪宗抢来的……可以让人在丹壁面前感悟药道之法……”

    “哼哼，我去假装感悟一番，然后再开始炼药，就不会引起什么怀疑了……”白小纯得意的笑了笑，此事早就在他的计划之中，此刻琢磨着时机成熟了，于是没有迟疑，在第二天清晨，离开洞府，下了中峰，直奔内门弟子区域中的圣丹残壁所在疾驰。

    不多时，他就来到了圣丹残壁所在之地，看到了那三人多高的巨大石碑，这是他第二次来到这里，第一次时路过，在这里遇到了血梅，被血梅高高在上如看蝼蚁般的扫了一眼。

    此刻第二次到来，白小纯远远的，就看到石碑下有几个内门弟子，正冥思苦想，目不转睛的凝望石碑。

    他的出现，立刻让四周的那些内门弟子一个个面色大变，赶紧起身拜见，不敢靠近，快速离去，使得当白小纯走到这石碑下时，四周放眼看去，没有任何身影。

    白小纯摸了摸下巴，干咳一声，对于这一切也都习以为常，盘膝坐在丹壁面前，他抬头看着眼前的残壁，想起了假夜葬曾和自己说过，八千多年前，血溪宗也出现过一个丹道奇才，就是参悟这残壁后，炼药水准大范围提高。

    “这么看来，当初血梅那小娘们在这里打坐，也是试图要去参悟？”白小纯不屑，他始终坚信，炼药之法，虽存在了悟性，可却绝非一朝一夕就可以明悟的，需要的是不断地累计与尝试，一点点的摸索，才可以最终大成。

    至于这参悟丹壁，在白小纯看来，即便是真的有些用处，可让一个什么都不懂的弟子去看，根本没用。

    “我就来做做样子，给人一种参悟收获很大的样子，然后就可以了。”白小纯咳嗽一声，抬头看着眼前这个丹壁，脑海里所想的，却是当初在灵溪宗感悟巨兽雕像的一幕。

    “得好好模仿一下……”白小纯打定主意，装模作样起来，睁大了的眼睛，看着丹壁，目不转睛，这石碑奇异，白小纯在看去时，他立刻发现自己的心神损耗，居然一下子加快，诧异时，白小纯没有停止，任由心神耗费。

    就这样，三天过去，很多内门弟子在路过丹壁时，都看到了白小纯的身影，看着他目中甚至都出现了血丝，看着他在那里手舞足蹈，仿佛神情恍惚，一个个顿时诧异。

    “夜葬前辈，他这是……”

    “莫非是感悟！！”

    “天啊，好久没看到有人能真的感悟成功了，夜葬前辈这里，竟感悟了？”那些内门弟子纷纷心惊，这消息立刻传开，使得四大山峰的筑基修士，也都有不少人听说了此事，甚至有一些还过来看了眼。

    直至又过去了七天，白小纯眼睛都花了，为了逼真，他目不转睛的十天十夜，甚至有些时候，他都出现了一些神情恍惚，这不是装出来的，是真的恍惚了。

    这种恍惚，如同失魂落魄，与感悟相似，外人很难看出不同……

    心神的大量损耗，即便他刚刚修为突破到筑基中期，也都无法同步恢复，渐渐地，恍惚的时候越来越多，直至他自己察觉，一天里，居然有大半天都在恍惚时，白小纯琢磨着差不多了……

    于是想要结束，并装出一副大有收获的样子，刚要收回目光起身，可就在这时，白小纯身体猛地一震，他睁大了眼，死死的盯着眼前这个丹壁。

    他的呼吸加剧，他的双目收缩，他不知是不是错觉，方才那一瞬，要收回目光的刹那，他竟隐隐的看到这丹壁内，出现了一个模糊的身影，这身影似在炼药，用的方法，与他所学的药道不同。

    “恩？”白小纯身体一震，又缓缓坐了下来，直勾勾的看着丹壁，他体内的心神之力，在这一刻消耗的速度更快，而他整个人的神魂，似乎都在这一瞬从体内消失，融入到了丹壁中，出现在了那模糊的身影身边。

    随着观察，白小纯渐渐心惊的发现，自己看到的，的确是一次炼药的画面，虽然不知道炼制的是什么灵药，可这药师炼药的手法，却匪夷所思。

    他似乎没有固定的药方，而是随意的取出两种药草，借助相生相克的变化，不是驱除杂质，而是让其变化达到极致后，形成一种新的药力，观察这新产生的药力，他会不断地填入其他的药草，使之再次改变。

    种种的一切方法，如行云流水，使得那丹炉内的药力，时而狂暴，时而温和，时而沸腾，时而死寂，可无论怎样，都是在那药师的掌控之内，似乎这药力无论怎么改变，都在那药师的操控之内。

    游刃有余！

    对比白小纯在灵溪宗所学习的药道，很明显的，这石碑内的药师所透漏出的药道造诣，根本就不在一个层次上。

    似乎灵溪宗的药道只是初级，而眼前这药师所掌握的，则是更高深的境界。

    “这不是在炼药……这是在……炼制草木！！”白小纯忘记了时间的流逝，直至他眼前这丹壁内的虚影，最终炼制结束后，打开丹炉的一刻，出现在其手中的，是一粒青色的如同草木般的丹药后，白小纯脑海轰的一声，隐隐明悟。

    “炼药之前，先炼草木，根据自己所需要的药力，去从无数药草中寻找，若是找不到……那么就要自己去炼出来！”

    “想象有多远，药道就有多远……这是以草木之丹炼药之法！”白小纯心神如天雷落下，轰鸣八方时，他身体颤抖，呼吸急促，对于这丹壁充满了强烈的兴趣，再次沉浸其内。

    与此同时，这圣丹残壁，在这一刻，散发出青色的光芒，这光芒越来越明亮，很快刺目，最终化作一道青色的光柱，冲天而起，撼动整个血溪宗！


第221章 万物草木道

    这青色的光柱冲天，使得苍穹翻滚，甚至四周的血气，都在这一刻扩散开来，这一幕，立刻震动了血溪宗。

    中峰大长老宋君婉，正在打坐，此刻猛地睁开眼，露出惊疑，走出洞府后立刻就看到了青光，更是看到了青光升起的地方，正是圣丹残壁所在。

    “夜葬在那里感悟，难道……”宋君婉内心一震，立刻飞出，不但是她这里如此，其他三个山峰，此刻也有长虹疾驰，直奔圣丹残壁之处。

    甚至就连祖峰内，此刻也都有不少神识之力散开，笼罩圣丹残壁，立刻就看到了那里的白小纯，看到了他目中的深邃，看到了他神色的恍惚，还有那如痴如醉的表情，这一切，无不表明，白小纯正在感悟丹壁！

    “每隔百年左右，都会有人感悟成功，但却都没有引起丹壁如此青光！”

    “我记得典籍上曾记录过，八千年前的那位血真人，感悟这丹壁时，也曾出现滔天青光……莫非，这才是真正的感悟？”

    “这夜葬……居然在草木药道上，也有如此天赋！”

    “他以前就会炼药，如今又能感悟，如能成功，说不定多少年后，我血溪宗会出一个炼药大师！！”

    不但是那些太上长老注意到了白小纯，这一刻，祖峰上更有两道目光，如同闪电一样，骤然间看向白小纯。

    一个是无极子，另一个……则是宋家老祖！

    这二人目光奇异，神色都有些动容，仔细的看了半晌后，眼看白小纯四周一道道身影出现，宋家老祖忽然开口。

    “宋君婉，为夜葬护法，任何人不要打扰他，如有违反，格杀勿论！”

    宋家老祖声音冰寒，回荡四方时，立刻白小纯四周的那些来临的修士，全部脚步一顿，都胆战心惊，一些原本升起的心思，也都立刻打消。

    宋君婉深吸口气，立刻向着祖峰一拜，快走几步到了白小纯身边，盘膝坐下后，为白小纯护法。

    更有一些中峰内属于宋君婉的嫡系修士，也都陆续来临，环绕四周，一个个盘膝坐下，冷冷的看着外围那些来此的修士。

    有宋君婉护法，又有老祖警告，四周那些别有心思的修士在看了几眼后，相继离去，很快此地平静下来。

    可随着夜葬感悟丹壁之事的传开，在之后的一个月里，每天都有不少修士过来，都在观望，宋君婉也不时看向目中充满了血丝，如失了魂一样，似乎眼前只有丹壁的白小纯。

    “这夜葬……逆血返祖，补天之法惊人，更是对于药道也有如此天赋，我血溪宗这块丹壁，来尝试感悟的弟子也有很多，可就算是有能成功的，也不会引起丹壁如此反应！

    这白小纯，他从这丹壁上感悟的，是什么药道？”宋君婉看着白小纯，目中深处，神采更多，她发现自己越来越看不透这个夜葬了。

    对方明明很简单，似乎一眼就可以看穿，可当你认为自己看穿时，会猛然间发现，自己所知道的，所看到的，只是沧海一粟。

    “这样的人，怎么会在凝气时，默默无闻？难道真的是厚积薄发？”宋君婉看着白小纯，目中露出沉吟，可无论怎样，她双眸内的神采，依旧是她自己也没察觉，已慢慢越来越浓。

    时间流逝，又过去了一个月，白小纯早已忘我，他的眼中，只有那药师的模糊身影，只有此人的炼药过程。

    他一遍又一遍的观察，直至看的仔仔细细后，丹壁上的虚影模糊，再次清晰时，换了一个人，也在炼药，手法与方式，又有不同。

    可总体来说，药道的理论却是一样，都是以草木之丹炼药之法，通过不同的人，不同的方式，去表达同一个知识。

    白小纯身体震动，他看着一个又一个身影去炼药，看着每个人都用着一样的知识，去创造自己所需的草木药力。

    渐渐的，他的脑海如被打开了一扇新的大门，他的呼吸急促，他的双手不知觉得抬起，在面前不断地模仿丹壁内炼药的一幕幕。

    随着他双手的模仿，渐渐地，在白小纯的身上，居然也出现了一层青光，这青光出现的刹那，立刻丹壁的光芒竟被吸引，直奔白小纯而来，似乎与他连接在了一起。

    白小纯脑海轰的一声，在这一刹那，似乎有无数的药道知识，通过这青光，直接涌入他的脑海里。

    这一幕，立刻让血溪宗祖峰上的众人，再次震动，齐齐看去时，以他们的修为，一眼就看出了端倪。

    “这是……传承！”

    “难怪丹溪宗多次不惜代价要换回这丹壁，若非是当年血真人归墟前下了命令，此丹壁永远不可还给丹溪宗，怕是早就被丹溪宗换回去了。”

    “此物……是丹溪宗药道的传承……我记得在丹溪宗，似乎还有一半残壁？”血溪宗几个老祖，相互看了看，都看出了彼此目中的心动之意。

    在这传承中，白小纯脑海剧痛传来，他身体颤抖，双眼立刻赤红，口中发出低吼，强行承受。

    他不舍的放弃，因为这些药道知识，他只是看了一眼，就心神狂震。

    “以天地为炉鼎，以万物为草木，念化魂种，炼造化之丹！”

    白小纯脑海翻滚，掀起滔天大浪，这一刻，他想到了被自己灭杀的方木，对方的天地炉鼎，显然……就是出自这丹壁传承的第一句！

    同时，他更是想起了方木死时，被自己感受到了那阴阳脸的青年，方木竟被那阴阳脸，不知在何时，种下了魂种！

    此事当时白小纯觉得诡异，对于那阴阳脸看似不在意，可在心中，却很警惕，而眼下……他终于明白了对方所施展的，正是……念化魂种！

    而此刻白小纯所传承的，则是……草木万物功！

    天地炉鼎，万物草木，念化魂种，这三种神通之法，正是丹溪宗支撑宗门的根本之道！

    只不过因血溪宗当年抢走了这半块残壁，使得丹溪宗缺少了万物草木，或许，这也正是丹溪宗逐渐没落的原因之一。

    “以万物为草木，草木之变，凝聚所需一切药力……这种药道，匪夷所思！”白小纯呼吸急促，他无论如何也没想到，自己只不过是想要装模作样一番，却真的在这丹壁上，获得了如此传承之法。

    在他的承受下，丹壁的光芒越来越弱，而他身上的青光却越来越强，数日后，当丹壁的光芒消散的刹那，白小纯的双眼，蓦然睁开，他身上的青光，滔天而起，撼动八方，使得天雷幻化，滚滚扩散的同时，在半空中，竟出现了无数的草木之影，不断地融合，不断地变化。

    这种天地异象，顿时让所有血溪宗的弟子，全部骇然，可以想象，这一天后，夜葬的名字，必定再次于血溪宗轰动，更是会传到其他宗门的耳中，夜葬的名气，在整个东脉下游修真界，将再次声名赫赫。

    “夜葬……”宋君婉起身，目中带着关切，看着白小纯，此刻的白小纯，他全身消瘦了一大圈，整个人都凹陷下去，近乎皮包骨，可目中却闪动着惊人的光芒。

    “我要去炼药！”白小纯向着宋君婉点了点头，来不及多说，他此刻需要消化脑海里的知识，需要用具体的炼药去让自身牢牢记住万物草木的感觉，身体一晃直奔中峰飞去，一路无数人目光凝聚，就连祖峰上的老祖，也都目中带着期待，看向白小纯。

    回到了洞府内，白小纯立刻闭关，他身上的草木不多，可也毫不迟疑的取出，打开丹炉，不去炼制灵药，而是去炼制草木之丹。

    在这炼制的过程中，他对于草木的药力变化，掌握的更多，与脑海里的传承印证后，收获极大，整个人废寝忘食，而血溪宗对白小纯的重视，在这一刻也体现出来，在宋家老祖的安排下，大量的药草被无偿的送到了白小纯这里，更是将一个又一个丹炉以及血火石，陆续送来。

    这是用整个灵溪宗的资源，来让白小纯尽快完成传承的掌握，那些药草内，甚至有不少，都是罕见之物，放在外面，可以卖出天价，被人争夺。

    可眼下，却毫不犹豫的，送给了白小纯。

    甚至送来药草的童子，还极为恭敬的对白小纯开口。

    “老祖让弟子转告大师，这只是第一批，之后还会有药草陆续送来！”

    也正是因为这一批药草的及时送到，白小纯在熟悉传承的过程中，没有丝毫的中断，在这不断地炼制草木之丹中，他的双眼越来越亮，他的药道造诣，更是不断地突飞猛进。

    甚至白小纯狂喜的发现，那曾经自己看不懂的寒门药卷，在这一刻，居然能看懂了第一页的一部分！

    哪怕只是一部分，与万物草木结合后，白小纯目中露出奇异之芒。

    “我觉得，我现在终于可以去炼制……四阶丹药了，甚至五阶，也不是没有可能！”

    四阶丹药，是一个分水岭，若能炼出，他将不再是药徒，而是成为……药师！


第222章 我要炼药！

    “我要炼药！”白小纯抬起头，目中露出强烈的执着，圣丹残壁的明悟，寒门药卷的懵懂，使得白小纯的药道造诣，终于突破了之前的三阶，他此刻有种强烈的预感，自己可以炼制四阶！

    要知道四阶灵药，放眼整个东脉下游修真界，都算是珍贵无比，这是筑基修士需要的灵药，而其最引人注意的标志性的一点……就是筑基丹！

    筑基丹，就是四阶灵药，且成丹极难，能炼制出筑基丹，就代表成为药师！

    药师太少了，血溪宗内，曾经出现过药师，可如今却没有……玄溪宗一样如此，丹溪宗不说了，自然拥有，甚至传说中丹溪宗内，还有一位无限接近大药师的太上长老存在。

    除了丹溪宗，唯一拥有药师的……只有灵溪宗，那是……李青候！

    可现在，白小纯已站在了三阶的巅峰，具备了冲击四阶的基础，甚至他的理论知识，已足够支撑他去突破，此刻他深吸口气，右手抬起一挥，立刻打开了血溪宗这段日子陆续送来的装满草药的储物袋，看了眼里面的草木后，白小纯深吸口气，一一查看，不由得心神震动。

    “这是龙灵根？居然生长了七百多年……”

    “这是泰魔叶！！四百多年……”

    “天机果，道仙花……”白小纯不断吸气，这段日子送来的草药，一次比一次珍贵，一次比一次罕见，从这些草木上能看出，整个血溪宗对于白小纯的重视程度，已超出了白小纯的预料。

    他不由得纠结起来，一方面觉得血溪宗对自己实在太好太好了……一方面又提醒自己，自己是灵溪宗的人……

    在这纠结中，白小纯目光又落在最近送来的，他还没有查看的另外两个储物袋上。

    一个是丹炉，一个是血溪宗特有的血火石！

    血火石类似灵溪宗的火晶，但却更为霸道一些，血火叠燃，对于炼药有很大的辅助作用，可算是血溪宗独特的炼药之物，甚至白小纯仔细观察后，这血火石的火，竟是三色火。

    他有些可惜，琢磨如果是四色火就好了，不过即便是三色火，白小纯也很满意，打算炼完药后，暗中留下一些。

    至于他的那些四叶草，始终放在他的储物袋内，他不敢在血溪宗使用龟纹锅，担心出现意外。

    此刻又看了眼装满丹炉的储物袋，打开一看，白小纯呆了一下，哪怕是被那些珍贵的草药刚刚震惊过，可他依旧还是在看到这储物袋内的丹炉后，睁大了眼睛。

    “这……这是多少个丹炉？”白小纯觉得脑海嗡鸣，这储物袋内的丹炉，居然有上百个之多，大大小小，各自不同，有的明显存在了一定的岁月，有的还算崭新，林林总总，看的白小纯眼花缭乱。

    甚至他还看到至少有数十个丹炉，居然都到了堪比法器的程度，里面存在了药香，显然是某个药师常用之物。

    “都是抢的？”白小纯揉了揉眼睛，仔细一看，看出了这些丹炉都差不多都有相似的印记，这印记……是一个鼎的样子，那是丹溪宗的标志。

    很明显，这些丹炉，都是血溪宗这些年来，从丹溪宗弟子手中抢来的……

    这储物袋内，处了丹炉外，还有一些玉简，白小纯一一查看后，再次被震了一下，好半晌才恢复回来，这些玉简的价值，更大。

    里面赫然记录的，竟是大量的药方！

    从一阶到五阶，极为全面……

    白小纯感慨一番，双眼冒光，这么多药草，这么多丹炉，此刻放在他的面前，让他忍不住眉飞色舞，搓了搓手，立刻取出一个丹炉放在面前，拿出血火石，体内灵力涌入，瞬间这血火石散发出血色的火光。

    “炼药炼药！”白小纯振奋，他没有先炼筑基丹，而是从药方里选择了一个叫做淬灵凝晶丹的药方，仔细研究之后，开始炼制。

    时间流逝，转眼过去了半个月，白小纯足不出户，披头散发，沉浸在炼药之内，一次又一次的失败后，他总结经验，不断地尝试，脑海里迸发出各种各样的思路，每次有了新的思绪，他就手舞足蹈，发出桀桀的笑声。

    这笑声传出洞府，使得那些血树一个个更颤抖了，甚至偶尔路过白小纯洞府的中峰修士，也都听了后有些心惊，可更多的，却是一副看热闹的心态。

    “感悟了一下丹壁，就真以为自己可以炼出好的灵药？”

    “哼，我听说了，整个宗门如今的草木资源，已陆续的送到夜葬那里，他这是给自己挖了一个大坑，若是炼不出来，又或者炼出的只是寻常灵药，此人必定倒霉！”

    “区区炼药而已，搞不懂宗门为何特别重视！”

    中峰的修士，几乎有大半，与白小纯有过节，平日里不敢在他面前露出，可眼下随着时间流逝，各种言辞都出现了。

    不过如宋君婉以及其他三个山峰的大长老，还有祖峰上的一些太上长老，却是对白小纯这里满怀期待，宋家老祖也是如此，时而看向中峰。

    很快的，又过去了十天，中峰的修士，眼看白小纯还在闭关，于是暗中的嘲讽，越来越多，这里面最主要的原因，是处于对白小纯的嫉妒，嫉妒他与大长老之间的关系，嫉妒宗门对他的袒护，嫉妒草木资源的严重倾斜。

    而白小纯自身的实力又不俗，逆血返祖，这一切……已经超出了所有凡道筑基的护法，使得那些地脉筑基的长老，感受到了强烈的威胁。

    甚至一些筑基后期，也都有了这种感觉。

    又过去了三天……

    白小纯的炼药，已进行了一个月，他在洞府内，整个人如同疯狂，双眼血色，绕着丹炉走来走去，不但的炼制，又从草木中提取自己所需的药力，配合自己的理论，在多次失败后，终于在眼下，看到了成功的可能。

    “这一次，应该可以成功！”白小纯舔了舔嘴唇，声音沙哑，死死的盯着丹炉，直至又过去了几个时辰，丹炉猛的震动，药香散开时，白小纯目中露出激动，可很快的，这激动就化作了惊恐。

    “这……这是这么回事！”白小纯睁大了眼，看着灵药即将炼出的瞬间，整个丹炉突然散发出强烈的高温，似乎丹炉内的药力不稳，影响了丹炉本身，进而又影响了血火石，不但温度刹那提高，更是有一股强烈的危机，在白小纯的心神内扩散。

    砰砰之声回荡，丹炉剧烈的颤抖，一道道细微的裂缝出现，有血色的火，在这裂缝内外蔓延，整个丹炉，如同要爆开一样。

    仿佛有一股惊人的力量，正在丹炉内不断地膨胀，不断地疯狂……

    “炸炉！！”白小纯倒吸口气，他的头皮有些发麻，这是四阶灵药，不是三阶，二阶可比。

    三阶灵药的炸炉，威力就已经很惊人了，如今四阶灵药炸炉，其威力的大小，让白小纯双目收缩，他甚至感受到了这丹炉内散出的气息，堪比筑基修士的自爆之力。

    来不及去思索太多，白小纯尖叫一声，全身修为骤然运转，卷着眼前这个丹炉，立刻飞出洞府，眼看丹炉内的碎裂疯狂的蔓延，他头皮发麻，将丹炉向着天空，狠狠的扔了出去。

    “大家小心！”在扔出的瞬间，白小纯发出了一声大吼，吼声传遍整个中峰的同时，这丹炉在半空中，直接爆开，巨响滔天，仿佛天雷炸动，惊天动地，掀起一层波纹冲击，横扫四周。

    丹炉崩溃，四分五裂，那一块块碎片还有黑色的药渣，此刻向着四周****开来，更为恐怖的，是每一个碎片，因染着药渣，都燃烧着火焰，放眼看去，整个天空如同天女散花……

    使得无数中峰弟子，被生生震醒，一个个面色大变，急速冲出。

    “怎么了！”

    “发生了什么事情！！”

    “灵溪宗打来了？”

    在这些修士一个个吃惊时，他们立刻看到了半空中，那一片片如同流星般的火焰，在这四散中，向着中峰洒落下来，蕴含了大力，在落下时，传出巨响。

    一时之间，声响不断的回荡，但凡是被这丹炉碎片落下的区域，立刻就会火焰燃烧，甚至有一些修士，头发都燃烧起来，发出凄厉的嘶吼。

    整个中峰，立刻乱了起来，就连宋君婉也都被震惊，立刻出现，呆呆的看着这一刻的中峰多出区域成为火海，更是感受到了焦糊的药味，仔细看了看，确定那些碎片是丹炉的一部分后，她不由得倒吸口气。

    “这是炼药造成的？炼药……居然也能这么恐怖？”她觉得不可思议，在她的印象里，炼药应该是很安静才对，就算是有意外，也不会形成如此灾害。

    这一刻，如果有灵溪宗的弟子在这里，一定会觉得眼熟，如果知道了真相，那么一定会同情的看着血溪宗……在心底默默告诉他们。

    “从白师叔炼药的那一刻起，一切灾祸……才刚刚开始。”


第223章 丹炉满天飞

    白小纯有些紧张，眼看炸炉居然如此惊心动魄，他内心暗呼好险……

    “这要是方才慢了一些，那丹炉在我洞府内爆了，恐怖就不是洞府坍塌那么简单了，估计我的小命就算没丢，也一定很惨很惨。”白小纯缩了缩头，带着歉意看了看远处正在暴跳如雷的众人，赶紧加固自身洞府内外的阵法，立刻回身逃到洞府内。

    做好了被人找到上门来的准备，可等了一天，白小纯发现居然没有找来，他有些诧异，又等了等，还是没人来。

    “好奇怪……算了，不管了，我继续炼药去，为什么会丹炉炸呢？”白小纯摇头，在洞府内盘膝坐下，拄着下巴冥思苦想。

    他不知道，之所以没有人来，是因白小纯夜魔的称呼，已经是凶名赫赫，不是那些人不想来，而是一想起白小纯血剑大杀四方的一幕，就咬牙忍住。

    也有一个原因，是虽然这一次的丹炉炸开，看起来气势强烈，火海遍地，可真正被影响的却不多……

    三天后，白小纯猛的一拍大腿。

    “之前炼三阶丹药时也曾丹炉炸开，不过这一次原因不同，是四阶灵药自身在成丹时，会吸收四周的气息，从而引起不稳！”

    “与血火石没关系，这是一次从内向外的崩溃！”白小纯呼吸急促，披散着头发，双目露出明悟之芒，赶紧起身袖子一甩，拿出一个新的丹炉，继续炼制。

    这一次，他用的时间不长，只是一天，眼看灵药即将成型，他全神关注，做好一切准备，突然的，这丹炉瞬间赤红，裂缝再次出现，一股从内部形成的风暴，似乎正在不断地膨胀扩散，这一次甚至比上一次，还要惊人。

    白小纯倒吸口气，赶紧袖子一卷，将这丹炉用力的扔出洞府，扔向半空，这一次，他来不及去提醒……

    一声震耳欲聋，超越了天雷的轰鸣巨响，蓦然间，在中峰的半空，直接传开，轰鸣下，丹炉崩溃，碎裂了数十块，燃烧着紫色的火，向着下方坠落……

    落地时，声响轰鸣，传来无数愤怒的嘶吼。

    “又来了，夜葬，你要干什么！！”

    “夜葬，你这是炼药么，你要杀我，就直接来战！！”

    “这炼的是什么药！！”

    嘶吼传开，有十多个修士怒火滔天，可一看彼此的人数，就只能咬牙切齿，不敢去找白小纯的麻烦。

    白小纯在洞府内心惊，等了半晌，发现居然还是没人来，他顿时感动，深沉的望着远方。

    “虽然你们因为理解，而没有来找我发火，可你们放心，我保证……这是最后一次。”白小纯深吸口气，他觉得这里的人真的很好，于是回头继续炼药。

    三天后……

    “该死的，怎么回事！”白小纯有些疯狂了，操控丹炉狠狠扔出。

    轰！

    五天后……七天后……十天后……

    “怎么会这样！”白小纯如同疯魔，这一次扔出了一个大的丹炉！

    轰轰轰！

    整个中峰，在这十天里，彻底疯狂了，隔三差五的一次丹炉爆开，无数的碎片带着火焰如流星一样落下，使得中峰的地面，处处火焰。

    一处处新建的洞府，被火焰弥漫，一个个修士发出凄厉到了极致的怒吼，整个中峰，寸草不生。

    神算子的洞府无碍，可他外出时，被火焰轰击……

    中峰的修士，他们的杀意，也在这一次次的累计下，已然滔天……

    甚至上指区域，虽好了一些，可也一样燃烧，还有一些筑基中期，后期的强者所在之地，同样如此，整个中峰，彻底的暴乱起来。

    “夜葬，你找死！！”

    “不杀夜葬，誓不为人！！”

    “该死的，这夜葬是要灭了我中峰不成，他这哪里是炼丹，他这分明是炼我们啊！”

    尤其是最后一次，那巨大的丹炉在半空居然没有立刻爆开，而是落了下来，砸在了一处血瀑布上，随后轰鸣滔天，无数血水如同血雨落下时，宋缺凄厉的嘶吼，传遍四方，他的全身着火，眉毛，头发，都在燃烧。

    “夜葬！！！”宋缺凄吼，猛的冲出，直奔白小纯洞府，与此同时，其他人在这不断地压抑下，随着宋缺的怒吼，彻底爆发。

    “杀夜葬！”

    “夜葬不死，我们早晚被他玩死！”

    “先是血气，然后是抓兔子，如今又是炸炉，夜葬，你就是一个祸害！”

    “我要杀了你，血气时我的洞府毁了，你抓兔子时又毁了，现在又被毁了！！”

    中峰从来没有如此团结过，从筑基初期到筑基后期，几乎九成的修士，全部带着滔天的杀意轰然而出，直奔白小纯的洞府所在，打算一起出手，以雷霆之势，直接连人带洞，全部灭去。

    这样的话，就算是宗门不允许，也都没用，总不能因为一个死人，去为难他们中峰近乎全部的筑基修士。

    白小纯也察觉了这一幕，头皮发麻，他哪怕如今到了筑基中期，自认为可以横扫不少人，可眼看如此多的筑基修士，里面凡道的，地脉的都有，从筑基初期到筑基后期，一个个都杀气腾腾，更是有不少，都没有了头发与眉毛。

    尤其是当首之人宋缺，更是整个人一根毛都没有了，此刻吼声如雷，蜂拥而来。

    “你们听我说！”白小纯吓的面色苍白，头皮发麻，心惊肉跳，身体立刻后退，就要去劝说，可他的声音，刹那就被无数的嘶吼淹没，眼看那些人飞速靠近，一个个修为爆发，一股惊天动地的气势，从他们身上崛起，使得这四周仿佛成为了怒浪，而白小纯则是孤舟，眼看就要被拍死。

    就在这时，一声冷哼，蓦然间从祖峰传来，这冷哼如同冰寒的冷水，瞬间融入此地疯狂的众人的心神内，使得这要击杀白小纯的众多修士，一个个心神猛地一颤。

    能让众人刹那间冷静下来的，只有太上长老与老祖能做到，而方才那个声音，不管是来自谁，都让众人心头一颤。

    与此同时，大长老宋君婉的身影，出现在了白小纯的前方，她冷冷的看着来临的众人，皱起眉头。

    “够了，夜葬也不是故意如此，炼丹难免出现意外！”她话语一出，四周那些筑基修士一个个沉默，他们虽敬畏大长老，可一个个都是桀骜之辈，此刻心中不服，一个个目光露出凶残之芒。

    “这也是老祖的意思！”宋君婉淡淡开口时，目中露出寒芒，她前方那些筑基修士一个个听了这句话，纷纷苦涩，各自长叹一声，哪怕是宋缺，也都只能忍气吞声，咬牙离去，但心里，都对白小纯这里，更恨了。

    “他不可能这么炼制下去，老祖的耐心有限，若是他长久炼不出来，他的下场会很惨！”众人一个个内心冷笑，压下这一次的怒火，等待夜葬这里被宗门责罚的那一天出现。

    直至众人散了，白小纯才心有余悸的走了出来，拍了拍胸口。

    “这些人不讲理，我是在给宗门炼药！”白小纯瞄了眼宋君婉，连忙开口。

    宋君婉转身，古怪的看着白小纯，半晌之后摇了摇头，她在之前也没想到对方的炼药，居然如此恐怖……

    “夜葬……你一定要炼出让老祖满意的丹药。”她迟疑了一下，意味深长的提醒后，深深地看了白小纯一眼，转身离去。

    她无法把话说得太明，她相信夜葬能听出来，血溪宗的高层，大都是只看结果，不看过程，如果夜葬最后炼出的丹药，使得老祖满意，那么在这过程中的一切事情，只要不是触犯了底线，宗门都不会在意，甚至还会明显的袒护。

    可若是……他最终炼出的丹药，无法让老祖等人满意，那么这样的人，就是废物，血溪宗秋后算账的事情，不在少数。

    简单来说，就是你要有用，你越有用，在宗门就越是可以横行！

    白小纯目光一闪，这个道理，他自然懂，从在尸峰养尸后，他就明白了血溪宗的规则……

    “只看结果，不看过程，这是多好的一个宗门啊。”白小纯感慨，干咳一声，转身回到洞府，继续炼药。

    与此同时，祖峰上，宋家老祖坐在一处庭阁中，收回看向中峰的目光，微微一笑，他的身边，有两个太上长老正陪在一旁，此刻也都笑了起来。

    “夜葬如此炼药是不是太过了？”其中一个太上长老摇头道。

    “这才是我们血溪宗的弟子，炼药都这么与众不同，一看就是我辈魔道中人，别人炼药都是温吞水一样，而他炼药，天雷滚滚，气势惊天！”另外一个太上长老，调侃的笑道。


第224章 这样不算叛宗吧

    时间流逝，过去了十天，在炸炉事件又出现了两次后，白小纯没有办法，只能减少药力，这才使得丹炉不再爆炸，他有些无奈，觉得这些丹炉都太弱了……

    药力减少后，经过他以万物草木之法融合，渐渐从开始的不稳，如今变的稳定了很多，在白小纯的努力下，终于成功的炼制出了一炉四阶淬灵凝晶丹。

    虽然只有五粒，且品质都是下品，可这丹药内蕴含的灵气，超越了白小纯之前炼制的任何灵药，拿在手中时，甚至都可以感受这灵药似在震动。

    仿佛具备一定的灵性……

    这是四阶丹药的一个特性，白小纯仔细的看了半晌，深吸口气，目中越发振奋，仅仅是这些丹药，他就有把握让血溪宗的那些太上长老们满意，至于老祖那里，或许这丹药还差一些。

    “只要我的成丹几率提高，就算是宋家老祖，也要看到后心服口服！”白小纯抬起下巴，傲然的在心底得意时，继续开炉，准备熟练手法。

    他要的，是对于所有四阶灵药的掌控，做到最高的成功率，一如对前三阶灵药时一样，在这执着下，白小纯不去理会外面的一切事情，沉浸在药道中，选择了另一种具备代表性的四阶飘渺灵香，开始炼制。

    数日后，当他的新一路灵药，散发药香时，白小纯目光炯炯，右手掐诀一指，顿时丹炉开启，一股青烟升空，消散开来。

    “嗯？”白小纯没理会那股青烟，可目光一扫，却吃惊的发现，丹炉内……居然没有灵药！

    “怎么会？”白小纯诧异，仔细的找了半天，也没找到灵药，就连药渣都没有，仿佛丹炉内灵药，不翼而飞。

    白小纯想起了之前的那股青烟，四下看了看，皱起眉头，再次炼制，仔细观察后，找到了原因。

    “化作了青烟？”白小纯看着丹炉内的青烟升起后快速消散，几个呼吸的时间就没了踪影，任凭他如何去截留这青烟，都没有作用。

    “有意思，四阶灵药，每一种都有奇异之处。”白小纯没有气馁，反而兴趣大增，在接下来的一个月，他尝试用了很多不同的方法，一共炼制了十多炉，依旧是全部失败，化作青烟消散。

    而在白小纯研究与炼制这飘渺灵香时，中峰的修士，刚刚从炸炉的噩梦中苏醒，还没来得及庆幸，又再次沉浸到了一个新的噩梦中。

    第一个拉肚子的修士是神算子，在十多天前的夜里，他正在给人推衍，突然面色大变，更有不可思议，在他身边同门的诧异中，神算子脸通红的急速远去，那一夜，他觉得自己要崩溃了，第二天清晨时，他整个人面色都苍白了。

    “怎么回事，我的辟谷十多年了，怎么还会拉肚子……”神算子捂着肚子，紧张中要去算，可还没等算完，就再次听到了肚子的咕噜声……

    随后一个又一个修士，无论在洞府内还是洞府外，只要是在这中峰居住，呼吸这里的气息，那么都会在不同的时间，陆续的面色大变，开始拉肚子……

    若只是寻常的拉肚子也就罢了，可随着时间流逝，在数日后，最严重的竟是一天如厕上百次……就算是轻微的，也都有十多次之多。

    整个中峰的修士，全部疯了，他们无法想象，到底是什么样的毒，居然连筑基修士都无法抵抗，甚至出现虚脱。

    “有人下毒！！”

    “该死的，这又是怎么回事，莫非还是那夜葬！”

    腹泻如瘟，急速的扩散，整个中峰下指区域，仿佛存在了看不见的毒雾，但凡被笼罩的修士，不管什么修为，都会被影响，很快的，半个中峰几乎看不到任何人影了，众人的疯狂，已经到了极致，可却没有太多的力气。

    这拉肚子不是短时间就结束，而是越来越严重……宋缺目中带着茫然，他的身体都软了，这一天的时间，他记不得自己如厕几次，这一刻的他，甚至有种成为了凡人的感觉。

    “这是怎么了……”

    “一定是夜葬，他在炼药，一定是药力外散，导致我们如此！”越来越多的人猜到了原因，可却没人能去白小纯那里了，他们的腹泻，已经严重到了无法离开洞府……

    慢慢的，就连中峰上指区域，也都出现这样的征兆时，宋君婉面色大变的逃出中峰，对于白小纯的炼药，她已经是胆战心惊。

    “他到底是一个什么样的家伙……他的炼药，怎么会如此可怕！”宋君婉倒吸口气，同情的看着中峰的弟子。

    甚至此事都传遍了其他三峰，使得这三峰的弟子，纷纷那这些作为笑谈之事，还有一些觉得夸张的，更是去了中峰探寻，可回来后……全部都面色变化，从此闭关。

    渐渐地，中峰的弟子，一个个就算是爬，也要爬出中峰，不敢在这里逗留丝毫，可他们中毒太深，哪怕是离开了中峰，一时半会也难以好转，一个个都越发虚脱，看向白小纯洞府时，他们露出恐惧，如果能选择，他们宁可选择炸炉……

    “这夜葬，太狠了，这一定是他在报复！”

    “该死的，此人不是夜魔，而是瘟魔！！”

    “瘟魔夜葬！！”

    随着时间的流逝，随着这些筑基修士一个个痛苦的承受煎熬，他们对于白小纯已经不敢恨了，绝大多数打定主意，再也不招惹夜葬……

    他们觉得，这夜葬实在太恐怖了，这种杀人于无形的丹药之力，让人崩溃。

    甚至因此，还有不少修士不再轻视药道，准备以后也花时间去研究……

    哪怕是祖峰，也都关注了此事，可这一切，白小纯浑然不知，他的体质与众不同，不死长生功下，一点也没受影响，沉浸在炼药中，终于在一个月后，他成功的阻止了青烟的升起，而是将其重新沉淀在了丹炉内，凝固成了飘渺灵香。

    又炼制了其他四阶灵药，直至成丹的几率提高到了七成时，药草全部用完，白小纯不得不停下，拿着丹药，感慨的走出洞府。

    看着外面的阳光明媚，白小纯觉得四周太寂静了，他放眼看去，整个中峰鸦雀无声，更是看不到丝毫人影。

    白小纯有些诧异，很快欣慰起来，觉得自己终于做到了炼药时，四周不受影响，于是感慨的走在中峰，可渐渐地，他开始心惊肉跳。

    “这里，怎么这么安静？”白小纯觉得不对劲，他都快走下山了，居然一个人没看到，甚至连生机都没有，那些洞府在他感受中，全部都是空的。

    “人呢？”白小纯眨了眨眼，有些紧张，赶紧快走几步，直至下了山峰，刚刚走出时，立刻看到不远处一个中峰的筑基修士，在两个内门弟子的搀扶下，似要路过，抬头时，看到了白小纯后，这修士全身一颤，睁大了眼，露出恐惧。

    “你……炼完了？”他呼吸急促，指着白小纯。

    “啊？炼完了啊。”白小纯有些发懵，他话语刚说完，这修士顿时激动，转身向着身后内门区域，用最大的力气，发出了一声大吼。

    “都出来吧，都回洞府吧，瘟魔……终于炼完药了！！”随着他声音扩散，内门区域内，不少洞府中立刻传来哗然之声，很快的，一个又一个身影陆续被搀扶着走出，一个个面黄肌瘦，原本无神的双眼，此刻露出激动。

    “真的？瘟魔炼药结束了？”

    “苍天有眼！！”

    “终于可以回到中峰了……”

    宋缺也在人群内，双腿颤抖，死死的盯着白小纯，他与其他人不一样，他至今还是没有服气，目中杀意滔天。

    白小纯挠了挠头，心虚的看着众人，看着他们一个个在内门弟子的搀扶下，快速的从自己身边绕过，一个个直奔中峰。

    直至一炷香的时间，这数百人，才一个个的都离开了，白小纯眨了眨眼，看到了宋君婉从远处飞来，落在了自己面前，神色复杂的望着自己。

    “宋姐姐……”白小纯小心的开口。

    “炼完了？灵药给我，我去拿给老祖。”宋君婉苦笑。

    白小纯赶紧从储物袋内拿出了五种四阶灵药，这些只是他身上灵药的一部分，自然不会全部交出。

    宋君婉接过后，仔细辨认后立刻动容，抬头深深的看了白小纯一眼，脸上露出笑容，让白小纯在这里等她，这才化作长虹直奔中峰。

    白小纯有些紧张，他知道血溪宗的规则，虽然他有很大的把握，自己这一次必定会让血溪宗的高层极为重视，可还是有些忐忑。

    等了一炷香后，宋君婉归来时，她目中带着奇异的神采，扔给白小纯一枚令牌，勾了一下白小纯的下巴，吐气如兰，轻声开口。

    “老祖让我告诉你，从此之后，你只要不叛宗，在血溪宗，享与宋家嫡系一样的待遇！”

    白小纯精神一振，觉得自己现在可以横行了，得意非凡时，扫了眼面前好看的大长老，忽然右手抬起，也在对方的下巴上勾了一下。

    “这样不算叛宗吧？”他嘿嘿一笑时，宋君婉愣在那里，她长这么大，还从来没被人如此调戏过，脸上立刻起了红晕，可目中却露出寒芒。

    “看来我有必要，让你知道一些大长老的威严！”


第225章 夜葬，跟我回家！

    令牌，是宋家老祖所赐，有这令牌在，白小纯的确是于血溪宗内，只要不是叛宗，就可以横行。

    哪怕是他杀了人，也都无碍！

    只是在宋君婉面前，却没有用处，哪怕白小纯筑基中期，可毕竟不是宋君婉这样随时可以去结丹的强者对抗，况且……宋君婉没有出手，而是狠狠的瞪了白小纯一眼后，就离去了。

    在之后的几天，有关夜葬炼药成功，炼制出四阶灵药的事情，在整个血溪宗传开，所有太上长老，几乎无人不知白小纯。

    哪怕是那些常年闭关的血擘，也都听说了夜葬的名字，即便是八个老祖，也都如此。

    尤其是宋家老祖，对白小纯更是看重，老祖的态度，决定了宋家的态度，在血溪宗内，宋家是一个庞然大物，根脉极深。

    与此同时，有关夜葬炼药的事情，也通过很多渠道，传遍血溪宗外的各个修真家族，甚至灵溪宗也都听说，尤其是侯云飞等人，更是膛目结舌，想起了白小纯……只是这个猜测太过荒诞，他们自己都不相信。

    连续不断地听闻夜葬的事情，也使得在其他宗门眼中，血溪宗夜葬的地位，再次提高，甚至很多人已经把他与宋缺，都列在了一起。

    可在血溪宗内部，却不是这样，在很多人眼里，宋缺……已经不如夜葬了，这夜葬不但战力强悍，手段残忍，心狠手辣，就连炼药也都充满了魔性，但凡靠近之人，都会被影响。

    尤其是那腹泻之事，影响了一个山峰，让无数人心中震骇的同时，对白小纯这里的忌惮程度，也与日俱增。

    他的外号，也很快从夜魔，变成了瘟魔，这种杀人不见血的手段，让人想起来就会惊心。

    白小纯也很享受血溪宗内众人对自己的态度，中峰几乎绝大多数修士，已经彻底的打定主意，避开白小纯。

    不愿再去招惹，虽然还剩下一些顽固的，可也掀不起大浪。

    至于内门弟子，更是看见白小纯时，如看洪荒猛兽，双腿都发软，平日里议论时，已然把白小纯看成是一个人能灭去一峰的恐怖存在。

    可白小纯的好日子没过几天，就没了……宋君婉以中峰大长老的身份，下了一系列的命令，比如让白小纯打扫中峰，比如让他修复所有被他毁去的洞府，种种事情，换着方法去整治白小纯，使得白小纯愁眉苦脸。

    “我怎么就一时手贱了呢……”白小纯唉声叹气，刚刚清扫了中峰，又接到宋君婉的命令，居然让他去清理中峰这段日子的污秽之物。

    “太欺负人了，凭什么只能她勾我，不能我勾她！”白小纯愤愤，觉得以自己的身份，决不能去帮人清理污秽之物，正发愁时，一道长虹从远处飞来，绕了一圈后，察觉到了白小纯所在的地方，直奔他而来。

    白小纯抬头一看，那长虹内的身影，是尸峰的大长老。

    “夜葬老弟。”尸峰大长老哈哈一笑，身体骤然降临，出现在了白小纯的身前，看着白小纯手中拿着扫把，立刻眼睛一亮，。

    “被惩罚了？老夫可是听说了，你居然敢去勾引宋君婉！”他虽是尸峰大长老，可知道这夜葬不俗，入了老祖的眼，未来不可限量，而且本身又是桀骜之辈，于是在心底，早就把夜葬看成了是同辈之修，。

    “那有什么的，是她先勾引我！！”白小纯一瞪眼，抬起下巴，很是不满的说道。

    “夜葬老弟，你听我说，宋君婉那是什么人啊，那是血蝎啊，这些年来，所有敢招惹她的家伙，就没一个有好下场的……当年我可是亲眼看到，她在凝气时，把一个欲对她不轨的同门，生生的割了……”尸峰大长老看了看四周，低声开口。

    “割了？”白小纯倒吸口气，下意识的低头看了看，抬头时睁大了眼。

    “少泽峰的血子司徒浩，你知道吧，前些年也曾对宋君婉有歹意，不也一样被宋婉君杀到了无名峰上，险些被割！”

    “血子都敢割！”白小纯头皮发麻，他知道血溪宗的血子，地位至高，与掌门齐平，甚至在某些方面，掌门都不如，掌门无法直接命令一峰修士，可血子却能！

    更因只有血子结丹，才可以成为灵溪宗的血擘！而血擘，那是整个宗门内，除了老祖外，宗门的最深核心！

    种种原因，使得血子的身份，让无数人疯狂。

    白小纯心惊肉跳，扫了眼上指区域，赶紧收回目光，看向尸峰大长老。

    “你来干什么？就为了吓唬我？”

    “夜葬老弟，我怎么会吓唬你呢，这都是事实！你说咱们俩的交情，从你还是内门弟子时，就有了是吧，多深厚啊，你看……老夫出面与掌门去说，邀请你来我尸峰炼药，这样你不就可以不用在这里听从那婆娘的命令了么。”尸峰大长老笑眯眯的开口。

    “怎么样，你考虑一下，你放心，所有炼药所需的材料，我们都准备好了，而且事成之后，还有重谢！对了，我尸峰血子说了，你只要来给我们炼药，那具你养出的绿僵，就是见面礼！”尸峰大长老一拍储物袋，拿出一枚令牌，正是控制绿毛僵的命牌。

    白小纯扫了眼，这令牌还是他当时给绿毛僵的命令，让其听从拥有令牌之人的话语，想随时取消，只是一个念头而已。

    不过他对于去尸峰炼药，避开宋君婉惩罚的这件事，还是很有兴趣的，可却没有立刻同意，而是露出迟疑。

    “你也知道，我一炼药，身边的同门会发火……”白小纯为难道。

    “谁敢发火，老夫灭了谁，夜葬老弟，放心大胆的炼吧，只要给我们炼出一枚四阶的逆血养尸丹，一切都不是问题！”尸峰大长老连忙开口。

    白小纯干咳一声，正打算继续拿捏一番，可就在这时，一声冷哼从上指区域传来。

    “夜葬，还不去清理污秽！”

    “还有你，老东西，不在尸峰呆着，总是来我中峰，你要干什么！”说话的正是宋君婉，她话语一出，白小纯连忙一把抓住尸峰大长老。

    “我同意了！咱们什么时候走？”

    “现在就走！”尸峰大长老狂喜，仰天大笑，修为轰然爆发，带着白小纯，化作长虹直奔尸峰。

    “夜葬，你要去哪里！”宋君婉一愣，心底起了无名之火，瞬间飞出，直奔尸峰大长老，要去阻拦。

    可就在这时，一道血影突然从尸峰飞出，化作一个中年男子，这男子拥有一头血发，穿着血色长袍，甚至就连皮肤也都是血色，双眼露出锐利之芒，明明也是筑基修为，可却在他身上，散发出不弱于那些太上长老的气势，一步之下，直接就出现在了宋君婉的面前。

    “君婉，夜葬师弟名震宗门，老祖都看重，你却让他做那些羞辱的事情，本身就是错，而现在夜葬师弟既同意为我尸峰炼药，你放心就是，我定不会亏待他！”血人淡淡开口时，右手抬起一挥，立刻整个尸峰震动，似与他之间存在了共鸣，化作了威压，笼罩四方。

    “风崖，你哪怕是尸峰血子，也没资格管我中峰之事！”宋君婉眼中杀机一闪，这全身血色之人，正是尸峰血子风崖！

    “我不是司徒浩那没用的东西，今天，你过不去！”风崖走出一步，再次阻挡时，尸峰大长老已带着白小纯，快要到了尸峰。

    “夜葬，跟我回家！”宋君婉气极，向着远处的白小纯喊道。

    “不回去，说什么也不回去！”白小纯眼看宋君婉被阻挡，知道安全了，于是使劲摇头。

    “你回不回来！”宋君婉一跺脚，眼中露出怒意。

    “不回！”白小纯得意的摇头道。

    “好你个夜葬，涨本事了啊，你今天要不回来，以后也别回来了，再也别回来了！”宋君婉怒道，转身带着怒意，飞回中峰。

    “不回就不回！”白小纯也怒了，哼了一声，一样转身，直奔尸峰。

    他身边的尸峰大长老额头有些冒汗，看了看白小纯，又看了看远处一样怒意的宋君婉。

    “他们俩……”尸峰大长老迟疑了一下，心底已经有了无限的猜测……

    二人的话语，落在四周尸峰与中峰很多人耳中，尤其是尸峰血子风崖，听到后眨了眨眼，他怎么听，都觉得二人的对话有些不对劲。

    不但是他有这个想法，其他听到这些对话的修士，也都是如此，这对话怎么听，都好像是夫妻之间吵架了，男的一气之下要离家，而妻子则怒吼……

    

    今天是七夕节……祝福每个道友身边都有人喊一句：“亲爱的，跟我回家……”


第226章 一切放心

    中峰上指，宋君婉一脸怒容的归来，飞入血湖内，到了洞府后，根本就不等洞府大门自行打开，一脚踢了过去。

    轰的一声，洞府大门震动，开启了一半时，直接裂出无数裂缝。

    “死夜葬，翅膀硬了是不是，竟敢不回来！”宋君婉又踢了一脚，直接将洞府大门踢碎，怒气冲冲的走入进去。

    两边那四个童子，此刻都瑟瑟发抖，他们从开没见大长老如此怒火，居然将自家的洞府大门都踢碎了。

    很快的，洞府内传出砰砰之声，宋婉君又摔又砸，这口气才算出了一半，坐在那里神色内有些连她都没察觉到的幽怨。

    “夜葬这个死人，让你去清理中峰，让你去修复洞府，这是让其他人不再那么敌视你啊，风头正劲时，也往往是最被人嫉妒的时候，虽然清理污秽有些过了，但你来找我啊，你来求求我，我不就不让你去做了么！”宋君婉越想越生气。

    “可你偏偏伙同外人，居然逃出这里，还说不回来，行，你这辈子都别回来了！”宋君婉一把拿起身边的酒壶，直接砸在了地上。

    洞府外，那几个童子面面相觑，重新低头，装作什么也没听到。

    此刻在尸峰的血子殿，白小纯也很生气，他觉得宋君婉太霸道了，凭什么让自己去做那些事情，而且居然连自己去给人炼药都管。

    “这娘们脾气太大！”白小纯嘀咕道。

    在他的面前，尸峰血子风崖，正似笑非笑的看着白小纯，尸峰大长老坐在一旁，一样神色诡异，二人相互看了看，此刻都很确定了，这夜葬与宋君婉之间，一定有问题。

    “夜葬师弟消消火，咱们说说炼药的事吧。”尸峰血子风崖微微一笑，开口说道。

    白小纯抬头看了看尸峰血子，这还是他第一次看到对方，打量一番后，白小纯点了点头。

    “先说好，我炼丹时如果出现了什么意外，影响了其他人，你们要负责！”白小纯倨傲道，他觉得现在自己既然这么厉害了，那么就要学的狂傲一些。

    “一切放心！”风崖微微一笑，递给白小纯一个储物袋，对于白小纯这里的傲然，他不但没有反感，反而觉得本就该如此，他看重的是四阶灵药，如果眼前这夜葬能炼出，那么他的炼尸，将更进一步。

    “夜葬老弟，来来来，我带你去看看炼药的洞府，你有什么需求，尽管提出。”一旁的尸峰大长老哈哈一笑，与血子对望了一眼，起身带着白小纯离开血子殿。

    尸峰对白小纯极为看重，单独划出了一片上指的区域，专门成为白小纯炼药之地，这里算是上指边缘，靠近下指，四周一片空旷，所有此地的修士，都被迁移出去，而有关夜葬来尸峰炼药的事情，也很快就传遍尸峰。

    大量的尸峰修士，听闻此事后，有一些人直接色变，联想到了中峰同门的凄惨，纷纷迟疑之后，满心警惕。

    “听说血子与大长老邀请夜葬来炼药……此事我们要小心一些。”

    “那夜葬号称瘟魔，他炼药时的可怕程度，让中峰众人谈之色变……”

    可还是有一部分修士不以为然，觉得此事太过夸张，没有放在心上。

    “区区炼药，能有多大的影响，至于那腹泻之事，是因没有提防才会中招，我等只要谨慎一些，自然无碍。”

    “哼，我倒要看看，这夜葬的炼药，能有什么惊天动地之处！”

    不过无论怎样，在白小纯炼药的这段时间，尸峰血子与大长老，都传出了命令，白小纯所在之地，被列为禁区，一干人等，不得入内。

    白小纯很满意尸峰的这些举动，在这专门为他准备的洞府内，尸峰大长老离去后，白小纯盘膝坐下，他的前方有一个高大的身影，一样盘膝打坐。

    这身影全身长满绿色的毛发，这些毛发此刻并非无限的蔓延，而是缩小了很多，可那外露的森牙，还有身上的骨刺，以及如刀锋般的指甲，依旧让人看去时，感受到惊人的煞气，触目惊心。

    正是白小纯的那具绿毛僵尸！

    而且明显的，比白小纯当日炼出时，要强悍了太多，尤其是这绿毛僵的皮肤，更是坚硬如铁，整个身躯给人一种彪悍疯狂之感。

    还有那紫色的双眼，似有一缕气息在流转，使得这绿毛僵给人一种诡异的灵动。

    白小纯看着看着，也觉得毛骨悚然，虽然这绿毛僵是他亲自养炼出来，可他依旧还是觉得恐怖。

    “一点都不可爱……把牙齿收回去，指甲也收回去，还有那些绿毛，都统统收回去。”白小纯一瞪眼，话语传出后，这绿毛僵身体微震，牙齿与指甲，还有那些骨刺，肉眼可见的缩小，直至消失不见，就连绿毛也都越来越小，到了最后，成为了汗毛。

    而他身上的煞气，也在这一刻改变，化作了寻常，虽然全身上下还是绿色，可看起来明显正常了不少，神色略有呆滞，望着白小纯。

    “这还差不多。”白小纯满意了，他看了看洞府外，又低头望着面前血子给的储物袋，这里面有大量的药草，虽不如宋家老祖之前给予的，可也一样不俗，尤其是里面一些特殊的药草，珍贵的程度比宋家老祖给的那些，还要高出一个档次。

    “这尸峰的血子，也算下了大本钱啊。”白小纯在这储物袋内，还看到了大量的血火石以及丹炉，还有一枚玉简，里面记录一种叫做逆血养尸丹的药方。

    拿着药方，白小纯仔细的研究一番，渐渐色变，这药方说的模糊，很多地方似而非似，如果不是具备真正能炼制四阶灵药的造诣，根本就看不懂。

    甚至就算是具备了这等造诣，也会看起来有些生涩，好在白小纯真正的药道知识，足够他去炼制五阶灵药，这才能一一看懂，慢慢膛目结舌，倒吸口气。

    “这逆血养尸丹，竟是以尸为炉，酝酿尸丹，尸枯丹成……需要七七四十九具炼尸，形成七七四十九枚尸丹，融成一炉，炼出一枚逆血养尸丹！”

    “此丹不是给活人吞食，而是给炼尸准备，可以让一具大成的黑僵直接突破，成为堪比结丹境的……飞僵！！”白小纯深吸口气，看着药方，目露奇芒。

    “这不是四阶灵药，这应该是六阶才对，只不过有一个药道大能之辈，将其简化，又分出了四十九个步骤，这才勉强能以四阶之法，将其炼出！”

    “这是简化的灵药，威力也会减少一些，不过依旧有一定的几率，使得黑僵突破……若是再配合一些其他的手段，突破的几率，还会更高。”

    “灵药……还可以这么炼？”白小纯觉得匪夷所思，又仔细的研究后，沉吟起来，时而看向面前的绿毛僵。

    这绿毛僵这些年在尸峰大长老的凝炼下，已具备了凝气大圆满的战力，若能突破，则堪比黑僵一样，如同筑基。

    “这么好的灵药，给血子有些浪费了，若是能炼出，用在我的这头僵尸身上，岂不是更好……不过这样的话，没办法对尸峰交代，容易被看出端倪……”白小纯摸了摸下巴，看着药方，目露奇芒，再次研究。

    时间流逝，半个月后，白小纯突然抬头，他呼吸急促，目中冒光，发出桀桀的笑声。

    “前面的步骤不变，只是在最后，进行一些调整，炼出一个子母逆血养尸丹！”

    “四十九具炼尸成丹后，以我的这具绿毛僵，成为炼制大丹的炉鼎，以此僵炼逆血，凝聚成丹后，分离出子丹，如此一来，子丹送给血子，他若真的成功让其炼尸突破，那么随时都可以被我这具绿毛僵操控！”

    白小纯一拍大腿，仰天大笑，眉飞色舞，神色振奋，对于这种炼药的方式，他跃跃欲试，看了看四周，白小纯不屑的一笑。

    “这是要考验我呢，这逆血养尸丹，可不是依靠丹炉与血火石，就能炼制的。”白小纯略一思索，就猜到药方是一个考验，如果自己看不懂，那么自然就表示，自己炼不出来。

    只有自己看懂后，对方才会开启真正的炼药之地。

    于是起身外出，召唤尸峰大长老，告诉这大长老，自己需要四十九具炼尸以及更多的血火石与草药后，这尸峰大长老没有丝毫意外，反而很振奋的哈哈一笑，掐诀在这炼药的洞府一指，立刻洞府震动，出现了一个通道。

    在这通道下，赫然是一处地宫！

    地宫中，有一片血湖，环绕血湖，盘膝坐着四十九具僵尸，煞气凝聚，扑面而来。

    白小纯看了后，背着小手，抬起下巴，一脸不悦。

    “夜葬老弟，这里，才是真正的炼药之处！”尸峰大长老抱拳一拜，对白小纯这里的药道，已经彻底认同，要知道那药方尸峰的血子给了很多药师看过，可几乎都看不懂，只有血子与他自己，因尸峰的一些典籍，才能知晓真正的炼制方法。

    而眼下，这夜葬竟只是用了半个月，就看透了关键所在，这就让大长老激动起来，眼看白小纯神色不悦，他连忙客气的抱拳，解释一番，又送出不少药草，这才让白小纯神色缓和下来。

    “你出去吧，没有我的允许，任何人不可进来。”白小纯淡淡开口。


第227章 神秘的黑气……

    尸峰大长老抱拳，赶紧走出，对于夜葬能炼成逆血养尸丹的把握，又大了几分，甚至走出后，他迟疑了一下，索性盘膝坐在了这片范围外的边缘。

    “老夫要亲自守护在这里，防止任何意外发生！”尸峰大长老深吸口气，打定主意后，盘膝坐下，甚至还将尸峰的十位血色长老也都召唤过来，环绕四周，为白小纯炼药护法。

    这种待遇，只有血子才可以享受……

    白小纯没理会外面的事情，在这地宫内，他绕着四周走了一圈，有些激动，他炼药多年，还从来没炼过这种大丹！

    “六阶以上，便是大药！”白小纯深吸口气，哪怕这里有四十多具炼尸，煞气浓厚，他也都不在意了，此刻先是观察了一下血湖。

    这里面的血水，是融合了通天河水与浓郁的血气后形成，更是放入了大量珍贵的药草，形成的尸峰特有的药液。

    而四周四十九具炼尸，每一个也都是精挑细选，虽然都是白僵，可全部都是堪比凝气巅峰，且全身上下没有任何伤口，更是尸气浓郁。

    白小纯观察之后，很是满意，盘膝坐下让自己平静下来，用了一天的时间打坐，使得自身精力达到巅峰后，双眼蓦然睁开，右手抬起一挥，立刻储物袋内的药草飞出，在半空中漂浮时，被他隔空一捏，立刻药草碎裂，成为汁液。

    一株株药草不断融入进去，白小纯目不转睛的观察，更是用万物草木之法，去分析研究，直至确保无碍后，才将这些药液融入一具炼尸身上。

    这药液一碰触僵尸，如具备灵性，迅速钻入僵尸体内。

    “四十九具僵尸的尸丹，看似一样，可每一个都有细微的差别，总体来说，是让每一个都不完美，出现一个缺口！”

    “这还不是最难的地方，难的是这四十九枚尸丹的缺口，都要不一样，使得最终凝聚在一起后，才可以完美的互补……最终形成大丹。”白小纯额头有汗水滴落，他没有去注意，沉浸在炼药之中。

    时间流逝，很快又过去了半个月，白小纯的炼药，很是安静，慢慢的尸峰的那些修士，也都放下心来，更多的人觉得中峰的事情，太过小题大做，炼丹能有什么恐怖的……

    直至又过去了一个月，整个尸峰依旧没有任何事情发生后，尸峰的弟子更为放心了，就连中峰的修士，也都诧异起来。

    他们听说夜葬去了尸峰后，原本还打算看热闹，可如今两个月过去，尸峰一切如初，没有任何变化，不由得让中峰的众人，纷纷不甘心。

    “凭什么只有我们倒霉，这瘟魔去了尸峰，尸峰居然没事！！”

    “为什么不炸炉了，为什么没有腹泻了……我们不服！”

    “难道瘟魔转了性子？”

    直至又过去了半个月，尸峰修士已彻底放心，甚至不少人都忘了白小纯炼丹之事，可中峰的人却没忘，他们一个个眼巴巴的看着尸峰，似乎不看到尸峰倒霉，绝不罢休。

    也正是在这个时候，白小纯终于完成了炼制逆血养尸丹的第一个大步骤，他在这四十九具僵尸体内，都种下了足够的药草，开始用血火石催发高温，使得血湖内的药液翻滚，将那四十九具炼尸包容在内。

    又过去了一个月，中峰弟子彻底死心了，他们一个个悲愤，觉得不公平，觉得夜葬这里，实在不配称之为瘟魔。

    就在这个时候，异变突起！

    四十九具炼尸，一个个开始枯萎，随着枯萎，白小纯精神振奋，不断地掐诀操控之下，一颗颗灰色的尸丹从血湖内飞出。

    “关键的时候到了！”白小纯深吸口气，传出心念，立刻他身后始终盘膝打坐的绿毛僵，猛的睁开眼，身上的绿毛分出四十九根，骤然蔓延，直奔这四十九个尸丹而去，眨眼间穿透，猛的一吸。

    立刻这四十九个尸丹，直接枯萎，化作飞灰时，所有的精华都被绿毛僵吸来，融入体内后，形成了四十九缕气息，不断地游走。

    白小纯神色凝重，立刻来到绿毛僵身边，右手不断地隔空拍打，赫然是以这绿毛僵的身体为丹炉，去炼四十九缕尸气融成……逆血养尸丹。

    随着他的拍打，绿毛僵身体颤抖，神色扭曲，一股股暴虐的气息，从其体内不断地扩散出来，白小纯头发散乱，目中带着紧张，右手猛的一挥，立刻绿毛僵飞出，落在了血湖内。

    刚一落下，血湖立刻沸腾，白小纯身体一晃飞到半空，盘膝坐下后双手掐诀，不断地指向绿毛僵，每一次手指落下，血湖都会轰鸣一声，出现大量血气，钻入绿毛僵体内。

    很快三天过去，绿毛僵体内的四十九缕尸气，竟还是无法融合在一起，每一次要融合时，都会自行的消散，而绿毛僵的身体，也在这三天中，急速的枯萎，甚至很多地方出现了要崩溃的迹象，他的挣扎越来越强烈，牙齿，指甲，骨刺，绿毛，全部出现，不断地扭曲，可却于事无补。

    “怎么会这样！”白小纯着急了，眼看继续下去，这绿毛僵会全身崩溃，这一次的炼丹失败，白小纯不甘心，他突然右手抬起一按眉心，立刻眉心瞬间出现一道缝隙，通天法眼，刹那显露，一眼看去时，白小纯立刻看到绿毛僵体内除了那四十九缕尸气外，还有很多驳杂的气息。

    这些驳杂的气息，来自于……这处血湖内的血水，这血水尽管是尸峰珍贵的药液，可如今在白小纯的目中看去，这里面的驳杂太多了。

    这些，才是关键所在，如同污秽了绿毛僵，使得尸气无法融合。

    “该死的，这些血水药液，怎么会这么驳杂！”白小纯有些着急，他不知道，这血湖内的药液，已经是少见的精华了，其他修士炼尸所使用的，更驳杂。

    之所以会如此，也是因为白小纯修炼的是不死长生功，他的不死血气才是最正宗的，以他的目光，自然会觉得这血湖驳杂。

    “只能想办法尽快净化了，没时间去缓缓进行，只能用一些暴烈的手段！”白小纯眼看绿毛僵快要支撑不住，他狠狠一咬牙，右手一挥，立刻上百种药草出现，白小纯目中露出推衍，更有精芒闪耀，不断的让这些药草融合，改变，直至这上百药草全部凝聚在一起，按照白小纯的想法，以万物草木之术，形成了一股恐怖的燃烧之力后，他向着下方血湖一指。

    立刻这上百药草形成的药液，骤然落下，在与这血湖碰触的瞬间，如同相互之间有强烈的排斥，直接爆发，燃烧成为黑色的火焰，覆盖整个血湖。

    不是只在湖面燃烧，而是在血湖内，也在燃烧，随着燃烧，大量的黑气扩散开来，不断地融入四周的墙壁内，而血湖的血水，也在飞快的减少。

    这种手段，存在了很多的弊端，属于是最粗鲁的举动，尤其是那散出的黑气，更是难以散去，如同污秽，极为严重。

    可白小纯没时间去考虑那么多，此刻加大力度去燃烧血湖，慢慢的，更多的黑气融入四周墙壁，扩散……整个尸峰！

    在这扩散中，血湖内的火焰颜色，慢慢从黑色变成了紫色，最终成为了红色时，血湖内的血水，减少了九成左右，剩下的一层，尽管还有驳杂，可却勉强能用，白小纯掐诀一指，立刻这余下的血水，直奔绿毛僵而去，融入体内后，在白小纯的一声低吼下，那四十九缕始终不融合的尸气，骤然间彼此猛的凝聚在一起。

    一一融合后，形成了一个漩涡，在这绿毛僵的丹田内，飞速的旋转，隐隐似要化作大丹！

    白小纯激动，目不转睛，将一切会让炼药失败的征兆，全部化解，整个人披散着头发，突然想起那些外散的黑气……

    “应该没事吧……”白小纯抬头看了看墙壁，有些心虚，那些黑气内蕴含的驳杂太多，就连他也都不知道中和在一起后，会产生什么样的后果……

    可一想到炼药之前自己就再三表态，而血子与大长老也一再的保证，说这一切都不是问题，让白小纯大可放心。

    想到这里，白小纯摸了摸储物袋内宋家老祖给自己的令牌，觉得安稳了不少，于是又低下头，再次沉浸炼药之中。

    也同样是在这一刻……整个尸峰，出现了一些……很奇怪，很匪夷所思的事情……

    最早出现的，是一个正在炼制僵尸的青年修士，他正面色阴冷的望着沉浸在血池内的僵尸，掐诀蕴养……

    丝毫没有察觉，一丝丝看不到的气息，正从四周的墙壁内蔓延出来，很快的，这青年修士身体一震，目中露出茫然，停止了掐诀，而是站起身，神色前所未有的严肃，竟走出洞府，来到了外面时，右手掐诀一指地面，挖出了一个坑。

    他走到坑内，又将四周的泥土拨来，把自己埋了一半，半个身子在外，双手抬起冲天，神色肃然，缓缓摇曳起来……


第228章 请问……你也是仙草么？

    这诡异的事情，很快蔓延整个尸峰，一个个尸峰的修士走出洞府，他们有的神色肃然，有的则是嘶吼，还有的狂喜，更有一些手舞足蹈，仰天大笑。

    “不许动，再动，我就灭了你！”一个修士大吼，神色扭曲，指着一颗大树，不断地嘶吼。

    “哈哈，我终于结丹了，从此之后，我就是太上长老！”远处一个修士，此刻披头散发，仰天大笑。

    还有一个修士，则是全身给人一种硬邦邦的感觉，站在自己的炼尸面前，一动不动，口中发出阵阵嘶吼，仿佛在他的眼里，自己成为了炼尸，而他的炼尸，则是成为了主人。

    怪异的一幕，随处可见，一些还算正常的修士，此刻纷纷面色大变，神色骇然，看着四周的一切，一个个头发发麻。

    “这是怎么回事！！”

    “天啊，他们都怎么了！！”

    “该死的，出了什么事情！”这些正常的修士，一个个觉得自己要疯了，这四周的一幕幕，让他们在骇然中，一个个也不知不觉的……神色出现茫然。

    许小山也在人群中，他觉得眼前这一切太恐怖了，此刻飞奔，很快到了一块大石头面前，神色惊恐，低头对这那块大石头开口。

    “你看到了么，我们这里出大事了，这所有的弟子，都致幻了，不行，我们要去告诉大长老。”

    “咦，你怎么不说话？”许小山愣了一下，凶狠的看向那块大石头。

    “你……你也致幻了？！”许小山神色悲哀，身体一晃飞出，来到一具炼尸面前时，忽然身体一颤。

    “老祖！！老祖您来了，这里出大事了，所有人都致幻了！”

    许小山这里不断惊呼时，在不远处，有一个尸峰的修士，忽然仰天大笑，目中露出轻蔑与傲然的看着四周。

    “小小血溪宗，也敢与我白小纯斗，告诉你们，我就是白小纯，天道筑基，白小纯！”这修士笑声带着猖狂，走在人群内，不断地去告诉所有人，自己就是白小纯……

    整个尸峰，彻底大乱，尸峰大长老以及那些血色长老，一个个面色变化，此刻全部走出，看到这一幕后，纷纷倒吸口气。

    “怎么回事！！”

    大长老全身修为蓦然运转时，天空上，尸峰血子也出现了，呆呆的看着乱糟糟的这一幕，只觉得脑海嗡鸣。

    “致幻！！”血子目中露出不可思议，就在他喃喃时，那几个血色长老，也都一个个脚步一顿，神色茫然起来。

    其中一个血色长老，抱着头，哇哇大哭，还有一个，居然蹲下身子，双手放在耳朵上，四下看了看，不断地蹦跳前行，仿佛兔子……

    更有一个跑了出去，到了一处洞府的门口，看到了一个青年居然把自己埋了一半后，立刻来到近前蹲下，一动不动，神色肃然。

    这一切，让血子以及大长老，头皮发麻，他们猛的看向白小纯炼丹的地方，露出震撼。

    “莫非是夜葬炼药导致！！”

    “就算是炼药，也不至于如此惊人吧！！”尸峰大长老倒吸口气，话语正说到一半，忽然神色有些茫然，低吼一声，整个人飞起，不时向着地面冲击而去，时而抓起一个修士时，他发出怪叫，将其狠狠扔出。

    似乎他觉得自己成为了一头老鹰，此刻驰骋天空上，目光锐利的看着下方一个个修士，不断地俯冲而去。

    血子头皮都要炸开，身体猛地飞起，不敢靠近尸峰，目中露出恐惧与震撼。

    “怎么会这样！！！”

    这一刻，最为关注尸峰的，正是中峰的修士，他们第一个就察觉尸峰有变，一个个飞出遥遥看去，当看到了那一幕幕诡异的画面后，所有人都倒吸口气，齐齐后退，不敢靠近丝毫。

    “瘟魔终于爆发了！”

    “太恐怖了，他们这是怎么了，难道是致幻！！”

    “这种致幻，应该是可以激发心底的某种欲望……”

    “天啊，那个人居然说自己是白小纯，他心底的欲望是什么？成为白小纯？”

    宋缺也都飞出，望着尸峰时，他倒吸口气，面色变化，他一眼就看到了许小山，此刻的许小山在尸峰上，神色恭敬，正跪在一具炼尸面前，高呼老祖，然后很快的，这许小山就来到一处空旷的地方，噗通一声倒下，不动了。

    不但是中峰弟子觉得诡异，很快的，就连无名峰与少泽峰的修士也都察觉不对劲，纷纷出现，看到尸峰的一幕后，全部吸气。

    “尸峰的人疯了……那是谁，居然在调戏自己的炼尸！！”

    “那不是尸峰大长老么，他怎么发出了鸟叫，莫非他以为自己是老鹰？天啊，他居然还俯冲抓向一个血色长老，咦，竟没抓到！”

    “那个血色长老，难道觉得自己是兔子？”

    “还有那个把自己埋了一半的，他在干什么，他旁边还有个血色长老，竟一动不动！”

    其他三峰的弟子，一个个都目瞪口呆时，宋君婉此刻也出现在了半空，看着尸峰，她也倒吸口气。

    这一刻，中峰的很多修士，对于夜葬，都升起了很复杂的思绪，他们觉得夜葬还是对中峰挺好的，最起码只是炸炉，只是腹泻，而非尸峰这样的恐怖……

    尸峰血子更是欲哭无泪，他呆呆的看着这一切，整个人都要抓狂了。

    就在这些人都震撼，甚至祖峰都察觉时，在这尸峰上，那最早走出把自己埋了一半的青年修士，双手保持摇曳，低头看了一眼身边的那位蹲着一动不动的血色长老，迟疑了一下，开口问道。

    “请问……你也是仙草么？”这青年实在是太好奇了，他之前已经注意对方很久了，辨认了半天，也没认出，此刻非常费解。

    “你错了，我是一个仙鸟蛋！”那血色长老闻言，神色平静，淡淡开口。

    就在这整个尸峰大乱的时候，地宫内，白小纯低吼一声，他的那具绿毛僵全身一震，丹田的位置，出现了两枚丹药！

    一大一小，都是逆血养尸丹，只不过小的是子丹。

    白小纯神色振奋，右手掐诀一指，立刻子丹飞出，被他直接收到了一个丹瓶内，仔细看了看后，白小纯颇为激动。

    “成了！”对于能炼制出如此丹药，白小纯很有自豪感，此刻收了绿毛僵后，开启了地宫的大门，走了出去。

    刚刚走出洞府时，白小纯先是四下看了看，听到了外面很是嘈杂，可却没发现洞府外有人，于是放下心来。

    “这么看来，那些黑气也没什么。”白小纯正感慨的走在路上，忽然脚步一顿，他看到了远处有一个血色长老，正蹦蹦哒哒的从自己面前跳过。

    白小纯呆了一下，觉得似乎出现了幻觉，揉了揉眼睛后，心惊肉跳的前行，渐渐看到了一个筑基修士，正狂笑的轰击一颗大树，又看到了一个青年，倒立的走路……

    甚至他还看到了一个陌生的修士，傲笑的自称是白小纯，正背着手走来走去，看到白小纯后，此人居然一瞪眼。

    “认识我么，我是白小纯！”

    白小纯傻眼了，觉得头皮发麻，他慢慢的看到了所有尸峰的弟子，一个个诡异的身影。

    “他们这是怎么了……都疯了。”白小纯觉得太恐怖了，正要赶紧离去时，看到了前方的许小山，躺在那里一动不动的身体。

    对于许小山，白小纯觉得还算是朋友，于是赶紧过去，到了许小山近前时，刚要去查看，许小山忽然睁开眼。

    “别动我，尸峰的人都疯了，一个个都致幻了，我刚才居然对着一个大石头说话，居然把一个炼尸看成是老祖！”

    “好在我许小山资质不俗，宝物众多，所以才恢复过来。”

    “你没疯？！”白小纯立刻惊喜。

    “你快点离开这里，不用管我，我怀疑这一切，都是与天空上那只鹰有关，我要把它引下来，干掉它，一切就好了。”许小山低声开口时，双眼锐利，盯着天空。

    白小纯下意识的抬头，只觉得脑海嗡的一声，看到了天空上，此刻张开双臂，正在飞来飞去，不时发出嘶吼的尸峰大长老……

    白小纯傻眼，看着四周，正茫然时，在尸峰外的众人，也都看到了白小纯的身影，一个个都双目收缩。

    尤其是尸峰血子，更是眼中露出滔天的煞气，猛的大吼。

    “夜葬！！”这尸峰血子吼声震天，此刻全身血光扩散，化作一道长虹，直奔白小纯，速度之快，刹那临近临近不到五十丈。

    白小纯内心一惊，抬头时看到了尸峰血子的身影，心头狂跳，正要逃遁时，忽然的，地面上的许小山仰天大笑，双眼冒光，身体一跃而起。

    “老鹰没引下来，引来一只血鸡，也算值了！”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投、，您的支持，就是我最大的动力。阅读。)

   


第229章 瘟魔之称，名扬天下

    许小山大吼一声，直接跃起，向着尸峰血子风崖一把抱去，趁着这个功夫，白小纯赶紧逃遁，飞起时，有些生气。

    “风崖，我炼药前和你说了可能会出现一些问题，是你亲口告诉我，一切放心，如今你要干什么，你虽血子，可莫非你真以为，我夜葬怕你！”白小纯飞起后，向着尸峰血子低吼。

    他心中紧张，此刻强行装出一副怒意满满的样子，身上煞气也随之散开，右手抬起时，他的手中出现了一个丹瓶。

    “这就是你需要的四阶逆血养尸丹！”白小纯话语一出，尸峰血子风崖制住了纠缠的许小山，看向白小纯时，目光在白小纯手中的丹瓶上一扫，勉强压下内心之前升起的怒火。

    他之前的确是这么开口的，可无论如何也没想到，会出现这样的情况，但他身为血子，性格有其冷酷的地方，此刻眯起双眼，怒意刹那消散，脸上露出笑容。

    “是风某有些鲁莽了，夜葬师弟，此事与你无关，只要灵药没问题，一切之前承诺，风某必定做到。”

    白小纯也不怕对方食言，右手抬起一扔，丹瓶飞向尸峰血子，被风崖一把抓住后，打开一看，顿时动容，内心狂喜，至于尸峰的乱子，他虽头痛，可如今眼看丹药炼成，在这个前提下，一切都是小问题。

    “多谢！”尸峰血子笑着开口，目中的寒芒藏起，身体一晃，直奔祖峰，要去祖峰找太上长老，去化解尸峰之乱。

    白小纯看着对方远去，内心冷笑，觉得这尸峰血子不讲道理，自己明明帮他炼了丹药，可方才那目中的藏起的寒芒，白小纯看的清清楚楚。

    “哼，好在我白小纯虽是个实在人，可也聪明，那逆血养尸丹你不用也就罢了，一旦用了，你的炼尸就要听我号令！”白小纯得意，觉得自己到时候弹指间，就可让尸峰血子灰飞烟灭，于是抬起下巴，目光在四周众人身上一扫，三峰修士，绝大多数在白小纯目光扫来时，都内心一震，赶紧退后，露出善意，向着白小纯抱拳。

    对于夜葬这里，他们已经彻底心惊肉跳，这种炼药之法，在他们看去，超越了神通，杀人无形……

    “哎呀，优秀的人，走到哪里，都会有人以这样的目光仰望，头痛啊。”白小纯越发得意，内心感慨时，忽然的，他的目光与宋君婉的双眸，碰触到了一起，看着宋君婉那嘴角的冷笑，白小纯觉得背后有些寒气。

    “那个……宋姐姐……”

    “现在知道叫姐姐了？”宋君婉冷笑，瞪了白小纯一眼，哼了一声，转身走向中峰，四周众人一个个面面相觑，也都纷纷离开。

    很快的，半空中只剩下了白小纯。

    白小纯有些发愁，之前宋君婉的目光里，分明透露出一副要让自己好看的含义，一想起宋君婉日后会换着花样折磨自己，白小纯不由得唉声叹气。

    可他又不能不回去，此刻愁眉苦脸，偷偷回到了中峰的洞府，坐在那里，不断发愁。

    “怎么办……这宋君婉怎么这么记仇啊，我不就是当时没回去么……”白小纯揉了揉眉心，琢磨着该用什么方法，与宋君婉缓和一下关系。

    在白小纯这里冥思苦想时，数日过去，尸峰的致幻事件来的快，去的也快，那些修士一个个陆续恢复过来，茫然的看着四周，直至逐渐的回想起了发生了一切，有不少人直接发出凄厉之音。

    “夜葬，我与你不共戴天！！”

    “啊啊啊，夜葬，我要杀了你！！”

    尤其是那几个血色长老，更是悲愤欲绝，全部闭关，而尸峰大长老，更是在清醒后，仰天悲呼，从此不能有人在其面前提起老鹰二字……选择了闭关……

    这还不算什么，有一个弟子在致幻时，认为自己是一具尸体，差点把自己给炼了，清醒后，他凄惨的声音，回荡四方。

    有心要去灭了夜葬，可是中峰他们上不去，一个个抓狂时，只能咬牙忍下，同样的，对于夜葬瘟魔的称呼，也在之后的几天，再次震慑全宗。

    瘟魔之称，名扬天下……

    这些事情白小纯听说后，也有一些感触，一方面觉得这血溪宗的弟子暴虐，一方面又觉得血溪宗的高层对自己很好，出了这么大的问题，自己都没什么事。

    至于宋君婉这里，白小纯也想到一个办法。

    “只能去送礼了……”白小纯叹了口气，琢磨了好久，于是在洞府内，开始炼药，数日后，他成功的炼制了一枚青色的灵药，装在一个粉色的丹瓶里，这才忐忑的走出洞府，一路直奔上指区域。

    途中但凡遇到的中峰修士，在看到白小纯后，都会神色变化，很是恭敬的拜见，白小纯没心情理会，冷着脸飞速前行。

    他越是如此，众人越觉得是正常的，如果白小纯冲着他们笑了，这些人立刻就会浑身发毛，坐立不安。

    很快的，白小纯就来到了宋君婉所在的血湖外，顺着小路直接到了血瀑布外，向着里面抱拳一拜。

    “夜葬求见宋姐姐。”

    瀑布内，洞府大门外，守护在这里的两个童子，此刻都目光一凝，相互看了看后，一个去禀报，另外的连忙外出，客气的站在白小纯面前，对于白小纯与宋君婉之间的关系，整个宗门都在谣传，他们更是有诸多猜测，不敢得罪白小纯，生怕白小纯记恨。

    这一等，就等了足有一个时辰，白小纯心底恨恨，眼看天色快要黄昏，才获得了宋君婉的同意，洞府大门打开，白小纯脸上却露出冷酷铁血之意，迈步走入洞府内。

    刚一进来，就看到了那巨大的水池，可惜这一次宋君婉没有在血池内，而是于正厅的上方座椅上，正面无表情的看着白小纯，似气还没消的样子。

    “你不是不回来么，怎么不但回来了，还来我这里？”宋君婉淡淡开口，她穿着一套紫色的长裙，发髻带着凤钗，衣衫上绣着一些暗纹，使得整个人的气质看起来充满了端庄，可偏偏那雪白的颈脖还有明显似刚刚沐浴后的水珠，使得她的身上，升起一种让人忍不住想要去征服的冲动。

    白小纯眨了眨眼，挺起胸口，袖子一甩，神色保持冷酷，站在那里皱眉开口。

    “够了！”他话语一出，宋君婉愣了一下，没想到对方居然敢这么和自己说话，一拍座椅，全身震颤，使得这一刻的她，看起来更有无穷魅力……

    身上气势轰然爆发，目中更有寒芒，正要喝斥时，白小纯冷哼一声，右手抬起一挥，一个丹瓶飞出直奔宋君婉。

    宋君婉怒气没消，冷笑时右手一挥，立刻丹瓶崩溃，里面的丹药飞出，落在了一旁。

    白小纯平静的望着宋君婉，当看到丹瓶碎裂，丹药落在一旁时，他的目光黯淡，脸上露出自嘲。

    “我夜葬此番回来，只有一件事情，就是把这枚丹药送给你，我身无分文，老祖给予的药草，已全部炼成丹药给了宗门，所以只能去尸峰为风崖炼药，以此才能积累药草，炼制出这一颗，我最想炼制的灵药，把它送给……我最想送给的人！”白小纯低沉的声音，在这四周回荡。

    “药已送出，我会离开，从此之后，你是大长老，我是夜葬。”白小纯声音内带着苦涩，似乎那丹瓶的破碎，连同他的心神，也都碎裂了，那丹药的滚落，也将他的心意，化作飞灰。

    此刻抱拳深深一拜，白小纯转身，背影带着孤寞，一步步走向洞府大门。

    宋君婉呆了一下，她原本以为这一次白小纯到来，定会嬉皮笑脸的讨好，她方才让白小纯在外面等了很久，除了是换了一身衣服外，还有就是要磨一磨白小纯的性格，让他知道，即便是被老祖看重了，这中峰，还有自己这个大长老，不是他可以去明目张胆调戏的。

    可却没想到白小纯一上来，居然就对自己喝斥，她心高气傲，地位尊高，岂能不火，在火头上，对于扔给自己的丹瓶，自然会挥碎，她也看到了里面的丹药滚落，只是怎么也没预料到，对方接下来居然说出的是这么一番话语。

    此刻宋君婉看着地面上的丹药，又看着白小纯萧瑟的背影，她不知为什么，心中有些空落落的，这种感觉，她这一辈子也没有过，下意识的开口。

    “站住！”

    白小纯背对着宋君婉，脚步一顿，转身神色平静的一拜。

    “不知大长老还有什么事情吩咐。”语气平缓，似没有丝毫情感蕴含，神情冷酷，仿佛将一切记忆都斩断在了心底，更是在称呼上，从宋姐姐，变成了大长老。

    “你……”宋君婉面色有些苍白，她也不知道怎么回事，此刻心很乱。

    “若无事，夜葬告辞。”白小纯神色如常，转身时，走出洞府，远远离去，直至下了上指区域，白小纯这才长长的呼出口气，心脏怦怦跳动。

    “这招应该管用吧……若是还没用，我就真没办法了。”白小纯紧张，赶紧回了洞府，心底叹息，他觉得女人实在太麻烦了，尤其是这种位高权重的，更是霸道。


第230章 她若用强……怎么办

    白小纯离去后，洞府内，宋君婉有些烦躁，觉得胸口有些发闷，可却偏偏难以宣泄出来，眼前浮现的，都是方才白小纯离去的背影以及转身时的神情冷酷。

    “夜葬这个死人！”宋君婉咬着银牙，目光落在那枚灵药上，右手抬起虚空一抓，这丹药飞来，落在她的手心上。

    仔细的看了几眼，宋君婉有些动容，这是一枚四阶灵药，并非增加修为，也不是疗伤所用，而是蕴含了一股清香，味道极好闻。

    “四阶灵香丹……”宋君婉惊讶低语，她虽不会炼药，可见多识广，认出了这丹药正是适合女修使用的灵香丹。

    这种丹药，吞下后身上会散发出清香，还有美白之用，可以让人肤色白皙，甚至一些老旧的疤痕，也都可以去除，尤其是四阶后，更有洗涤根骨之用，虽效果寻常，可对于女子而言，不说脱胎换骨，但却足以让一个寻常之女，变的美丽动人。

    这种对于男修用处不大的四阶灵药，在拍卖会上，往往可以拍出一个惊人的价格，就算是以宋君婉的身家，想要买下一颗，也并非轻松。

    拿着丹药，宋君婉的神色柔和下来，想起了方才白小纯的那番话语，不由得沉默，在这沉默中，她发现自己的心中，居然泛起了一些涟漪，但很快，这涟漪就消散了，她的神情似笑非笑。

    “小鬼，这是变着花样的来勾引我……这么看来，从一开始就是这样，哼，姐姐什么事情没遇到过，岂能是你这小鬼头，能勾引成的！”宋君婉哼了一声，拿着丹药又仔细的看了看，确定里面没有什么其他的物质，的确安全后，这才将其吞下。

    数日后，白小纯在洞府内正发愁，不知道自己的硬汉形象有没有奇效时，宋君婉到来，白小纯立刻起身，将其迎入洞府，正要继续摆出硬汉的模样时，宋君婉打量了四周一番，只说了一句话，就转身离去。

    “你的那枚丹药，脏了，被我扔了，给你一个任务，给我再炼一枚，我要媚香的。”

    白小纯有些懵，看着宋君婉来了又走，这过程都不到半柱香的时间，似乎对方来此，只是为了说这一句话。

    “这妖孽什么意思，出的是什么招式？”白小纯诧异，半晌后忽然神色一动，仔细的闻了闻四周，立刻眉开眼笑。

    “这分明是我那枚灵香丹的味道，我炼制时放入的茉莉香，吃下后，自然会有这个香味。”白小纯立刻放心了，对方既然吃了丹药，又来让自己继续炼一枚，这一切就说明之前的事情过去了。

    “不过这妖孽要求还真多，居然要媚香的，她已经够媚的了，竟还觉得不够？”白小纯摇头，可很快他就内心咯噔一声，睁大了眼，目中露出惊恐。

    “不对劲，她要我炼制媚香的灵药，她要干什么？莫非是要吞下灵药后，来勾引我？天啊……这妖孽太可怕了……”白小纯紧张了，可又一琢磨，觉得自己这么下去，或许不用等成为大长老才能获得那永恒不灭之物，只要自己能做到可以随意进出宋君婉的洞府，那么总能找到一些机会去暗中获取。

    这么一想，他立刻振奋，可很快的，就心肝一颤……

    “不过这样一来，我牺牲太大了啊，那可是一个妖孽啊，我真的很担心一旦哪一天她狂性大发，若是对我做出了什么不好的事情，我该怎么办，我又打不过她，她若是用强……太可怕了。”白小纯倒吸口气，眨了眨眼，沉吟半晌后抬起下巴，摆出一副大义凛然的模样，小袖一甩。

    “罢了罢了，这一切，都是为了长生，我忍了，若那宋君婉真的如此禽兽，我……我忍！”白小纯觉得自己为了长生，真的是付出了所有，此刻内心忐忑，一边修行，一边不忘给宋君婉炼药。

    这一次的炼药，他格外的卖力，直至数日后，一炉新的灵香丹被他炼制出来，虽然只有一枚，可品质却达到了中品的程度。

    这灵药若是被女修吞下，不但可以让容颜白美，更是促进身体的根骨变化，可以让女子看起来魅力更多，尤其是身上散出的灵药香气，对于男性有种致命的诱。惑。

    拿着灵药，白小纯闻了一下，顿时一股幽香扑面，使人会情不自禁的沉浸在那香气里，不愿苏醒。

    “成了！”白小纯神色陶醉，好半晌恢复过来，他再次闻了一口，这一整天的时间，他都是如此，直至让自己的身体适应了这种香气后，又单独炼制出了一枚辅助抵抗这香气的灵药吞下，最终确认自身对于这丹药的香气，有了很强的意志力后，这才满意的拿着丹药，抬头看着天空，摆出壮士一去不复返的悲壮摸样。

    “一切为了长生！”白小纯深吸口气，冲出洞府，一路他觉得天空都是灰色的，满脑子都是一旦对方狂性大发，自己到底是从还是不从的纠结。

    还没等到上指区域，走出没多久，白小纯狠狠一咬牙，正要下定决心时，突然的，他神色一动，看到了从不远处的山路上，走下的一个光头的身影。

    此人没有头发，没有眉毛，就连眼毛都没有……整个人光秃秃的，很是消瘦，正是宋缺，他刚刚去拜访他的小姑，问询了一些修炼上的问题后，又被教训了一顿，此刻心情正郁闷，在白小纯看到他的时候，他也看到了白小纯。

    二人目光对望的刹那，白小纯一愣，他有些日子没遇到宋缺了，此刻多看了好几眼。

    “咦，你怎么变化这么大，不但瘦了，毛都没了？”白小纯没忍住，诧异的问了一句后，猛的想起了原因，又觉得对方眼神杀意太浓，于是赶紧补充的解释了一句。

    “这样也挺好的，比以前好看多了，真的……”

    宋缺双眼猛地收缩，下意识的摸了一下自己的光头，内心的恨意，腾然而起，他全身的毛发，都在几个月前的丹炉之火中被焚烧的干干净净，偏偏这火又带着药力，颇为诡异，几个月过去，居然无法长出新的毛发。

    使得他这里，在这几个月，每次看到铜镜内自己的模样，就郁闷的要抓狂，仅仅是这样也就罢了，也不是不能忍，可他又想起那半个月的腹泻，想起那一天上百次的痛苦，而此刻又听到白小纯的话语，那两句话，在他看来，就是一种赤裸裸的挑衅！

    宋缺一向在血溪宗内少有人敢招惹，他虽阴沉，可如今几次三番在眼前这个夜葬面前吃亏，他实在无法继续忍下去，怒火骤然爆发。

    “夜葬，你欺人太甚！！”宋缺怒吼，一步走出，拦住白小纯的道路。

    “自从你进入中峰后，中峰鸡犬不宁，怨声载道，夜葬，这一次我……”

    “你这孩子，闹什么闹，一边玩去，别挡我路。”宋缺正怒吼时，白小纯也生气了，他觉得自己方才都解释了，况且这一切他又不是故意的，于是不悦的打断宋缺的话语。

    宋缺整个人被这一句话气的都要炸了，眼前这夜葬摆出的这幅模样，如同长辈训斥小辈般，宋缺仰天嘶吼，全身修为轰然爆发，双眼赤红，右手抬起一把抓向白小纯。

    白小纯目中有厉芒一闪，若是换了其他人，他还会紧张一下，可这宋缺，从陨剑深渊时，白小纯就吃定了他，到了血溪宗后，更是如此，在宋缺出手的刹那，白小纯身体向前一步走出，右手抬起，反手先行抓在了宋缺的手臂上，向着山下猛的一甩。

    不死金刚卷的肉身之力，轰然爆发，直接掀起了一片音爆之声，在宋缺感觉，自己右手仿佛不属于自身，被一个铁钳抓住，整个人被抡起，双耳风声尖锐，脑海嗡了一声，天旋地转时，身体已被直接从山上扔去山下。

    “夜葬！！”宋缺发出一声凄厉的嘶吼，想要去停下身子，可这力道太大，他无法逆转，直奔地面而去。

    白小纯整理了一下衣衫，没理会被扔下山的宋缺，再次纠结了一番若是宋君婉用强，自己该怎么办后，这才去了上指区域，前往宋君婉的洞府。

    不多时，宋缺从山下发狂一样的冲了上来，他面色铁青，内心滋生无穷杀意，白小纯之前的恐怖之力，让宋缺感受到了更强烈的危机，他绝不允许血溪宗内，再出现一个可以压制自己的同辈之人！

    “这夜葬诡计多端，残害宗门，让中峰弟子怨声载道，敢怒不敢言，他虽受老祖与小姑赏识，但只是个外人而已，彼此没有什么瓜葛，可我是宋家这一代的嫡子，这一次我说什么也要去找小姑，申明大义，让她出手，铲除此人，就算做不到，也要这夜葬给我下跪认错从此知道主从！！”宋缺目中喷火，咬牙之下直奔上指区域。


第231章 我作为长辈，也有不对的地方……

    宋缺速度飞快，带着杀意，更有自信他的小姑一定可以为自己主持公道，让那夜葬要么死亡，要么从此屈服于自己。

    “我是宋家嫡子，若非那灵溪宗的白小纯，我已天道筑基，不需要去辅助小姑争夺这一代血子，我自己就可以争夺！”宋缺深吸口气，速度更快，化作一道长虹，直奔上指区域。

    “不过这也无碍，小姑欲成为血子也只是权宜之策，暂时占据这个位置，不能让血梅夺走而已，等我到了筑基后期，我依旧可以争夺血子身份，这区区夜葬，若能被我所用也就罢了，若他不识抬举，让他死无葬身之地！”宋缺信心更强，气势爆发，轰鸣间，踏入上指区域，靠近了大长老宋君婉的洞府湖泊。

    这血色的湖泊尽头，瀑布内，此刻四个童子正闭目打坐，宋缺到来的瞬间，四人双眼齐齐开阖，露出精芒，看向飞临而来的宋缺。

    宋缺脚步没有半点停顿，直接顺着湖泊之路，踏入瀑布内，正要进入洞府时，那四个童子面色微变，瞬间起身，竟阻挡在了宋缺的面前。

    “宋长老，还请等待片刻……”其中一个童子知道宋缺地位不凡，可却不敢不去阻止，只能硬着头皮开口。

    “滚开，我找大长老有要事！”宋缺本就带着怒意与杀机，此刻一看守洞府的童子竟敢阻挡自己，立刻皱起眉头，低喝一声。

    他平日里到来，根本就不用通报，以他的身份，不说随意进出，也相差不多，而宋君婉对于这个侄子，也很是喜爱。

    可眼下，这里的童子居然敢阻拦，宋缺冷哼时，直接推开前方的童子，踏向洞府。

    那四个童子面色大变，他们有心阻止，毕竟如今在大长老洞府内的人，他们觉得是极为隐秘之事，可宋缺这里他们阻拦不住。

    此刻正色变时，宋缺已然强行踏入洞府大门，直接走了进去。

    若是换了平日，宋缺也不会如此鲁莽，可一来那是他小姑，二来宋缺怒意压制不住，这才使得他失去了往日的平静，不过这在他看来，也不是什么大事。

    就在他踏入洞府的瞬间，他还没等进入洞府大厅，就听到了里面传出小姑宋君婉的笑声，那笑声带着愉悦，更有嗔意。

    宋缺一怔，快走几步，绕过屏风，踏入大厅时，他立刻就看到了一幕，让他整个人五雷轰顶，脑海嗡鸣，目瞪口呆，不可思议是，骇然非常的画面。

    他的小姑宋君婉，坐在一张座椅上，此刻左手掩口，隐露桃花之意，笑声不断，而她的右手，却被坐在一旁的……夜葬，抓在手中，正仔细的打量，甚至还闻了一下。

    这一幕，让宋缺完全傻眼，有种难以形容的颠覆感，甚至觉得这一切应该是幻觉，完全不可能……

    可偏偏眼前所看的这一切，分明就是奸夫****的模样，让宋缺整个人，完全懵了。

    几乎在宋缺进来的刹那，宋君婉快速收回了被白小纯抓着的右手，收起笑容，干咳一声，神色肃然，摆出长辈的模样，看向宋缺。

    “怎么这么毛躁，算了，你来此有何事？”宋君婉尽管想要摆出长辈的模样，可那双颊上残留的余晕，此刻还无法快速消散，使得她这里，妩媚与严肃交融，美丽不可方物。

    同时心底也有羞恼，若是换了其他人这么鲁莽的闯进来，她一定会重罚，可宋缺是自己的侄子，她也不好多说。

    白小纯也赶紧正襟危坐，宋缺的突然闯入，也吓了他一跳，有种被捉奸的感觉……很是心虚，他也是来这里不久，送出了灵药后，琢磨着自己应该主动的提起话题，于是给宋君婉看手相。

    他当日在灵溪宗内神奇的一幕，也让宋君婉记忆深刻，于是也就任由白小纯握住自己的手，听着白小纯换着花样不断地赞美，宋君婉的笑声，才会带着愉悦回荡。

    此刻白小纯深吸口气，神色肃然的坐在一旁，学着宋君婉的样子，看向宋缺。

    宋缺呼吸急促，好半晌才从之前的恍惚中恢复过来，可就算是恢复过来，他还是无法去相信自己之前看到的一切，他心目中高高在上，绝代风华的小姑，居然被人握着手，居然笑声带着嗔意。

    这完全让宋缺难以预料，若仅仅如此也就罢了，可偏偏握住他小姑小手的……居然是那个让他怒意盈天的夜葬。

    这种事情，让宋缺的怒火，在这一瞬，更为强烈的爆发出来，他呼吸紊乱，双眼赤红，死死的盯着夜葬，已然疯狂。

    “夜葬！！”宋缺大吼一声，上前时看向他的小姑，大长老宋君婉。

    “小姑，自从这夜葬进入中峰后，残害宗门，诡计多端，让中峰弟子恨之入骨，生灵涂炭，我怀疑此人是其他宗门的暗子，意在霍乱我血溪宗，请小姑铲除此人，以儆效尤！！”宋缺脑海此刻还在嗡鸣，吼声在洞府内回荡。

    白小纯面色微变，内心大怒，知道了原来这宋缺来这里，是要告状，可偏偏宋缺的话语，说的太对了，让白小纯这里心惊，正要反驳时，一旁的宋君婉面色顿时沉了下来，右手抬起一拍桌子。

    砰的一声，旁边的石桌传出巨响，直接将宋缺的声音掩盖镇压下来。

    “闭嘴！”宋君婉面沉如水，目中带煞，声音回荡时，整个洞府瞬间寒气逼人，即便是宋缺，也都身体一颤，他从小就怕这个小姑，此刻眼看小姑发怒，宋缺下意识的低头。

    看到宋缺这个样子，宋君婉的怒意虽起，可却压了下来，对于这个侄子，她一向喜爱，此刻语重心长，一副恨铁不成钢之意，缓缓开口。

    “缺儿，你是我宋家这一代的嫡子，你的未来不可限量，怎能如此昏庸，目光短浅，夜葬来历清白，对宗门有大贡献，他的确是让那些同门修士遭受了一些小罪，可这一切也不是他故意的，他是为了宗门药道一途，他的委屈，你们不知道！”宋君婉痛惜的说道，对于这个侄子，她觉得对方今天的行为，太不理智。

    白小纯坐在宋君婉身边，亲眼看到这一幕后，顿时感动，他目中泛起柔和，看向一旁的宋君婉，他发现这宋君婉完全说到了自己的心里，那一切，的确不是自己故意的。

    这一刻，他觉得宋君婉就是自己的知己，血溪宗对自己，真是好的没话说了。

    白小纯心中浮现无尽感慨时，宋缺身体颤抖，他从小到大，被小姑经常训斥，很少反驳，可这一刻，他受不了了，尤其是看到白小纯那感慨的模样，他的脑海里浮现了之前小姑的手被对方抓住，二人那奸夫****的样子，宋缺的喘着粗气，猛的抬头。

    “夜葬，你……”

    宋君婉看到这宋缺居然还不知悔改，面色更为阴沉，直接怒喝一声。

    “缺儿，你退下！”说完，宋君婉又看向白小纯，轻声开口。

    “夜师弟莫要介意，缺儿小孩子不懂事。”

    白小纯长叹一声，摆出一副长辈的模样，微微点头时，也露出苦笑。

    “无妨，缺儿年轻气盛，人之常情，我们做长辈的多多教导便是。”

    听到白小纯口中说出的缺儿二字，宋缺整个人要疯了，全身修为轰然爆发，煞气惊天。

    “夜葬，我要杀了你！”宋缺怒吼一声，直奔白小纯冲去，这突然的暴起，距离又近，就算是宋君婉也都来不及立刻阻挡。

    轰的一声，宋缺掐诀间，一个血色大手印出现，直接落在了白小纯的面前，掀起气浪，碎灭了桌椅的同时，白小纯眼珠一转，没有闪躲，直接被轰在了身上，顿时面色苍白，一口鲜血喷出，身体踉跄后退。

    眼看白小纯如此，宋君婉有些心疼，顿时大怒，右手抬起猛的一挥，立刻一股大力扩散，直接镇压宋缺，使得宋缺身体无法前行，只能双眼赤红，全身颤抖，他知道眼前这个夜葬的吐血是假的，就算真的受伤，也定然不会如此夸张。

    “宋缺，你好大的胆子！”宋君婉气极，正要教训时，却被白小纯一把拉住了右手。

    “缺儿没错，我作为长辈，有不对的地方，害的缺儿没有了头发，等我回去后立刻闭关炼药，定要炼出一种灵药，让缺儿重新长出毛发。”白小纯望着宋君婉，嘴角还带着鲜血，凝重的开口，甚至还在宋君婉的手上用力的捏了一下，以表示自己的决心。

    宋君婉脸颊又红，这种当着自己的侄子面，握住自己手的行为，让她心脏怦怦加速跳动了几下，有些异样之感。

    “缺儿，还不向你夜……师叔道歉！”宋君婉收回小手，看向宋缺时，怒意又起。

    这一幕，让宋缺整个人颤抖，脸上青筋鼓起，厉笑起来。

    “你们这一对奸……”可还没等他话语说完，宋君婉目中露出冷厉，直接左手袖子一甩，一股大风凭空出现，直接将宋缺卷出洞府。

    “宋缺无礼，责罚闭关三个月，不得外出！”


第232章 四鬼之力

    白小纯觉得自己无法继续留在洞府了，眼看宋君婉面沉如水，他轻叹一声，向着宋君婉告辞，宋君婉迟疑了一下，微微点头，安慰了他几句后，忽然说了一句话。

    “数月后，战争前，中峰会进行血子试炼，到时候我希望你来帮我。”宋君婉看向白小纯，目中露出期待。

    白小纯双眼露出精芒，半晌后深吸口气，点了点头，离开洞府。

    刚一走出洞府，白小纯内心顿时得意，他深吸口气，对于收拾宋缺的这一番行为，很是满意。

    “哼哼，缺儿，从此我就是你师叔啦！”白小纯想到这里，心底更高兴了，可神色却保持肃然与苍白，带着沉重，回到了下指区域的洞府。

    到了这里后，他全身舒爽，想着自己已经是宋缺的长辈了，于是很大度的一挥衣袖。

    “罢了罢了，我身为长辈，还是不要和小辈一般见识了。”白小纯盘膝坐在一旁，不再去理会今天的这些事情，而是开始修行。

    同时，在他的脑海里，也在推衍四阶灵药的改进方式，实际上前段时间的炼药，虽然最终成功，可白小纯总是有种难以酣畅淋漓之感。

    “是因为丹炉的问题……”白小纯轻叹，他发现如果按照自己的思绪，完全放开的去炼药，那么没有任何丹炉可以承受，最终全部都会炸炉。

    所以只能减少药量，使得丹炉不会崩溃，可这种感觉，就仿佛是力气用了一半，总是给他一种不上不下之感。

    “可惜，眼下在炼药上，只能如此了。”白小纯感叹，却没有解决的办法，他琢磨着等回到了灵溪宗后，去问问李青候，是否有解决的办法。

    而他的修行，也没有浪费时间，而是在接下来的日子里，整日吸收血气，修炼自身的不死长生功第二卷，不死金刚。

    不死金刚的第一层，十象蛮鬼身，白小纯已经完美修成，如今这第二层的十鬼天妖身，在他孜孜不倦的努力下，尤其是在血溪宗这修行不死长生功的圣地内，随着血气的吸收，终于有所突破，达到了四鬼之力！

    对于自己肉身之力的强悍程度，白小纯有一些简单的判断，可却没有机会去完全的施展，但哪怕是这样，白小纯也依旧感受到了自己的恐怖。

    他的力量之大，似乎无坚不摧，仿佛无穷一样，全身血肉内的力气，似乎可以撼动山河，与此同时，他的防护程度，也达到了一个让白小纯膛目结舌的程度。

    之前宋缺那全力一击，对于白小纯而言，如同挠痒，而那口鲜血，还是他很费力的才强行撼动体内灵海，这才逼出。

    还有不死金刚卷形成的神通撼山撞，白小纯虽没有机会多次尝试，可那不多的几次，早已让他对于这神通心惊。

    他甚至觉得，一旦自己全力施展，即便是一座坚硬的山峰，也都可以被自己撞出一个窟窿！至于撞在人的身上，其下场可以预见。

    “我觉得我现在，就是一个超越了天妖的存在啊。”白小纯右手抬起，抠了一下地面，地面在他感觉，如同豆腐一样，直接就挖出了一块，没有丝毫阻碍之感，微微一捏，石块在手中成为飞灰。

    这种与日俱增的强悍，让白小纯更为振奋，每次吸收血气，都有种说不出的愉悦之感，同时在血杀界上，白小纯不知不觉中，凝聚血剑的速度不但快了很多，威力也更为强大。

    尤其是他在施展时，甚至隐隐有种自己与整个中峰连在一起的感觉，那种感觉……似乎是可以更具体的撼动中峰。

    可他不敢继续尝试下去，担心会引起一些自己控制不住的变化，引来危机。

    还有紫气通天诀，这是他的基础功法，是灵溪宗的唯一隐藏之道，初期时万事开头难，对于获取通天河水需人帮助，如今到了中期，因已经融合一滴，所以对通天河水有一定的掌控。可直接融合通天河水，那种霸道之意，随着白小纯的修行，也越发的显露出来。

    尤其是他到了筑基中期后，一盅的通天河水，沉浸在第四层灵海上，其融化的速度很快，再加上丹药之助，白小纯能明显的感受，自己身上的气息，隐隐与通天河……有些相似了。

    那是一种很玄妙的感觉，白小纯说不清楚，但却能感受自己的强悍，在筑基之中，不说没有对手，但却可以横扫太多太多。

    至于通天法眼，虽然来到血溪宗后，白小纯就几乎没有施展，可那种眉心内随着修行，不断发痒的感觉，也更为强烈，甚至白小纯隐隐觉得，眉心内的通天法眼，似乎也可以累积力量，一旦完全睁开，必定惊天动地。

    唯独让白小纯不满意的，就是驭人大法以及元磁之力，虽然修炼紫气通天诀后，他的驭力增加，可却有限。

    而元磁之力，白小纯已研究了很久很久，始终没有放弃，可却仿佛还是差着一层隔膜，难以参透，不能掌握。

    这让白小纯很苦恼，可却没有解决的办法，只能每天拿出一些时间，不断地研究与琢磨。

    同样还有一件事情，也是白小纯这段日子时常琢磨的，那就是关于宋君婉当日说的，数月后会举行中峰血子试炼，希望白小纯相助。

    “一旦宋君婉成为血子，大长老的位置就会空出……按照道理，会从血色长老中顺位出现，不过若有人的声名极高，也可直接成为大长老！”为了提防兔子，白小纯只能在内心低语，目中露出精芒，这段日子他始终在思索这件事。

    他知道，这是自己的一个绝佳的机会，一旦成功，那么就可以获得那永恒不灭之物，就可以离开血溪宗了。

    “我如今在血溪宗的名气，可以与宋缺齐名了，但想要超越那些血色长老，直接成为大长老，还是有些不足啊，我需要在这几个月里，让自己的名气更大，无论是好是坏，总之要让所有人的心目中，我虽是凡道筑基，可哪怕是这样，也依旧是让人触目惊心，谈之色变的强者！”白小纯目中露出果断。

    时间就这样一天天过去，玄溪宗与丹溪宗的战争，已经再次升级，到了一种近乎举宗交战的程度。

    每天都有大量的消息传来，有真有假，让血溪宗的弟子，也都心惊不已，同样的，血溪宗的备战，也已经快要到了尽头，大量的弟子被陆续的派出，不知去向。

    尤其是血溪宗天空上的血云，在白小纯的观察下，越来越厚，越来越多……隐隐形成了压抑，这压抑让人心头发慌的同时，也使得整个血溪宗的血气，更为浓郁。

    与此同时，尽管白小纯这里闭关，很少外出，可关于他的传说，却没有丝毫减少，反倒是经过了一段时间的发酵后，更为夸张。

    尤其是宋缺被责罚闭关的缘由，不知怎么的被很多人知晓，再有一股暗中之力，不断的针对夜葬而搅动，于是整个中峰无数传闻的同时，对于白小纯这里，太多的人恨恨而又恐惧。

    而这个时候，很多人都想起了血梅少主……想起了血梅少主与夜葬之间的不合，于是纷纷向血梅少主传递音讯，希望血梅为他们出头。

    “还请血梅少主出面，制裁夜葬！”

    “夜葬此人恐怖无边，中峰，尸峰众人，无比凄苦……”

    “还有那中峰大长老，偏袒夜葬，请血梅少主斩瘟魔，将其绞杀！”

    这些传音之语，每天血梅都能收到不少，关于夜葬的种种凶残之事，应有尽有，单单是看传音的内容，夜葬在血溪宗的不少人眼里，已经是魔王级别的可怕人物。

    只是血梅也没有太多的办法，现在的夜葬，在宗门内有老祖撑腰，更是擅长药道，名气极大，隐隐已与宋缺不相上下。

    这样的人物，血梅也不可去明面出手，而且她也早就察觉了白小纯的战力不俗，暗中对比后，她知道自己想要击杀对方，绝非一时半刻可以完成。

    血梅盘膝坐在洞府内，沉吟时，目中有寒芒一闪，她自然看出这是有人在暗中推动，想要让自己出手灭杀夜葬。

    不过她不在乎这暗中之人是谁，因为从立场上去看，她也有杀夜葬之心。

    “不久之后，血子试炼就要开启，这一代的中峰血子，会在我与宋君婉那贱人之间争夺……而这夜葬，将是宋君婉的一大助力，若能将其剪掉，对我而言好处更大。”血梅冷笑，目中杀意更多。

    “这夜葬，之前名声不显，很是寻常，但陨剑深渊回来后，却声名鹊起，极为不凡，如换了一个人，很是诡异！”

    “他身份必定有问题，没有问题，也要找出问题！”血梅眼中杀意更多，既然明面上不可出手，那么暗中调查，在这敏感的战争即将爆发的阶段，或许更有杀伤力。


第233章 咦？你怎么不说了？

    在血梅这里寻找白小纯身份上的问题时，血溪宗内也出现了一些传闻，这些传闻来自尸峰，据说那尸峰血子，在获得了白小纯的灵药后，立刻闭关，如今虽还没有出关，可却有强悍的波动从尸峰的血子殿内不断的升起。

    这波动，引起了不少人的注意，尤其是少泽峰与无名峰的血子，更是留意，他们三人平日里都相差无几，可眼下很明显的，尸峰血子似乎有所突破。

    哪怕不可能踏入金丹，可对于尸峰而言，一具炼尸的突破，也就可以让自身的战力突飞猛进。

    如此一来，少泽峰与无名峰的血子，就有些着急了，数日后的清晨，白小纯的洞府外，少泽峰大长老，化作一道长虹，急速而来。

    “老夫少泽峰韩春东，夜师弟可在洞府内？”少泽峰大长老，身体极为魁梧，高大威武，全身上下散发出浓重的气血之感，身为炼体修士，他站在那里，仿佛一座山峰，更有惊人的威压扩散开来，就连声音也都浑厚无比。

    白小纯洞府外的那些血树面孔，一个个瑟瑟发抖，可却不敢如以往那样逃走，外人虽可怕，但在它们眼中，夜葬更可怕，此刻只能咬牙站在那里，眼巴巴的看着少泽峰大长老。

    白小纯正在洞府内打坐，在少泽峰大长老来临前的几个呼吸中，他就有所察觉，此刻听闻外面的传音，白小纯有些诧异，隐隐猜到了对方所为何事，沉吟片刻，他右手抬起一挥，立刻洞府大门打开，血树得到了命令，迅速的让开一条道路。

    少泽峰大长老迈步一晃，直接走入洞府外的院子内，与此同时，白小纯也从洞府内走出，二人目光对望的瞬间，少泽峰大长老哈哈一笑，抱拳拜见。

    “夜师弟，当年你从血崖下走出时，我就知道你极为不凡，可惜……你当时选择的是这中峰，如果是我少泽峰就好了。”

    白小纯微微一笑，这笑容在他的面具上看去，略有阴森，充满了冷冽，抱拳回礼。

    “少泽峰大长老亲自到来，夜某这里蓬荜生辉，请！”

    话语间，少泽峰大长老也没客气，跟着白小纯进了洞府，分坐两旁后，少泽峰的大长老，又不断开口。

    “夜师弟修为不俗，更是天资惊人，厚积薄发，一飞冲天，中峰能有夜师弟在，是中峰之幸啊。”

    白小纯一听这话，立刻高兴，可却保持神色肃然，含笑不语。

    “尤其是夜师弟更是被老祖看重，未来不可限量……”少泽峰大长老感慨开口，又说起玄丹二宗的战争，讨论了血溪宗内的大事小情，换着方法，不断地去捧着白小纯。

    白小纯表面上风轻云淡，可心底却美滋滋的，听着对方的吹捧，他觉得很是傲然，时而点头，时而摇头，时而哈哈一笑。

    直至过去了半个时辰，少泽峰大长老琢磨着自己开场的差不多了，正要说起正事，可却看到白小纯目中的鼓励之意，他迟疑了一下，于是再次吹捧一番。

    “夜葬师弟一表人才，人中龙凤……”

    “放眼我整个血溪宗，能与夜葬师弟齐名之辈，不超过五指之数啊……”又过去了一炷香，少泽峰大长老说的有些口干舌燥，琢磨着应该差不多了，可一看白小纯那里，发现对方兴致正浓，似沉浸在自己的吹捧中。

    少泽峰大长老迟疑了一下，他觉得自己这一次是来求对方办事的，于是一咬牙，绞尽脑汁去想各种吹捧的言辞，直至又过去了小半个时辰，少泽峰大长老发现自己实在没词了，可白小纯那边，却兴致更大。

    “咦？你怎么不说了？”白小纯诧异的看向少泽峰大长老。

    少泽峰大长老觉得这一幕很怪异，咬牙使劲的又憋出了几句后，最终长叹一声，觉得眼前这个夜葬，高深莫测，自己不可将对方视为寻常之辈，于是向着白小纯抱拳一拜。

    “夜师弟实在高明，韩某佩服，佩服，既如此，韩某也就不绕圈子了，这一次韩某到来，实在是为师弟你抱不平啊，夜师弟药道惊人，曾为尸峰炼过灵药，可那尸峰众人，却丧尽天良，不但不知道感恩，反而去怨恨夜师弟！”

    白小纯一听这话，也想起了之前的事情，神色阴沉下来，冷哼一声。

    “尤其是那尸峰大长老与血子，更是过分，夜师弟可是为了他们炼制灵药，他们竟还要迁怒夜师弟，此事太过分了，夜师弟放心，此事我少泽峰血子，已上禀宗门，为夜师弟讨回一个公道！”少泽峰大长老义愤填膺，话语间扫了白小纯一眼。

    “多谢少泽峰大长老与血子，此事已过去，罢了罢了，通过此事，夜某也看明白了很多事情。”白小纯摇头感叹。

    “夜师弟不需和我们客气，夜师弟逆血返祖，本就具备炼体资质，更有蛮鬼护体，与我少泽峰就是一家人啊。”少泽峰大长老哈哈一笑。

    “那尸峰不识好歹，咱们以后不理会他们就是，可咱们彼此是一家人，这样，夜师弟你给我们少泽峰炼一炉灵药，老夫保证，你就算是把少泽峰给崩了，老夫与血子，也都不皱一下眉头！”少泽峰大长老一拍胸口，看向白小纯。

    “这个……”白小纯略一沉吟。

    “夜师弟放心，规矩我懂。”少泽峰大长老从怀里拿出一个储物袋，放在白小纯的面前。

    白小纯目光一扫，拿起储物袋看了一眼，这里面装着大量的药草，还有不少灵石，白小纯内心满意，正要开口时，忽然神色微动，那少泽峰大长老也是皱起眉头，看向洞府外。

    “夜师弟在不在，老夫无名峰大长老耿乾坤。”洞府外，无名峰大长老，那位侏儒，此刻正站在那里，神色如常，可心中却有些焦急，他原本对于找白小纯炼药之事有些犹豫，就连无名峰的血子也是如此。

    可当他今日听说，少泽峰大长老出现在了中峰后，他就坐不住了，尤其是无名峰的血子，更是着急，催促他立刻到来，说什么也要让白小纯为无名峰炼药。

    白小纯眨了眨眼，起身走出洞府，迎接无名峰大长老的到来，很快的，就带着无名峰大长老回到了洞府内。

    无名峰大长老刚一进来，立刻就看到了韩春东，二人目光对望，都看到了彼此目中的竞争之意。

    “夜师弟，耿某不说废话了，只要你能给我们无名峰炼制一炉特定的四阶灵药，少泽峰给你多少报酬，我们付双份，只要求一点，先给我们炼！”侏儒一开口，就立刻充满了霸意，还没等白小纯说话，一旁的韩春东冷哼，蓦然起身，体内煞气轰然爆发，表情森然。

    “夜师弟，之前储物袋内的，只是一部分预付而已，只要夜师弟先给我们炼药，那么我少泽峰内的炼体秘法，对夜师弟全部开放，你可以来修行我少泽峰秘法！”少泽峰大长老咬牙开口，谁也不知道白小纯炼药的时间长短，根据以往的经验判断，对方炼药耗费时日极多，尤其是眼下开战在即，极有可能在战前，只能为一人炼药。

    所以这个先手，他一定要为自己的血子争取。

    此刻他话语一出，白小纯立刻动容，对于少泽峰的炼体之法，他也有想去研究一下，看看与自己的不死卷，有什么不同之处。

    一旁的侏儒，也是吃了一惊，看到白小纯动容后，他一咬牙。

    “夜葬师弟，我无名峰也为师弟你，准备了一个魔头，师弟可以修行我无名峰的炼魔之法！”他话语回荡时，韩春东立刻怒视。

    就在二人对峙时，白小纯怦然心动，无名峰的魔头之法，一样是秘传，非无名峰的修士，想要学习，需要耗费海量的贡献点。

    其价值之大，难以形容。

    “夜葬师弟，做事情有先来后到，这一次是我少泽峰先来找夜师弟你炼药，还请师弟仔细斟酌！”韩春东看向白小纯。

    “夜葬师弟，我无名峰付出的可是双倍！”侏儒也看向白小纯。

    白小纯揉了揉眉心，目光在这二人身上扫过后，哈哈一笑。

    “的确要有先来后到，我会先去少泽峰，还请无名峰大长老与血子见谅。至于双份，没有必要，二位都是代表背后的血子，这样好了，夜某给你们一个承诺，我无论给谁先炼药，战争前，你们双峰的灵药，一定都可以炼制出来！”

    少泽峰与无名峰的这两个大长老，听闻此话，都神色微动，他们彼此也不愿意如此抬价，此刻眼看白小纯这里很是圆滑，于是好感更多，彼此点了点头后，又与白小纯攀谈一番，最终都满意的抱拳一拜，这才离去。

    白小纯目送二人离开，回到洞府后，他盘膝坐在那里，沉思片刻后，嘿嘿一笑。

    “尸峰有我绿毛僵，无名峰弄大魔头，少泽峰上炼过体，中峰勾过大长老，这样的话，我在血溪宗的地位，就可以做到举足轻重了，不弱于血色长老，到时候再帮宋君婉成为血子，我成为大长老的可能性，就更大了不少！”


第234章 真的不会炸？

    白小纯打定主意，没有耽搁时间，在第二天一早，就离开了中峰，直奔少泽峰而去。

    少泽峰，身为血溪宗五指巨手的小拇指，看起来最为纤细，可实际上少泽峰出身的修士，全部都是炼体之修，一个个力大无穷，更是凶煞之意远超同阶。

    白小纯一上山，就立刻看到了少泽峰的筑基修士，那一个个高大魁梧的身躯，还有那浓浓的气血之意，使得整个少泽峰血意弥漫。

    一路走去，白小纯触目惊心，看着四周一个个威武的身躯，无论男女，都是如此，让他心底紧张起来，还有一些不服气。

    “有我力气大么，哼，魁梧有什么用，我可是具备了四鬼之力！”白小纯眨了眨眼，快速走在山路上，途中所有看到他的修士，大都是神色内露出警惕的同时，更有寒芒。

    显然白小纯的瘟魔之名，在少泽峰内也是如雷贯耳，别人一眼就能认出他的身份。

    很快的，白小纯就到了少泽峰的上指区域，刚一到来，少泽峰的大长老韩春东就出面迎接，笑谈一番，带着白小纯去了上指巅峰的血子殿。

    血子殿内，少泽峰的血子，正坐在那里，于白小纯踏入进来的瞬间，他长笑起身。

    “夜师弟！”

    这少泽峰的血子，是一个中年男子，身躯一样高大，整个人的气势之强，超越了韩春东太多，此刻一站起，给白小纯的感觉，如同是一个巨人起身，甚至四周八方的血气，都轰然一动。

    一股威压更是降临而来，使得白小纯脚步一顿，抬头时，看着大步走来的少泽峰血子，他内心吃惊。

    少泽峰的炼体之法，这一路走来，白小纯在不断地观察之下，看出了一些端倪，此刻再看着血子，立刻就有了一些判断。

    “堪比不死金刚卷的第二层？”白小纯内心微震，可神色却如常，森然一笑，抱拳拜见。

    “夜葬，拜见血子。”

    “夜葬师弟不必客气，本座行事直接，不愿绕来绕去，这一次我需要你炼制的，是一炉四阶血体丹！”少泽峰血子目中露出精芒，看向白小纯时，声音如洪。

    “此丹只有一个作用，可以让我少泽峰的炼体秘法，在短时间内，提高一个层次！”

    “战争在即，每个人都在各自准备，这丹药对我而言，除非达到五阶，否则的话四阶单独一枚没用，我也可以外出购到，所以我需要的不是一粒……而是至少百粒以上的四阶血体丹！”

    “夜葬，你可有把握，为本座炼制出百粒四阶血体丹！”少泽峰血子目光炯炯，看向白小纯，他的声音震的整个血子殿都颤动起来。

    “若有足够草药，有足够丹炉，百粒不难。”白小纯被震的耳朵痛，觉得这少泽峰血子，就是一个大嗓门，于是不服气的一样大吼开口。

    他这么一吼，让少泽峰血子愣了一下，他与人交谈从来都是如此大声，可却很少有人对他也这样，此刻多看了白小纯几眼，哈哈大笑。

    “草药足够，至于丹炉……更是足够，来来来，夜葬师弟，我带你去看这一次，专门为你准备的……绝世丹炉！”少泽峰血子笑声传出，轰动整个山峰时，他大袖一甩，带着白小纯与一旁来此后始终恭敬不说话的大长老，直奔上指区域的一处空旷之地。

    这里四周有阵法阻隔，这阵法惊人，不但可以隔绝波动，更是能隔绝气息，如尸峰炼药的那些可以致幻的雾气，在这阵法内，绝对无法扩散开来。

    显然这是少泽峰专门为防止出现意外而准备，白小纯看了后，咳嗽一声没有说话，随着少泽峰血子，很快来到了一处庞大的洞府内。

    就连这洞府，也都是重新建出，崭新一片，洞府深处，有一处大厅，在这大厅内，只放着一样物品！

    白小纯在看到这物品后，整个人倒吸口气，双眼瞬间露出无穷精芒，骤然飞出，瞬间靠近，绕了一圈后，吸气连连。

    此物……是一个丹炉，一个……庞大无比，足有三十丈大小，通体青色的巨大丹炉，其上无数凹凸起伏的符文，更有一股浩荡之意，从这丹炉上散发出来，给人一种似乎坚固无比，惊天动地之感。

    “这个丹炉……”白小纯右手抬起轻轻碰触，立刻就感受到了其内传出的厚重之感，他整个人振奋，他之前还在头痛丹炉会炸的问题，无奈之下只能减少药效，难以施展全部药道造诣。

    可眼下，在看到这丹炉的瞬间，白小纯激动了。

    “夜葬师弟，这丹炉是当年我少泽峰的前几代血子，从丹溪宗内抢来的至宝，虽不是正品，也不是天地子炉，可也是难得一见的天地炉鼎的伪品！”

    “这就是本座为你准备的丹炉，你可以大胆的去炼药，放心就是，这种至宝丹炉，永远也不会出现炸炉的事情！”少泽峰血子哈哈一笑，傲然开口，他虽是炼体修士，可却不失谨慎，邀请白小纯来炼丹，对于其瘟魔的称号，自然有准备，如今丹炉不会炸，四周更是有强力阵法存在，使得密不透风，任何气息都出不去，他认为如此一来，绝对万无一失。

    白小纯深吸口气，绕着丹炉又看了几圈，见猎心喜，觉得自己可以一展所长，将以前没办法尝试的全部药力，尽情的去尝试。

    可还是有些不放心，侧头看向少泽峰血子。

    “你确定，这丹炉永远不会炸？”

    “自然确定！”少泽峰血子笑着开口，神色内有傲然。

    “好，你既然如此确定，这丹药，我夜葬炼了！”白小纯一拍丹炉，放声大笑，少泽峰血子一样笑声传出，深深的看了白小纯一眼，右手一挥，一个储物袋飞出。

    这才转身离去，一旁的少泽峰大长老，也是向着白小纯抱拳，转身离开。

    很快的，洞府内就只剩下了白小纯一个人，他看着眼前这庞大的丹炉，越发振奋起来，拿起储物袋一看，里面有大量的药草，还有血火石，更有一枚玉简。

    玉简内记录的，出了血体丹的丹方外，还有就是……少泽峰的炼体秘法！

    “血煞体功！”白小纯看的很仔细，直至外面夜色降临，他终于看完，盘膝坐下后闭着眼，开始沉思。

    好半晌，他睁开双眼，目中露出明悟。

    这血煞体功，实际上就是血溪宗少泽峰的修士，一代代人在研究下，从这只巨手上创造的一种仿品的不死卷。

    其中以图腾为主，分别是古象，蛮鬼、天妖，血煞！

    是利用这里的血气，融入体内血肉中，不断的用秘法催化，使得身体结构改变，进而迸发出强悍的肉身之力。

    看似修行，实际如同改造……与白小纯修炼的不死卷，有相似之处，可却南辕北辙，不死卷是不改变身体结构，而是从内向外的迸发出无穷之力，兼具攻守！

    “不过这血煞体功，也有一些可取之处，中和之后，或许可让我的不死金刚卷第二层，早日突破！”白小纯仔细分析后，精神大振，开始尝试修行，轰鸣中，四周血气飞速涌现，直奔他体内而来，按照血煞体功的秘法，不断地刺激血肉，控制其变化，不改变结构，而是促使不死金刚卷的运转。

    一夜过去，第二天清晨，当白小纯睁开双眼时，他的目中露出狂喜。

    这一夜的修行，堪比他平日里的三天！

    “果然有效，哈哈！”白小纯高兴，越发觉得这血溪宗，就是自己的圣地，此刻感慨时，看向一旁的巨大丹炉，他目中露出奇异之芒，立刻上前右手抬起一拍，轰的一声，丹炉的盖子打开，他身体飞起，站在丹炉上，低头看了看后，更为心动。

    “既然不会炸炉，那么这一次，我可以尝试一下全部药力！”正要动手时，白小纯身体一顿。

    “真的不会炸吧？”白小纯迟疑了一下。

    “不管了，那少泽峰血子都保证了不会炸，应该就炸不了。”白小纯深吸口气，不再考虑这个事情，而是目露狂热，准备炼制一炉大丹。


第235章 瘟魔来了

    “龙猩草……之前我只放一株，这一次终于可以放十株了！”

    “火云果……嗯，放二十个吧！”

    “还有这个星光叶，按照用法，半叶就够，可这么大的丹炉，半叶岂够，放十叶好了。”白小纯喃喃低语，绕着丹炉，不断地取出药草，整理之后一股脑的扔到了丹炉内。

    更有大量的血火石，被他放在了丹炉下方，产生了高温，可这丹炉的确不凡，那样的高温，若是换了其他丹炉，必定赤红，可这庞大的丹炉，只是微微热而已。

    白小纯眼看如此，更是高兴，沉浸在炼药中，放入的药草越来越多，丝毫不去控制药力的爆发，而是放开了手，全身心的投入脑海里推衍出的药方中。

    那种感觉，让他有一种酣畅淋漓之意，不需要去考虑成本，不需要去考虑药力过猛，不需要去考虑丹炉承受不住，他只需要去考虑，怎么样去炼制即可。

    这让白小纯全身舒爽，哪怕头发凌乱，哪怕眼中弥漫血丝，也都依旧前所未有的兴奋，草药不断地被他扔出，直至过去了七天，储物袋内海量的药草，被他扔进去了一半的程度时，丹炉内的药力，在不断地相生相克下，开始了爆发。

    时而有轰鸣声从丹炉内传出，这丹炉的颜色也不再是青色，而是逐渐发红，可看其样子，的确是不会炸炉。

    白小纯眼看如此，仰天大笑。

    “宝炉啊！”他彻底放心了，再次沉浸炼药中，不但持续的放入药草，脑海里的药方推衍之下，一个又一个新的灵感与念头不断地迸发，他可以尽情的去尝试，甚至还用出了学会的草木万物之法，去创造自己所需要的药力。

    又过去了五天，丹炉内的轰鸣之声更为强烈，整个丹炉已是赤红一片，白小纯终于将所有的草药，全部放完，他心满意足的坐在一旁，又忽然想起了什么，赶紧飞起，吸收四周血气，凝聚出一丝蕴含了自己意志的不死血，扔入丹炉中。

    这才操控炉盖，将这丹炉盖住。

    可就在盖住的刹那，这丹炉内的药力在不断地融合与碰撞中，无法如以往那样释放出去，立刻就如天雷滚滚，轰鸣间，这丹炉颤抖，肉眼可见的高温疯狂的攀升……

    白小纯开始还没觉得什么，还在感慨这丹炉的确神奇，真的不会炸开，于是安心的修行炼体之法，偶尔查看一番，调整丹炉内的药力变化。

    可数日后，白小纯开始心惊肉跳了，他看着已经彻底成为了赤色的丹炉，看着其高温散出中，丹炉四周一丈的范围内，虚无都扭曲起来，尤其是地面，甚至都出现了龟裂的征兆。

    白小纯咽下一口唾沫，正要靠近时，热浪扑面，吓的他赶紧退后，胆战心惊。

    “这么大的丹炉，如果爆了……我的小命就没了啊……”白小纯眨了眨眼，即便想到少泽峰血子自信满满的言辞“这丹炉永远不会爆”，可他还是觉得有些忐忑。

    “应该没事吧……”白小纯有些后悔了，他之前放下的药草实在太多了，一时没控制住，的确是过了一把瘾，可眼下这丹炉的样子，他怎么看都觉得……不像是不会爆。

    又等了四天，这丹炉开始颤抖，甚至四周不再是一丈内扭曲，而是十丈内，全部扭曲起来，高温之强，就连岩壁似乎都要融化，似乎每时每刻都在增加热度，而白小纯这里，汗如雨下，整个人早已目瞪口呆，骇然恐惧。

    他有心去阻止，可却发现自己控制不了，这丹炉内的灵药，如今正在缓慢成型，他可以想象，在之后的日子里，随着灵药成型，温度还会暴增。

    白小纯倒吸口气，紧张的不得了，他觉得自己现在就是坐在一个火山上，而这火山，随时可以爆发，他赶紧后退，出了洞府后，深吸口气，摆出一副高深莫测的样子，快走几步，出了这片阵法区域内，就要离开少泽峰。

    他觉得这少泽峰太危险了，此地不宜久留……

    临走时，少泽峰的大长老有所察觉，立刻飞出，拦住白小纯。

    “夜葬师弟，这是要去什么地方？我们的灵药炼完了？”少泽峰大长老客气的问道。

    白小纯心底紧张，可神色却不露丝毫，背着双手，淡淡开口。

    “放心好了，我已将灵药炼制，不过百粒血体丹，需要更多的时间去温养，三个月后，我会来此地亲自开炉，到时候就可以出丹了。”

    “而现在，我要去无名峰，毕竟答应了他们，也要去炼药。”白小纯赶紧找了借口，他神色如常，目光平静，少泽峰大长老尽管心底迟疑，可却找不出问题所在。

    “也好，老夫亲自送夜葬师弟去无名峰！”少泽峰大长老还是觉得不对劲，于是这般开口后，与白小纯一起，飞向无名峰。

    白小纯眨着眼，点头后任由对方跟随，很快到了无名峰，无名峰的侏儒立刻外出迎接，白小纯这才心底松了口气，刚走出几步，他忽然回头，看向少泽峰大长老。

    “对了，这三个月里，不可踏入炼药的洞府，更不能去碰触丹炉，否则的话，丹药碎裂，后果自负。”白小纯说完，转身随着侏儒直奔无名峰，内心打定主意，绝不回少泽峰了……

    “如果少泽峰的血子所说是真实的，那丹炉就绝对不会爆开，丹药也能炼成，若是丹炉炸了……那也不是我的错啊。”白小纯这么一想，觉得自己还是很正直的，没有做错，于是放下心来，随着无名峰大长老，去拜见了无名峰的血子。

    按照之前的约定，无名峰的血子给了白小纯一个魔头，由无名峰的大长老安排到了下指的一处区域，划定出的炼药之地。

    几乎在白小纯走入炼药之地的同时，他来无名峰炼药的消息，就立刻传开，无名峰的修士，全部心头狂震，倒吸口气。

    他们知道白小纯有瘟魔的外号，更是听说了他炼丹时的恐怖，甚至堪比老祖，众人随时都有比生死还要危险的事情……

    中峰，尸峰的一幕幕，很快的就浮现在了无名峰修士的脑海里，他们不如少泽峰的炼体修士那么自信，此刻全部都骇然，纷纷心惊。

    “瘟魔来了！！他在炼药时，恐怖无边，大家还记得尸峰的赵水木吗，他当初在那幻觉中，认为自己是一颗灵草，现在很多时候，他看到灵草时，都会不由自主的发呆……”

    “这算什么，那周一彪，时不时的，还会在睡梦中自称自己是白小纯……”

    “还有中峰的那些同门，有不少虽恢复了，但一个个都没了毛发，还留下了时而腹泻的后遗症，甚至有一次我看到有个中峰修士与人切磋时，明明占据优势，可突然之间面色大变……你懂的。”

    这种种议论，飞速传开，尤其是白小纯炼药之地四周范围内，所有居住在这里的修士，一个个都头皮发麻，用最快的速度，全部搬离出去，很快的，整个无名峰，几乎五成的修士，都选择了离开洞府，去了山下找地方居住。

    白小纯有些傻眼，眼看无名峰安静了不少，他四周更是荒无人烟，于是干咳一声，琢磨着自己还没做什么啊，这些人干嘛这么敏感。

    “我在少泽峰炼药，就没出事！”白小纯有些不服气，回到炼药之地后，盘膝坐下后，目光扫过四周，最终落在了一个角落里。

    那里有一团黑影，正茫然的漂浮，散发阵阵阴冷的气息。

    此物就是无名峰的魔头，与灵溪宗鬼牙峰的厉鬼相似，但却又有不同，厉鬼不具备神智，成长性不高。

    可魔头却不是，随着炼制，随着时间，会产生灵智，同时自身也可以修行，其凶悍的程度不弱于厉鬼，狡猾的性格更是远超厉鬼太多太多。

    尤其是炼制到了一定程度，可幻化出一些诡异的神通，更可对人夺舍，操控，甚至化作心魔，杀人可无形，也凶残嗜血。

    不同的炼制之法，产生的魔头也不一样，血溪宗的魔宗之名，与无名峰的魔头，有很大关联。

    至于魔头的来历，此事白小纯也不知晓，是血溪宗的极为隐秘之事，如今他洞府内的这个魔头，只是一个寻常的初生之魔，灵智不高，被白小纯身上的煞气所慑，不敢靠近，躲在角落里发抖。


第236章 小黑，吸了它！

    “过来！”白小纯扫了眼在角落里发抖的黑影，从储物袋内拿出一块紫色的玉牌，话语传出时，这黑影再次一抖，缓缓向着白小纯飘来，直至在他的面前时，凝聚成一片雾气，雾气内有面孔若隐若现。

    白小纯右手抬起一抓，但却直接穿透，这魔头没有实际的身体，让白小纯兴趣更多。

    “血溪宗的魔头……与厉鬼有些相似，可鬼是由生者死亡后魂魄凝聚而出，这魔头……又是怎么出现的呢。”白小纯想了半天，也找不出端倪，只是隐隐觉得，这魔头与自己这里，似乎除了无名峰的操控玉牌外，还有某种更深层次的联系。

    思来想去，白小纯只能将魔头的诞生，归结于这修行的不死长生功的巨手……

    就在白小纯这里思索时，忽然的，这雾气内的面孔，突然目中露出凶残之芒，竟猛地催发雾气，向着白小纯直接一扑而来。

    一股寒气瞬间扩散，更是带着凶残，似乎要吞噬白小纯的灵魂，白小纯惊了一下，这魔头突然的反噬，让他吓了一跳，修为骤然散开，向外狠狠一弹。

    魔头发出一声惨叫，全身雾气明显崩溃了一些，只剩下了一半急速后退，重新缩在了角落里，瑟瑟发抖。

    “好大的胆子！”白小纯生气了，上前几步，狠狠的踢了那团黑影一脚，这魔头赶紧避开，白小纯冷哼一声，看着手中的玉佩，此玉牌不但可以操控魔头，更是讲述了如何通过一些手段，或是祭炼，或是放养，等等让魔头强大起来的办法。

    最常见的，就是以自身的精血去喂养，使得魔头与自身之间，达到一种念之所动，魔头立懂的程度。

    同时随着喂养，会让魔头自身修为逐渐的提高，另外就是……杀戮与吞噬，杀戮可让魔头嗜血，吞噬可让魔头强悍。

    另外也讲述了魔头有反骨，必须从一开始就强制镇压，使其不敢反噬与背叛，否则的话，越是强悍之后，就越是不好操控。

    “区区刚诞生的魔头，就敢反噬主人！”白小纯很生气，操控玉佩，使得那魔头无法避开后，上前连续踢了好几脚，以他的修为，几下之后，这魔头的雾气就再次崩溃了不少，只剩下了一缕残丝，不断的发出求饶的惨叫。

    “记住了，我很厉害，你要再敢惹我，我要让你好看，哼，你就叫小黑好了。”白小纯严肃开口，给对方起了名字后，就没再理会，而是研究了一下无名峰血子让自己炼制的灵药药方。

    “不死血丹……”白小纯若有所思，这不死血丹他以前听说过，是多年前血溪宗一位在残壁下感悟成功的老祖，创造出的一种对整个血溪宗四座山峰，都有极大帮助的灵药。

    不但炼魔头时可以效果非同凡响，对尸峰的炼尸，少泽峰的炼体，都一样有推动之效，所以从这不死血丹被创造出来的那一刻起，此丹对于血溪宗而言，需求极大。

    只不过这不死血丹很难炼制，三阶以下还好，四阶后极为艰难，且一旦炼出，效果极其不俗，而若能炼制出五阶不死血丹，就可超凡，甚至能唤醒血溪宗的一些隐藏的底蕴之力，如无名峰这里，就是打算让夜葬帮助炼制一枚四阶不死血丹，尝试用来将一个沉睡的古老魔头唤醒。

    白小纯拿着药方，越看越是心惊，这药方内一共有九十七种药草，每个之间都存在了诸多的变化，而这一切变化，都需要用通天河水来镇压，直至完美融合，添入这巨手内的灵血，从而炼制出……不死血丹。

    “任何一次搭配错误，就会造成炼药失败，而且要掌握这些草药融合过程中的一些节点，有的需完全中和，有的取初融之气……直至融合在一起，挥发出一至九道不等的血气！”

    “一道血气是一阶，以此类推，那无名峰血子让我炼制的，是具备四道血气的四阶不死血丹！”白小纯双眼一闪，又仔细的研究了片刻，对于创造出不死血丹药方之人，更为敬佩。

    “难怪此丹难炼，一道血气简单，两道以上就需要大量的推衍计算，还需要非常丰富的药道造诣，三道血气的复杂程度，超出两道血气的十倍之多，至于四道血气，更是夸张……想要去炼制，分明是需要万物草木之法，只有掌握了这种药法，才可以逆向炼药，从而简化了过程！”白小纯目中露出奇异之芒，他算是看出来了，这不死血丹，若正常去炼，难度之大，无法形容，唯有逆炼！

    想到这里，白小纯立刻取出丹炉与药草，开始熟悉炼制的过程，他没有要求自己一次性成功，而是在炼制的过程中，不断地摸索。

    时间流逝，很快过去了半个月，白小纯没有离开洞府半步，沉浸在炼药内，几乎每天都要开启数炉之多，血火石没了就去要，草药没了一样去要。

    源源不绝的药草每天都会送来，在这一座山峰资源的堆积下，白小纯对于这不死血丹越发的熟悉起来，只不过在这熟悉的过程里，他炼废了一炉又一炉的灵药。

    以往那些炼废的灵药，白小纯都是直接扔掉了，可这一次，当他要扔掉时，去迟疑了一下，看向从始至终，一直躲在角落里的魔头。

    “不知道这魔头吃不吃灵药，虽然是废丹，可里面还是有不少精华的。”白小纯想了想，拿出一枚废丹扔到了魔头面前。

    “吃吧。”白小纯期待的说了句，那魔头灵智初开，有些懵懂，飞扑上去，猛的一闻，立刻这废丹肉眼可见的成为飞灰，化作了一丝丝黑气，钻入魔头体内。

    “真的吃啊。”白小纯有些惊喜，于是将所有的废丹，一股脑的扔给了魔头，那魔头依旧神色呆滞，全部吸收后，那些废丹成为飞灰消散，这魔头打了个饱嗝，竟如喝醉了一样倒在一旁，闭目沉睡。

    “哈哈，还是我聪明啊，这些废丹居然还可以这么用。”白小纯查看了一下魔头，发现没什么不好的变化后，觉得自己做了件好事，于是再次炼药时，偶尔观察魔头，至于那些废丹，他没有吝啬，都给了这魔头。

    时间流逝，渐渐又过去了半个月。

    半个月来，白小纯开了多炉，可却一次次失败，他对于草木万物之法虽明悟，可还是不够熟练，总是会出现各种各样的问题，好在这些问题随着出现，正不断地被白小纯解决，同时所有的废丹，白小纯本着不浪费的想法，都扔给了魔头。

    “我别的没有，这些废丹多得是。”白小纯也觉得这样挺好的，修士无法吞下废丹，但这魔头却无碍，甚至这一个月的吞丹下，白小纯洞府内的魔头，身体都庞大了不少，看起来已不再是小人儿，而是化作了七八岁的孩童大小，全身漆黑，四周有阵阵黑气不断地滋生。

    更重要的，是这魔头的神智似乎也都比以前多了一些，不再时常呆滞，而是可以去按照白小纯的吩咐，做出一些简单的配合。

    只是有些时候，它似乎对白小纯的那些废丹，有些抵触，可却不敢不吸……

    甚至有一次，白小纯的丹炉一个失误，出现了要炸炉的迹象时，白小纯立刻后退，呼唤小黑。

    “小黑，吸了它！”

    小黑瞬间扑上来，竟身子穿透了丹炉，到了其内，一吸之下，将里面的灵药吸走，化解了丹炉的崩溃，自己却趴在那里抽搐一番，目中依旧呆滞。

    白小纯口中啧啧有声，觉得这魔头真的挺不错的。

    “行啊小黑。”白小纯很高兴，继续炼药，还有一次，他的丹炉内出现了阵阵雾气，一看到雾气，白小纯就知道要遭，这雾气要么化作酸雨，要么就是闻了后腹泻，又或是融入墙壁让人致幻。

    这个时候，他再次想起了小黑。

    “小黑，吸了它！”

    魔头小黑又一次挺身而出，直接一吸之下，将所有雾气都吸走，随后又趴在那里，身体的雾气都凌乱了，如果它有口水，此刻一定是口吐白沫，神色无比呆滞。

    白小纯顿时激动。

    “好好好，小黑，你真厉害！”白小纯振奋，他打定主意，以后要炼药，身边一定带着小黑，这小黑实在是太优秀了，废丹它吃，毒雾它吃，炸炉它来解决，总之只要是与炼药有关的一切负面的杂质，都可以给它……

    只是沉浸在炼药中的白小纯，没有注意到，魔头小黑在这一个月的吞噬各种杂质后，它的目中深处，渐渐多了一些灵动，可平日里却隐藏的很好，在白小纯面前，从来都是一副呆呆的模样。

    直至又一次，白小纯眼看就要将灵药炼成，可却失误，炼制出了一枚不知道药效的怪丹，看着怪丹，白小纯长叹一声，正要收起时，瞄了眼小黑。

    “小黑，吸了它。”白小纯眨了眨眼，开口后，小黑明显身体一顿，可还是飞了过来，一吸之下，身体猛地颤抖，很快全部吸收后，扑通一声倒在那里。

    

    加更~~~


第237章 少泽峰的巨响

    白小纯一愣，正要查看时，小黑发出一声大吼，身体猛地跳起，化作雾气，传出不断地尖叫，冲出洞府外，白小纯立刻跟在后面去看，发现这魔头如发狂一样，上蹿下跳，时而膨胀要崩溃，时而收缩如消散，折腾了好久后，奄奄一息的倒了下来。

    从那之后，它再看向白小纯时，目中深处的灵动里，蕴含了深深的恐惧……

    就这样，又过去了半个月，在白小纯的不懈努力下，四阶不死血丹，在他的手中开始慢慢成型，他已经可以凝聚出三道血气，第四道血气的研究，已快要到了尾声。

    小黑这里，这个月吞下的丹药，质量终于好了一些，可依旧都是废丹，偶尔有一枚毒丹，会让小黑控住不住的激动。

    它开始喜欢外出，漂浮在无名峰上，甚至偶尔的也会遇到其他修士饲养的魔头，与那些魔头全身煞气弥漫比较，小黑这里明显弱了很多。

    而魔头与魔头之间，一向是更为残酷的弱肉强食，以往都需要被主人严厉的克制，才不会出现问题，可小黑这里却很奇怪，它与这无名峰的其他魔头似乎很好相处，彼此没有出现任何厮杀吞噬的事情……

    白小纯也挺诧异，但却没去想太多，沉浸在炼药中，直至再次过去了半个月后，这一天，四阶的不死血丹，终于被他炼制出来。

    当那四道血气融合在一起，而又泾渭分明时，白小纯朗声大笑，很是高兴，他高兴的不是自己成功炼制出四阶不死血丹，而是……这一次他的炼药，居然没有影响到任何人。

    没有酸雨，没有炸炉，没有毒雾，没有腹泻，没有出现任何问题，这才是让白小纯高兴与振奋的，他觉得自己终于具备了大师的风范。

    “哈哈，以后谁还说我是瘟魔，这一次我在无名峰炼药，就没有出任何事情！”白小纯高兴的同时，心中实际上也是诧异的，不但是他诧异，就连血溪宗关注他这里的修士，也都全部诧异。

    尤其是无名峰搬走的那些人，更是如此，一个个觉得不对劲，但却找不出端倪，最终只能确定……这一次夜葬的炼药，的的确确，无比安全。

    “莫非这瘟魔转了性子？”

    “他炼药，居然没有出事！！”

    在这所有人都诧异时，无人注意到，无名峰上，白小纯的那个魔头小黑，几乎与绝大多数魔头都接触了一番……

    四阶不死血丹的炼成，让无名峰的血子与大长老很是喜悦，按照之前的承诺，给了夜葬报酬后，还举行了一场盛典，打算与夜葬之间进行长期的合作。

    这场盛典，就是在无名峰上举行，甚至大长老宋君婉也被邀请过来，众人在这无名峰的血子殿，对夜葬很是客气，话里话外，无不称赞，白小纯觉得这个时候，自己要表现出风轻云淡，于是抬着下巴坐在那里，脸上带着淡淡的笑容。

    一旁的宋君婉，笑眯眯的看着这一切，时而目光落在夜葬身上，神采更多了一些，很快的，这盛典进行到了一半时，无名峰的血子笑声回荡，起身向着夜葬走来。

    “夜葬师弟药道天赋之高，当世少见，日后必定名震整个东脉修真界，若是能炼制出五阶的不死血丹，更是可以让宗门无比轰动，我相信那一天不会太久！”

    “五阶不死血丹，这可是在宗门内有悬赏的，谁能炼制出来，就是立下大功了！”无名峰大长老，在旁边也笑道。

    四周众人纷纷笑谈，白小纯被簇拥在中间，听着众人的话语，很是舒爽，正要吹嘘几句时，突然的……一声惊天动地的巨大轰鸣，骤然间从外面轰隆隆的传来。

    这声音太大，超越天雷，出现的又太突然，整个无名峰都狂震，地面颤抖，仿佛天崩地裂，更有一股冲击卷着热浪，呼啸而来，吹动四方，使得无名峰血子殿内的众人，全部心头一震，齐齐色变。

    苍穹在这一刻都失色，大地持续的震动时，不但是无名峰感受清晰，还有尸峰，中峰，全部都在这一瞬，地动山摇。

    血溪宗的内门弟子区域，更是大乱，外门区域，一样如此，无数惊呼之声嗡鸣哗然，一道道长虹，立刻飞出所在山峰，到了半空。

    甚至血溪宗的阵法，都在这一刻开启。

    “发生了什么事！！”

    “莫非有人攻打我血溪宗！！”

    “要开战了！！”

    祖峰一样，随着巨响滔天，随着热浪扑面，祖峰内的太上长老，一个个立刻心惊，全部散开神识，横扫八方。

    白小纯也是面色大变，血子殿内，众人瞬间冲出，一个个都是心头狂震，白小纯更是呼吸一顿，在飞出时，宋君婉出现在他的身边，神色内露出警惕与吃惊。

    放眼看去，其他几个山峰，也都有大量的修士升空，一个个神色惊疑不定。

    可很快的，众人都愣住了，他们齐齐看向……少泽峰！

    少泽峰上，此刻有一股黑烟滚滚升空，形成了一片黑雾，正向着四周不断地翻滚扩散，气势惊人。

    而那黑烟升起的地方，是上指与下指区域的中间位置，整个山峰出现了一道道巨大的龟裂，蔓延八方……

    阵阵吸气声从四周传来，很快的，包括祖峰在内，所有人都意识到了，方才的巨响，是从少泽峰传出。

    “少泽峰？！”

    “那里是怎么回事……”在这众人纷纷诧异时，白小纯望着少泽峰传出滚滚黑烟的地方，眯着眼，猛的内心咯噔一声，睁大了眼，倒吸口气。

    他方才隐隐觉得这惊天巨响有些耳熟，此刻这么一看，立刻认得冒出黑烟的地方，就是自己在少泽峰的炼药之地……此刻回想，方才的巨响，分明就是丹炉爆炸的声音……

    这一刻，他猛然间想起，自己……在少泽峰，还有一炉丹药……

    他的额头出了冷汗，心肝都颤了起来，呼吸急促，遥遥望去，少泽峰上传来无数凄厉的嘶吼，他觉得头皮发麻，眼前有些发黑。

    “完了完了……”

    在白小纯这里心惊肉跳，血溪宗众人震撼诧异之时，有数道长虹从少泽峰内飞出，当首之人，正是少泽峰的血子，他浑身颤抖，双眼赤红，看着一片狼藉的少泽峰，欲哭无泪，抬头发出一声凄厉的嘶吼。

    他知道，这一切都是夜葬弄出的，此刻疯狂之下，正要喊出夜葬的名字，正要不顾一切的出手去寻找夜葬，将其击杀。

    可夜葬的名字还没等从他口中吼出，白小纯这里倒吸口气后，双眼收缩，内心咬牙，双眼立刻血色弥漫，竟比那少泽峰血子快了一步，发出了一声惊天动地的怒吼！

    “我的宝丹啊！！！”白小纯捶胸顿首，披头散发，声音凄厉，直接传遍四周时，他如疯了一样，猛的冲出，直奔少泽峰。

    “为什么会这样，苍天啊，这到底是为什么，我的宝丹！！”白小纯整个人疯狂，声音极为凄惨，飞出时，化作一道长虹临近少泽峰，一眼就看到了少泽峰上磅礴的黑烟，还有一片狼藉，触目惊心的山体。

    整个少泽峰，一片焦土，大半建筑与洞府都坍塌了，不少修士一个个面黄肌瘦，眼中冒火，可在看到白小纯时，却都露出恐惧。

    白小纯根本就不去看一眼，飞奔少泽峰中部，他之前的炼药之地，很快就看到了这片区域，放眼看去，此地一片平坦，阵法没了，洞府没了，丹炉没了，能看到四周残存着不少丹炉的碎片，还有那无法形容的热浪，正向着四周不断扩散。

    半空中的少泽峰血子与大长老，还有那些血色长老，有不少都嘴角带着鲜血，此刻也都愣了一下，他们正想找白小纯的麻烦，可却没想到对方居然自己过来了，而且比他们还要凄惨的样子。

    “夜葬！！”少泽峰血子咬牙切齿，目中杀意惊天，身体一晃，轰鸣间直奔白小纯。

    “少泽峰血子！！”几乎在少泽峰血子冲来的刹那，白小纯浑身颤抖，发狂一样的猛的转身，向着少泽峰血子发出更为狂暴的怒吼。

    “我炼了三个月，耗费了无数心血，炼制的一炉无限接近五阶的宝丹啊！！”白小纯整个人颤抖，那悲伤，被疯狂，使得神色都扭曲，全身煞气在这一刻轰然爆发。

    “该死的，少泽峰血子，你不是说这个丹炉不会炸么，你不是说这是至宝么！！你为什么要骗我！”白小纯疯了一样嘶吼，眼睛赤红，他的声音回荡四方，气势比少泽峰血子还要强，分明是倒打一耙，可给人的感觉，却是癫狂。

    “你……”少泽峰血子怒吼，张开口想要说些什么，可却哑口无言……

    “为什么，为什么骗我，我那么努力，那么用心为你们炼丹，你却骗我，还说是从丹溪宗抢来的至宝，永远不会炸开！你要是早和我说，这个丹炉会炸，我不放那么多珍贵的药草，只是寻常炼药就可以了，我的宝丹啊！”


第238章 五阶灵药！

    “你知道这一炉宝丹，我耗费了多大的心血么，该死的，你为什么不早告诉我，为什么要欺骗我！！”白小纯声音都沙哑了，在这嘶吼中，血溪宗绝大多数修士，都急靠近，看到了这一幕，就连祖峰上的神识，也都大量的凝聚在了这里。〔[ (?〔 ]

    “我都说了，不让你们靠近，你说，你是不是靠近了！”白小纯说到最后，惨笑起来，神色透出失望，更有苦涩。

    少泽峰血子与大长老等人，被白小纯这么一番话，说的根本就没法去反驳，因为的确是血子告诉夜葬，这丹炉不会炸，也的确是说了无论出现什么麻烦，都与白小纯无关，尤其是白小纯说的最后一句，更是让他们神色变化。

    因为的的确确……是因为他们看到这丹炉四周的高温，越来越热，整个少泽峰都要成为焦土，这才无奈之下，咬牙进去看了一眼。

    如今理亏，可少泽峰的损失太大，他们恼羞成怒，那少泽峰的血子一咬牙。

    “胡搅蛮缠，你受我少泽峰委托，为我们炼药，若是灵药炼出来了，这一切本座也就认了，可如今灵药不但没有炼出，还毁我少泽峰，夜葬，今天无论如何，本座也要一个说法！”少泽峰血子冷哼，正要强行擒拿白小纯，以此事为借口，为少泽峰换来一些好处，可就在这时……

    “等下！！！”白小纯右手抬起，向前一挥，神色陡然严肃，鼻子耸动了一下，似在辨认四周的气息。

    “不对劲，这味道……你们有没有闻到药香……”白小纯四下看去，开口问道。

    少泽峰血子皱起眉头，冷哼中已然飞出，可就在他飞出的刹那，白小纯身体猛地一晃，出现在了不远处的一块丹炉的残壁旁，神色内露出震撼，更有无法置信，掀开残壁后，看到了在那残壁下的一粒……散出五彩光芒的丹药！

    这丹药五彩之光环绕，药香不浓，可这五彩之光，在被四周众人看到的刹那，立刻让所有人瞪大了眼，脑海轰鸣，更有不少直接倒吸口气，惊呼出声！

    “那是……五阶灵药！？”

    “我从来没见过五阶灵药，就算是丹溪宗，能炼制五阶灵药的也只有数人而已，任何一个五阶灵药，都是无价之宝！”

    “五彩之光，这正是五阶灵药的一个鲜明的特征！！”

    “天啊，居然真的是……五阶灵药！”

    四周众人哗然时，白小纯心肝一颤，傻眼了，赶紧一把将这丹药拿起，心中无限的复杂起来，他也没想到，自己居然炼出了五阶，此刻有心将其独吞，可众目睽睽之下，他只能绞尽脑汁去想办法。

    不但是白小纯傻眼了，少泽峰血子一样呆住，他身边的少泽峰大长老与那些血色长老，全部都呼吸急促。

    眼看白小纯一把将灵药拿在手中，少泽峰血子猛的大笑起来，身上煞气瞬间消失。

    “误会，误会，哈哈……”

    “夜葬大师，方才是本座与你开了一个玩笑。”少泽峰血子迈步走来，脸上露出充满了真诚的笑容。

    白小纯冷哼一声，没有说话，脑子里飞快转动。

    “这样，夜葬大师，之前的承诺，我少泽峰愿意给出三倍！”少泽峰血子逼近一步，四周少泽峰的大长老与血色长老，同时走出，将白小纯围绕在中间，隐隐包围。

    “当着我的面，敢威胁我中峰修士。”就在这时，一旁始终观望的宋君婉，淡淡开口，一步走出时，出现在了众人之间，她站在那里，立刻让四周之人内心咯噔一声，少泽峰的血子更是面色有些难看。

    眼看双方有些对峙，就在这时，一个苍老的声音，蓦然间从祖峰上传来，回荡在四周如同天雷滚滚，震动众人心神摇晃。

    “夜葬炼出五阶灵药，是我血溪宗天骄，列位中峰血色长老！”

    “至于此丹，归少泽峰所有，少泽峰准备资源，为夜葬打造血色战袍！！”话语回荡时，一个模糊的身影，出现在了半空中，那是一个老者，穿着血袍，气势如虹，威压扩散开来，使得四周所有修士，都心头震动，低头拜见。

    这老者，正是宋家老祖，白小纯也深吸口气，抱拳一拜。

    对于宋家老祖的安排，众人不敢拒绝，只能同意。

    “今日全宗都在关注此地，也好，老夫在这里，也要向诸位说三件事情！”宋家老祖平静开口，声音回荡整个宗门。

    “第一件事，七天后，四峰修士奉献血气，召唤我血溪宗不化骨苏醒！”

    “第二件事，一个月后，中峰血子试炼开启！”

    “最后一件……战争……要开始了！”

    宋家老祖说完，目光在四周众人身上扫过，无数粗重的呼吸声回荡开来，一丝丝煞气不断地凝聚，很快集合所有人的气息，直冲云霄。

    “战！！”

    “战！！！”四周众人，齐齐嘶吼，在这嘶吼中，整个血溪宗气势爆，惊天动地，白小纯在人群内倒吸口气，虽一样大吼，可心中却是焦急。

    “都散了吧！”宋家老祖看了眼夜葬，脸上露出笑容，转身时，身影消散。

    此地众人一个个带着战争前的亢奋，也都各自回到自己的山峰，那枚五阶灵药，白小纯尽管不舍，可却不得不给了少泽峰血子，这才与宋君婉一起，回到了中峰。

    一路上宋君婉沉默，目中有寒芒闪耀，白小纯心底郁闷焦急，也不愿开口，直至到了中峰，宋君婉忽然侧头看向白小纯。

    “夜葬，中峰血子试炼，我需要你做我的护法，帮我争夺血子之位！”

    “血子试炼存在危险，你不用立刻给我答案，一会儿我回到洞府后，会立刻闭关，等血子试炼开启前，我会出关来找你，那个时候，你告诉我你的选择。”宋君婉深深的看了夜葬一眼，转身走向上指区域。

    白小纯沉默，望着宋君婉的背影，他的心中复杂更多，直至回到了洞府后，他盘膝坐下，有些愁。

    通过宋家老祖的话语，白小纯知道血溪宗的那些老祖，经过这段日子的争议后，显然已经有了决断，两宗的战争，迫在眉睫，或许几个月后就会开启。

    沉默中，七天过去。

    当第八天的清晨到来时，阵阵钟鸣之声，在血溪宗内回荡，白小纯深吸口气，走出洞府时，看到了四座山峰几乎所有的筑基修士，都一一飞起，凝聚在各自的山峰上指区域。

    很快的，有八个身影，直接从祖峰走出，如同巨人，轰轰间，踏在了半空中，这八个身影全身散光芒，扭曲了四周，只能看到轮廓，看不清样子。

    在这八人出现的瞬间，所有修士，全部跪拜下来。

    “拜见老祖！”

    声音整齐，回荡四方，白小纯心神震动，他知道，那些个至高无上的身影，正是血溪宗的八个老祖！

    无极子，宋家老祖，就在其中，还有一人，穿着一身紫色的长袍，气势之强，远他人，站在半空时，似乎太阳都有些黯淡无光。

    阵阵威压笼罩四方，如同天威。

    “所有人，释放你们的血气，开血门！”一个声音从八人中传出，回荡四方时，轰鸣扩散，整个血溪宗的大手，猛的震动，所有地面，同时浮现出阵法之纹。

    紧接着，血气轰然爆，从少泽峰开始，无数的血气凝聚到了山尖，形成了一道血色的光柱，冲天而起，紧接着是无名峰，中峰，尸峰，最终是祖峰！

    轰轰轰！

    五道血色光柱，全部冲入云霄，使得苍穹色变，成为了血意，化作了一个巨大的漩涡时，血溪宗内所有修士，全部感受到了体内的某种血气的翻滚，修为骤然散开，轰鸣中，一个个爆出丝丝血气，这些血气全部升空。

    就在这时，八个老祖中走出一人，此人是一个中年男子，相貌俊美，似身上有种独特的魅力，可以让人望去时，心中升起好感与信任。

    “老夫旱炎，负责此番召唤血溪底蕴，我需要九个弟子辅助，来炼气化血！”

    “许小山，宋缺，血梅，韩东，周郑峰，****……”旱炎老祖淡淡开口，声音平和，可他身为老祖，寻常话语也有威压，每喊出一个名字，立刻被叫到之人，立刻飞上半空，在旱炎老祖前方拜见。

    随着一个个身影出现，当集齐了八人后，所有血溪宗弟子，都深吸口气，这八人，无不都是地脉多次潮汐者，都是当代血溪宗的天骄之辈！

    就在这时，旱炎老祖目光落在了中峰上，说出了最后一个名字。

    “夜葬！”

   


第239章 要不要截留呢……

    白小纯一怔，但很快神色就摆出肃然，带着煞气，目光冷冽，身体一跃而起，化作一道长虹直奔半空，出现在了旱炎老祖的前方，与另外八人，列位在了一起。

    夜葬的出现，没有让四周山峰上的血溪宗弟子有丝毫的诧异，似乎旱炎老祖让他飞出，众人觉得本就该如此。

    甚至都没有人去议论什么，从这一点就已经可以看出，整个血溪宗内，瘟魔之名，早已声名赫赫，让所有人从心底，已经认可了夜葬的身份，认可了其实力，更是认可了他是天骄！

    不但是山峰上的众人没有半点诧异，就连宋缺等人，虽一个个目光内带着凶芒，但却一样的……没有去质疑！

    白小纯来到血溪宗已有数年之久，对于凡人而言，这是不短地一段时间，虽对修士来说，只是一晃而已，可终究也不算短了，白小纯通过自己的努力，一步一步，在这一天，在这一刻，在万众瞩目下，他获得了整个宗门的认可。

    白小纯也立刻意识到了这一点，虽然之前有些心理准备，也有一些对自己身份地位的判断，可这一瞬，他深吸口气，内心充满了得意与自傲。

    “哼哼，你家白爷，走到任何地方，都是如日月一样辉煌，唉……谁让我太优秀了呢。”白小纯美滋滋的在心里得瑟时，神色上却不露丝毫，而是摆出冷酷肃杀，煞气扩散，与其他八个天骄分庭抗衡。

    半空中的血溪宗八个老祖，虽然大都样子模糊，让人看不清晰，可他们的目光在扫过夜葬九人时，都略微点头，尤其是夜葬这里，让不少老祖多看了几眼。

    对于这凭着凡道筑基，生生在这几年冲出来的夜葬，他们也有留意，甚至也起过一些怀疑，暗中更有调查，只不过白小纯脸上的面具，显然是至宝，使得他这里，在这几年，没有露出丝毫破绽。

    而夜葬的药道，也的确对血溪宗很重要，渐渐的虽还有怀疑，可却没有太去在意。

    “你九人，打坐血坛，炼众修之气化血，辅助老夫开启底蕴之门，唤醒不化骨！”旱炎老祖淡淡开口，右手抬起一挥，立刻九道血光飞出，在这四周，化作了九个血色祭坛，白小纯九人分别后退，一个个盘膝坐在了这九个血坛上。

    实际上这一次的唤醒不化骨，也可以不需要白小纯九人出手，但如今战争在即，几个老祖商议后决定，必须要让门中修士，亲自感受一下宗门的底蕴之力。

    这旱炎老祖是八个老祖中，强力主战之人，所以此刻就成为了主持开启宗门底蕴者，此刻他目光如电，在白小纯九人身上扫过。

    他的目光，蕴含了无穷威压，让白小纯内心一震，有种似被对方看透了全身所有秘密之感，其他八人一样如此，神色都不再桀骜，而是恭敬低头。

    旱炎老祖收回目光，抬头看向天空，右手抬起，向着天空猛的一挥，这一挥之下，整个血溪宗内五座山峰的血柱，轰鸣间膨胀数倍，使得苍穹的血色漩涡，猛然扩大，轰隆隆中转动更快，使得那苍穹漩涡中间的区域，在这一瞬，竟出现了一个巨大的血色眼睛！

    这眼睛缓缓睁开时，天地失色，风云倒卷，无穷威压降临世间，更有狂风横扫，血雾弥漫，无数血溪宗弟子心神颤抖，齐齐跪拜下来。

    “抬起头，去看一看，我血溪宗威慑其他三宗的……底蕴之力！”旱炎老祖淡淡开口时，他的声音似蕴含了一股奇异之力，让所有听到之人，都下意识的抬头，看向苍穹血眼。

    白小纯也是心头狂震，在这威压下，他体内的不死长生功，立刻无声无息的运转，隐隐与那血色的眼睛，似出现了共鸣。

    他身边的宋缺血梅等人，也都心神震动，但却没有低头，而是努力抬头，望着苍穹上出现的漩涡内的血色眼睛。

    这一眼看去，无数人立刻惊呼，哪怕是宋缺等人地位不同，知晓宗门隐秘，也在这一刻倒吸口气，神色骇然。

    白小纯更是睁大了眼，内心如天雷滚滚。

    他看到在那巨大的血色眼睛内，在瞳孔外，竟存在了四个模糊之影，一个是通体紫色的巨大骷髅！

    这骷髅全身上下有闪电缭绕，盘膝坐在瞳孔外的区域里，身上死气缭绕，一动不动，可却有惊人的威压散出，让人看一眼，就会心头震颤。

    白小纯了解尸峰，此刻略一思索，立刻猜测出，这就是不化骨，尸峰炼尸的极高境界，超越了飞僵的……不化骨！

    “飞僵已堪比结丹修士，这不化骨……莫非是堪比元婴老祖！”白小纯深吸了一口气。

    第二个模糊之影，是一团黑色的雾气，这雾气内似有千万面孔不断幻化，那些面孔竟全部都是老者，一股岁月之感，在这雾气内蕴含，这显然是一个魔头，其气势与威压，竟与那不化骨不相上下！

    第三个模糊之影，则是一块皮，此皮不知存在了多少年，已经干枯，可散出的气息之恐怖，竟比不化骨与魔头，还要强悍，甚至给人一种玄妙之感，让所有血溪宗修士，都呼吸急促。

    白小纯一样心惊，看向第四个虚影，这竟是……一把剑！

    一把血色的剑，剑上盘膝坐着一个赤色小人，这小人没有头发，虽只是巴掌大小，可却有无穷煞气，直接压过了其他三个虚影，冲天而起，如同四影之首！

    “尸峰不化骨，无名峰千面魔，少泽峰图腾布，中峰血祖剑……这是我血溪宗的镇峰之物，而它们镇压的……就是血眼瞳孔内，我血溪宗的底蕴之一！

    血道祭献！”旱炎老祖右手大袖一甩，立刻苍穹血眼的瞳孔猛的扩大，隐隐的，里面竟出现了第五个虚影！

    这显然是被瞳孔外四物镇守，藏在瞳孔内的底蕴至宝，白小纯呼吸急促，瞪大了眼睛看去时，渐渐看到，那瞳孔内的虚影，居然是一个……

    稻草人！

    这稻草人诡异无比，它的一只手上拿着一张人皮，另一只手上，拿着一杆秤，嘴角露出邪异的笑容，仿佛在嘲讽……只是与这稻草人目光对望了一瞬，白小纯就脑海轰鸣，脑海里全部都是这稻草人的笑容，似要占据全部心神。

    但很快的，白小纯体内的天道之气，骤然扩散，瞬间就将这脑海里的稻草人身影驱散，整个人气喘吁吁的恢复过来时，他看到了前方旱炎真人，略有欣赏的目光。

    再看其他八人，竟都不同层次的恍惚，血梅是第二个苏醒，随后宋缺，其他几个也都陆续战胜了心神内的幻象，纷纷苏醒。

    “这些，只是我血溪宗的部分底蕴，现在……所有人血气散出，你等九人，炼气化血，来辅助老夫唤醒……不化骨！”

    “只需唤醒不化骨，其他三灵不用理睬，它们会逐渐自我苏醒，当它们全部苏醒后，血道祭献，就可走出血眼封界！”旱炎老祖话语传出，立刻血溪宗内，无数修士，结丹境以下，全部修为运转起来。

    筑基修士，内门弟子，外门弟子，数十万人的修为转动，血气扩散，立刻就形成了无数的血雾，升空而起，直奔九座血台，迅速融入其内。

    几乎在血色祭坛将这些血气融来的刹那，白小纯这里，他坐在第五血坛上，立刻全身一震，浓郁的血气，直接从这血坛上爆发，向着他扑面而来，顺着他的全身汗毛孔，疯狂的钻入其内。

    根本就由不得白小纯去思索太多，他立刻体内不死长生功运转，将这些血气吸入体内后，目光扫向其他几人，发现血梅宋缺等人也是如此，一个个都在全力吸收，以自身作为提炼的工具，去将这些血气，以血溪宗的秘法，化作鲜血。

    血梅那里第一个成功，一滴鲜血从其天灵飘出，没有飞起，而是飘浮在头顶，随后是宋缺……白小纯赶紧学习，按照他提炼不死血的方式，也将这些血气在体内，化作了一滴鲜血，飞出天灵时飘浮在头顶。

    很快的，他们九人不断凝聚鲜血，时间流逝，每个人头顶的鲜血，都越来越多，直至一炷香后，血梅双眼蓦然睁开，她头顶的鲜血，已凝聚成了拳头大小，直接飞出，直奔旱炎老祖的身前。

    旱炎老祖目光一扫，微微点头后，这拳头大小的鲜血，立刻升起，化作一道血色长虹，直奔血色眼睛内的不化骨，刹那临近，融入到了它的骨头上，使得这不化骨的身体，竟在这一瞬，颤动了一下，一股生机正在崛起。

    “还需要八滴！”旱炎真人淡淡开口。

    与此同时，大量的血气，依旧轰轰涌向九大血色祭坛，白小纯神色肃然，可内心却在这一瞬，微微一动。

    “这么多血气，那个……我要不要截留一些？”


第240章 我太正直了

    白小纯有些迟疑，瞄了眼其他几个血色祭坛上的天骄，除了血梅已经成功外，其他七人都在不断凝聚血气。

    可看着看着，白小纯立刻生气了，他觉得这些人太过分了，那宋缺，以其地脉八次潮汐的基础，利用血色祭坛炼气化血，就算是比血梅慢，可也绝对不会慢那么多，但眼下，居然只完成了七成左右。

    而其他几个，也都是差不多，最慢的，居然才三成。

    “还是我太正直了，居然还会迟疑，这些家伙，一个个都在截留血气，用来自身修行！”白小纯一眼就看出不对劲，内心正气更多，扫了眼血梅，觉得血梅这里太傻了，在正直的程度上，只比自己少了一点。

    “罢了罢了，都说随波逐流，我身为一个密探，绝不能鹤立独行，我要与所有一起……我也不想，唉。”白小纯内心感慨时，猛的一吸，将之前吸来的血气，生生截留了九成……

    因为吸的太猛，导致他头顶原本已经完成了大半的血球，肉眼可见的枯萎了一半，这一幕，下方的众人都在打坐，没人注意，可宋缺等人却都看到了，一个个怒视白小纯，心底都在咒骂对方无耻。

    旱炎老祖也都迟疑了一下，多看了白小纯几眼，至于其他几个老祖，也都神色古怪，这次让九人辅助，除了让这一代的天骄更清晰的了解底蕴外，也有借助这个机会，让九人修为再次提高的打算。

    至于能提高多少，如何把握分寸，就要看这九人自己了。

    血梅志在血子，不屑于此也就罢了，在这几个老祖看去，那夜葬……居然无耻到分明已完成大半，可却又夺了回去。

    若仅仅是夜葬也还好，可很快的，宋缺与许小山，还有其他几人，也都有样学样，竟都纷纷这般时，几个老祖实在看不下去了。

    毕竟……血色眼睛内的不化骨，似乎也都在原本空洞的眼窟窿里，出现了一丝幽火……

    “一炷香的时间，无法完成血球者，耽误了唤醒不化骨，老夫亲自出手，把你炼成一具不化骨！”宋家老祖冷哼一声，缓缓开口，声音只在白小纯等人耳边回荡。

    白小纯内心一颤，方才那一瞬的血气凝聚，让他如同大补，体内无穷血气推动不死金刚第二卷，他的蛮鬼之力再次攀升，如今已到了五鬼之力。

    “太小气了。”白小纯内心嘀咕，可却不敢不听，只能收敛一些，其他几人也都低头，一样如此，很快的，一炷香的时间就要到了。

    白小纯八人每个人的头顶，血球都完成到了九成，这最后一成……他们显然是都打定主意，不到最后一刻，绝不完成，能多拖延一些总是好的，毕竟如今这个机缘，堪比造化，这是整个血溪宗的修士相助修行。

    仅仅是这一炷香，白小纯的不死金刚卷就再次突飞猛进，肉身之力已达到了六尊蛮鬼之力，全身酸痒，那种感觉，让他恨不能抬头长啸。

    “不行了，时间就要到了……”白小纯舍不得，可却没办法，心底叹息，正要在这最后的几十息内，全力凝聚血气时，忽然他内心再次一动……

    “不知，若是我凝聚出一滴蕴含我意志的真正不死血，融入里面，有没有可能……控制了那具不化骨？”

    白小纯一想到这里，顿时激动，他觉得自己若是成功了，那就是立下大功了，可一想到血溪宗对自己也挺好的……于是就有些纠结。

    “宋君婉，宋家老祖，还有几个山峰的大长老，都对我还算不错，虽然有些时候也都会凶残，可总体来说，还是可以的。”白小纯感慨，又一想以自己的修为，想要去控制不化骨，这种可能性实在是微乎其微，于是不再纠结。

    “反正我就尝试一下，成不成就看天意了。”白小纯目光微闪，低头时，在别人的炼气化血时，他虽一样如此，可却暗中从体内，催发了一丝自己属于自己不死血肉内的血气，使其慢慢融入这众多吸来的血气里。

    几十息后，当旱炎老祖目中露出精芒，要宣布结束时，宋缺头顶的血球立刻飞出，许小山也是如此，其他人陆续这般，白小纯更是赶紧睁开眼，头顶的血球刹那飞起。

    他内心紧张，自己的这个血球，看似与其他人的一样，可实际上里面蕴含了自己的一丝真正的不死血，那里面有自己的意志。

    “应该不会被发现，毕竟我的不死血，才是正宗，其他都是仿品，就算是看出了不同，也只会认为我更努力，毕竟我有逆血返祖……”白小纯正忐忑时，八个血球飞向旱炎真人，旱炎真人一一扫过后，竟没有停留丝毫，而是右手抬起一挥，立刻这八个血球，直奔苍穹血眼内的不化骨飞去。

    白小纯松了口气，眼巴巴的看着血眼内的不化骨，只见这八个血球临近后，直接融入到了不化骨的体内，飞速融合后，整个不化骨的身体，生机轰然爆发，其眼窟窿内的幽火，在这一刻也瞬间燃烧，越来越亮。

    到了最后，这不化骨竟直接站起，仰天一吼，这一吼之下，天地失色，世界轰鸣，一股惊天动地的气势，从其身上不断地扩散开来。

    还有狂风凭空出现，横扫八方，使得整个天地一片昏暗。

    更是在这一刻，随着不化骨的苏醒，它身边的千面魔头，还有那块枯萎的皮，以及那把血剑，都在这一瞬，齐齐震动，似被牵引，要随之苏醒……

    咔咔之声，在这一刻扩散四方，这血色的眼睛，在瞳孔上居然出现了一道道裂缝，如同碎裂的封印！

    还没等白小纯去感受自己是否成功时，旱炎真人袖子一甩，直奔血眼内，其他几个老祖，也都在这一刻，目光炯炯，齐齐飞向血眼，宋家老祖是最后一个进入的，他在踏入血眼前，回头看了一眼大地。

    “一个月后，中峰血子试炼！”他的声音如天雷回荡时，踏入血眼，在他踏入的刹那，千面魔头苏醒，那块枯萎的皮换发了生机，血剑上的小人，睁开了眼。

    而那瞳孔上的裂缝，飞快的连接在了一起，直接崩溃，如同打开了一个缺口，血溪宗八个老祖，齐齐踏入。

    轰！

    随着他们的踏入，整个天空模糊，血色眼睛一瞬消失，而下方血溪宗修士，也都一个个停止了打坐，齐齐抬头，在血溪宗掌门以及各峰大长老的安排下，众人这才散去，可心中却藏着无数疑问。

    底蕴，他们看到了，可却不知最后几个老祖，为何要踏入血眼内，可无论怎么想，显然都离不开战争。

    白小纯紧张，他到最后还是无法确认，自己是否成功，思来想去时，回到了洞府内，将暴增的肉身之力稳固后，时间已过去了大半个月，距离宋家老祖所说的中峰血子试炼，还有三天。

    与此同时，整个血溪宗内，也都开始议论血子试炼的事情，整个血溪宗每一代，都只有四个血子，任何一个血子结丹后，就可凌驾太上长老之上，成为血擘。

    而中峰血子，这一代始终没出，如今在战争前，终于要进行血子试炼，选出一人，成为血子，一旦血子确定，中峰的战力也将在血子本身的血气加持下，全部增加不少。

    此事对血溪宗而言，是一件大事，尤其是对中峰修士来说，此事更大，因为血子的身份，从理论上来说，所有中峰的筑基修士，都有成为的可能。

    只是大家都明白，这一代中峰的血子，只能从两个人身上产生，一个是血梅，另一个则是大长老宋君婉！

    “一定是血梅少主了，血梅少主地脉九次巅峰，她不成为血子，是我中峰的损失！”

    “我认为大长老成功的可能性很大，她毕竟修为筑基大圆满，血梅虽是地脉巅峰，可却只是筑基中期，不如大长老！”

    “血子试炼，比试的除了是修为战力外，还有很多因素，各自需要护法来护送……护法的强弱，也是很关键的因素。”

    种种议论，随着血子试炼的到来，在宗门内越传越多时，在血子试炼的前一天，深夜，白小纯正盘膝打坐时，他的洞府外，大长老宋君婉的身影，踏着月色，一步步走来，她的容颜绝美，在这月色的陪衬下，更是风华绝代。

    “夜师弟，歇息了么？”洞府外，宋君婉轻声开口。


第241章 血魔就是血主！

    宋君婉来临前，白小纯在洞府内等了好多天，他琢磨着宋君婉出关后，说过会来找自己，可如今明天就要血子试炼了，可对方居然还没出现。

    正考虑要不要自己主动时，听到了外面宋君婉的声音，白小纯立刻眼睛一亮，干咳一声，没有立刻打开洞府外出，而是准备借助这个机会，让对方在外面多等一会，从而抬高自己的价值。

    甚至他自己也并非完全确定，毕竟血子试炼时，他若不参与，也是他的一个机会，只要能悄然无息的进入宋君婉的洞府，就可以有机会获得那永恒不灭之物，用不着非要去参加血子试炼。

    只是这样的话，也存在了很大的风险，与血子试炼的危险比较，很难取舍。

    白小纯正思索时，他的洞府大门，突然无声无息的开启，宋君婉一步走来。

    “你！！”白小纯吓了一跳，赶紧后退几步，惊疑不定，这可是他的洞府，四周更有一些阵法禁制，可这宋君婉，居然能自己进来。

    “我是中峰大长老，代血子号令中峰，这里的一草一木，任何洞府，我若想进去，谁也阻不了。”宋君婉似笑非笑，目光在白小纯身上一扫，似看穿了之前白小纯内心的打算。

    “况且夜葬师弟怎么会拒绝让我进入洞府呢，所以与其你开口，不如我自己进来好了。”宋君婉说着，坐在了一旁的石椅上，拄着下巴，双眼带着说不出的妩媚，这目光似带着钩子，勾的白小纯心惊肉跳，赶紧脸上肃然，沉声开口。

    “血子，对你真的那么重要么？”白小纯神色严肃，望着宋君婉。

    宋君婉凝望白小纯，沉默许久，点了点头。

    “中峰，多少年来都是把持在我宋家手中，代代血子，都是宋家天骄所有，可这一次却出现了不同。”

    “老祖与无极子老祖二人有一个交易，以血梅那贱人具备血子争夺资格为条件，换来了天道筑基的信息。

    可惜宋缺不争气，没有获得天道筑基，而血梅那贱人居然地脉九次潮汐……如此一来，缺儿根本争不过血梅，这个血子，只能我来去争夺！”

    “我希望你作为我的护法，帮我一起争夺血子身份！”宋君婉望着白小纯，等待他的答复。

    白小纯沉吟，听到血梅的话语后，他心底对这件事情的判断更为清晰，只是对于这血子争锋，他觉得有些危险，抬起头时，神色凝重，没有开口。

    “我不会让你白白相助，你如今也是血色长老了，我若成功……一定力荐你担任下一任的大长老！”宋君婉缓缓说道，说完后，她脸不知为何，有些红晕，目中的妩媚，又多了一些，仿佛化作了无数个钩子，勾的白小纯暗呼妖孽。

    他咳嗽一声，不去看宋君婉那勾人的眼睛，内心在衡量得失，不参与血子试炼，去暗中获取永恒不灭之物，有很高的风险，而去参加血子试炼，一样有风险。

    只不过一个是不可控，一个是略微可控，一个是冒险之后失败的可能性很大，一个是冒险之后，成功的可能性不小。

    两者对比，白小纯自然有了选择，此刻暗中一咬牙，看向宋君婉。

    “你想成为血子，我自然要帮你，和我说说，这血子试炼的过程是什么？如何才算晋升血子？”白小纯仔细问道，内心也打定主意，就算是去帮助，自己以保命为主，如此一来，想必危险程度就会降低很多。

    宋君婉神采飞扬，目中露出奇异之芒，望着白小纯，许久之后掩口一笑，双眸柔和，轻声开口。

    “血子试炼，对很多人而言是很隐秘的事情，我也不瞒你，每次试炼都会出现死亡。”宋君婉话语一出，白小纯尽管有准备，也不由得心头一跳，他最怕听到死亡这两个字，顿时有些发愁。

    “因为试炼的地点，并非是在外界，而是在我们的脚下……”宋君婉声音轻微，可说出的话语，却如惊雷。

    “脚下？”白小纯一怔，低头看向地面，内心升起一个念头，双目微微收缩后，倒吸口气，显然是想到了答案。

    “你当年第一次看到血溪宗时，是不是觉得……我们血溪宗，像是一只大手？”宋君婉向白小纯轻笑，也猜到白小纯心中已有结论。

    “血溪宗，正是一只大手，一只从通天河内伸出的巨人的手，而血溪宗的所有功法，也都是多少年来，一代代人研究这只巨手，从而创造出来。”

    “我们称呼这巨人为……血祖！”宋君婉目中露出狂热，那种崇拜，已超越了一切，这一点不只是她，整个血溪宗大都如此。

    白小纯眨了眨眼，没有说话。

    “血祖虽是巨人，可与我们一样，拥有血肉，拥有骨头，拥有五脏六腑……”

    “想要成为血子，需要获得血祖的认同，这认同，就是血祖五脏之晶，通过中峰血子殿的入口，可以进入这中峰内部，顺着里面的经脉血管，可以进入血祖的体内。

    而对应我中峰的，是五脏之心，在那里，存在了心血之晶，于试炼中，第一个获得血晶之人……就会被认可，会被中峰认可，能撼动一峰血气之力，压制一峰修士修为，更可让一峰修士战力攀升，这……就是血子！”宋君婉话语一出，白小纯深吸口气，他之前虽对血子有所了解，可直至这一刻，才真正明白了血子为何地位尊高。

    有血子的山峰，与没血子的山峰，根本就不可同日而语！

    “我听说过一个传说。”白小纯忽然问道。

    “你是说血魔的传说吧。”宋君婉笑了笑，见白小纯点头后，她继续开口。

    “这个传说，是历代老祖们共同获得的结论，他们认为，在这血祖的体内，一定还存在了一枚真正的传承血晶！

    传承的不是五指血子，而是……血魔，凌驾于血子之上，甚至凌驾于老祖之上……因为根据宗门多少年来的一代代推测，如果血魔一旦出现，因血溪宗多少年来，始终以灵血修行，那么这血魔可以一念压制血溪宗下到外门，上到老祖，所有人五成修为！

    也同样可以一念之间，让我血溪宗所有人的战力，暴增三成！这样的人物，血魔二字已经难以形容，所以就出现了一个……外人所不知道，唯有我们老祖家族的嫡系，才可以知晓的名字……”

    “血主！”宋君婉轻声开口，吐出这两个字。

    “可传说就是传说，至今为止，历代老祖都在血祖体内寻找过，虽然有大半区域还无法踏足，可在已知的区域里，没有发现有传承存在。”

    “我也很希望，能在有生之年，看到我血溪宗出现一人，成为血主，可老祖们也明白，一旦血主出现，那么此人要么将带领血溪宗，走向前所未有的辉煌，要么就是让血溪宗，分崩离析……有的老祖希望存在血主，有的则不希望，我宋家老祖，是希望有血主出现的。”

    “不说这个传说了，我和你说一下这一次的血子试炼。”宋君婉笑道。

    “这一次的试炼，最终的目标是帮助我获取血晶，而在这过程中，重点是战力与速度，你与我的其他护法需要做的，就是全力护送我，在血梅之前，进入心房！”

    “只要我第一个踏入心房，那么血晶就属于我！”宋君婉深吸口气，目中露出自信。

    “一共几个护法？”白小纯问道。

    “我与血梅，每个人可以带二十个护法，进入试炼之地。”宋君婉平静开口。

    “这么多？如果是护法先进入心房呢？”白小纯有些诧异，问了一句。

    “原则上，我与血梅带着的护法，任何一个，都可以成为血子，只要第一个进入心房，获得血晶，融入体内，就是血子。”

    白小纯眨了眨眼，他才不信宋君婉的这句话，若真如此，那么难保出现意外，想来除了有一些限制的手段外，护法的人选，也是关键所在。

    宋君婉轻笑，没有解释太多，实际上的确如白小纯所预料的那样，血梅与宋君婉，是被老祖指定的血子人选，自然有手段可以限制，不会出现意外，而这手段，则是一枚融入体内的特殊令牌。

    只有具备令牌者，才可以进入心房，不具备令牌，根本就进不去。

    沉吟片刻后，白小纯一咬牙，内心终于彻底决断，他没有想过去争夺什么血子，毕竟他不是血溪宗真正的弟子。

    他的目标是大长老的洞府，所以他必须要让宋君婉成为血子，这样自己攀升成为大长老，一切就完美。

    为了达成所愿，白小纯已在血溪宗多年，此刻终于到了这一步，一切……就在眼前！

    “明日清晨，血子殿前，我会到！”白小纯抬起头，沉声开口。

    宋君婉深吸口气，望着白小纯，目中的神采更多，掩口一笑，一步走出，到了白小纯的面前，轻轻俯身，在他的耳边，带着唇内的热气，轻声呢喃。

    “你若成为了大长老，那么……我们之间，很多事情，并非不可能……”

    说完，宋君婉脸上发热，她也不知道自己怎么会说出这句话，说完后深深的看了白小纯一眼，飘然而去。


第242章 血子试炼！

    “妖孽又出招了！”白小纯只觉得身边香气扑面，钻入鼻间，化作阵阵幽意，让人心头一酥，顿时警惕，眼看宋君婉离去，白小纯有些发愁。

    “不行啊，这么下去，我早晚要被这妖孽得手，我虽然定力很强，虽然英武不凡，虽然有太多太多的优点，可是……这妖孽太厉害了。”白小纯深吸口气，平静自己的心绪后，叹了口气。

    “罢了罢了，赶紧拿到那永恒不灭之物，我还是快些回灵溪宗好了，这么久了，我都想小妹了。”白小纯感慨时，盘膝打坐，直至第二天清晨，他睁开双眼，精力充沛，体内修为达到此刻的巅峰，这才起身走出洞府。

    “能不能成功，就看这一次了！”白小纯抬起下巴，昂然而去，一路所过，不少修士在看到他后，都立刻恭敬的低头，尤其是白小纯这一天穿的，是一件血色的长袍，这长袍是数日前少泽峰送来，为他打造的血色战袍。

    只有血色长老，才可以穿戴，本身就是一件法器，可以抵抗结丹强者一击之力，极为不凡，任何一件血色战袍，都需要耗费极大的资源。

    此刻穿着血袍，白小纯这夜葬的面孔，本就英俊不凡，使得他这里，所过之处，引来无数敬畏的目光。

    白小纯很享受这样的待遇，于是飞的慢了一点，晃晃悠悠到了上指区域，来到中峰顶端的血子殿前时，众人都已到齐了。

    宋君婉与血梅，分在两侧，二人正彼此带着寒芒对望，血梅身后有二十个修士，一个个赫然都是筑基后期的强者，神色平静的同时，也有浓郁的煞气隐隐散开。

    显然这里面每一个人，虽不算天骄，可也杀戮不少，在外面，有其名号，之所以能成为血梅的护法，必然与其父亲无极子有很大缘故。

    宋君婉的身后，一样有不少人带着冷厉，站在那里，宋缺就是其中之一，至于其他人，白小纯目光一扫，认出不少都是宋家嫡系族人。

    在这四周，所有血色长老都到来，更有中峰全部修士，也都临近，血子试炼的开启后，他们会在此等待，直至血子降临。

    天空上，有数个模糊的身影，虽然只是站在天地之间，可却有惊人的威压散开，正是血溪宗的几个老祖。

    一共来了四位，有两位白小纯只是之前唤醒不化骨时见过，另外两个他熟悉一些，分别是宋家老祖与无极子。

    白小纯到来时，天空上的宋家老祖，也看到白小纯后，一瞪眼，白小纯顿时一个激灵，赶紧低头，快速走到宋君婉的身边。

    “成事不足，就连试炼开启也能迟到，你若是怕死不愿来，直说就是！”宋缺看了眼身边的夜葬，低声冷笑。

    “缺儿，你又顽皮了。”白小纯打了个哈气，斜眼看了宋缺一眼，重点在其刚刚长出的头发与眉毛上扫了扫。

    “你！”宋缺咬牙，死死的盯着白小纯，正要开口时，前方的宋君婉冷哼一声。

    “够了，你们都闭嘴，要吵，等试炼结束后我给你们主持，让你们好好的吵一次！”

    宋缺咬牙，不再开口，白小纯眨了眨眼，觉得这四周气氛太压抑，于是也不再说话。

    半空中，宋家老祖与无极子相互看了看，彼此一笑后，无极子目光扫过下方众人，他低沉的声音，缓缓传开。

    “中峰血子试炼，开启！”无极子右手掐诀，一指下方中峰血子殿。

    血子殿轰然震动，在殿前广场上，地面蓦然间出现了一道巨大的裂缝，这裂缝内有浓郁的血气散出，更有阵阵阴寒之意，低头看去，这裂缝内血光刺目，似乎一张等待吞噬血肉的大口，让人看了后，心头震动。

    可若仔细去看，可以发现这裂缝内的血光，似乎有些不同，仿佛在那些光芒内，存在了一个又一个世界，一旦碰触，就会被拉入血光的世界里。

    在这裂缝出现的刹那，血梅身后护法内，走出一人，此人神色冷漠，目中带着杀意，缓步走出，冷眼看了看宋君婉身后的众人，轻蔑一笑，当先踏入裂缝内，消失无影。

    随后一个个血梅身后的护法，都陆续走出，踏入裂缝内，消失不见，最后一个走出的，是血梅自己，她冷眼扫了扫宋君婉以及其身后的众人，走入裂缝内，消失不见。

    “这是血子试炼的第一关，名为无尽血界！”在这些人陆续踏入裂缝时，宋君婉低声开口，向着身后包括白小纯在内的二十个护法修士，解释这无尽世界。

    “这一关，我与血梅有办法直接走过，可你们不能……”

    “血祖的体内，不是什么人都可以进入，所以这第一关，考验的是我与血梅选择的护法，到底能有多少人，可以成功进入第二关！”

    “想要进入血祖体内，必须要成为血祖的一部分，血祖虽死，可其身躯依旧存在了部分生机，并非完全枯萎，所以你们必须获得认可，被血祖体内没有枯萎的组织，认为是自身的一部分，才不会被排斥出去。”

    “裂缝内，血光中存在了无数个世界，每个世界只能两个人踏入，血梅那边的护法已先去选择，这些被选择的世界，会在你们踏入裂缝的一刻，传出吸力，吸你们进去！

    敌对的两个人，进入同一个世界后，看谁能先取代世界意志，成功者，就算是被认可，进入第二关，失败之人，会被排斥出去。你们不但要小心血梅那里的护法，还要小心在这些世界里存在的血兽，这些血兽没有神智，极为嗜杀！”

    “我在第二关，等你们！”宋君婉说完，向着众人抱拳一拜，宋缺神色肃然，点头后向着夜葬冷哼一声，当先走出，踏入裂缝，很快的，其他人陆续前往。

    白小纯也在其中，望着裂缝，迟疑了一下，咬牙一跃跳入。

    在跳入这裂缝的刹那，有一道血光扫来，在碰触白小纯的身体后，白小纯立刻感受到了一股巨大的吸力，身体不受控制的飞向这片血光。

    这血光在外面看不大，可如今亲身感受，仿佛是一片光海，在那吸力中，很快的，就看到了光海的尽头，那赫然是一个巨大的血色球体。

    而这样的球体，放眼看去，四周无数……甚至白小纯隐隐的看到其他人，也都是与自己一样，出现在不同的球体之外，很快就被这球体吞噬。

    白小纯心惊肉跳，刚要收回目光，可却突然的，这里出现了异变，这四周所有的血球，居然在这一刻齐齐颤抖，散发出更多的血光，直奔白小纯这里照耀过来。

    甚至白小纯不知道是不是错觉，他居然感受到了这些血球似乎传递出某种渴望……渴望自己这里选择它们。

    还有一些明显没有被血梅的护法选择的血球世界，此刻居然也蠢蠢欲动，一时之间，血光惊天，就连外面也都传出惊呼。

    白小纯紧张，还没等他反应过来，这下方最早选择的血球，似发狂一样，竟不等白小纯靠近，而是主动的升起，飞速的刹那与白小纯碰到了一起，散出狂喜之意，猛的一吸。

    白小纯眼前一黑，被融入球体内，眼前昏花，当一切清晰时，他立刻发现自己居然到了一个陌生的世界里。

    这里的天空是血色的，地面也都是血色的，所有的山峦，甚至是植被，都是血色，一片寂静。

    “这也太诡异了。”白小纯警惕的看着四周，回想方才的一幕，觉得非常不对劲，想了想后，他觉得这一切，或许与自己的不死长生功有很大的关联。

    “莫非我是天命之主……所以我到了这里后，此地的这些血球都疯狂了。”白小纯眼珠转了转，干咳一声，感受四周时，他隐隐察觉到在很远的地方，似乎有一股意志存在，这意志正传递出渴望，仿佛在召唤自己过去。

    “这里还有一个血梅的护法，要小心一些，她的护法，都是筑基后期。”白小纯四下看了看，更为警惕，向前飞去。

    随着飞行，白小纯觉得更不对了，他发现自己都不需要太去耗费修为，此地有风，竟吹着他走……

    而且一路上，他居然一个血兽都没看到，仿佛这里就没有血兽似的。


第243章 夜葬，杀你者，贾烈！

    这片世界，无论天空还是大地，都是血色，即便是草木山峦也都如此，放眼看去，血色无尽。

    在遥远的天边，存在了一片血色沙漠，而这沙漠的尽头绿洲所在，连接着一片血色的大海。

    大海的深处，有一座山，此山高耸似要直冲云霄。

    这座山，就是这片世界的意志所在，第一个踏上这座山的修士，就可获得世界意志的加持，从而离开这里，被血祖的身躯所认可，具备了进入第二关的资格。

    这样的世界，在血祖体内有无数，而这一次血梅与宋君婉的血子试炼，一共开启了二十个，注定了……四十个双方的护法，最终能成功获得资格者，最多只有二十人。

    而血梅与宋君婉各自护法的数量，将决定第二关的优劣之势。

    此刻在白小纯降临这个世界之前，血梅的护法，首先降临，这是一个中年男子，身体干瘦，可目中却有寒芒闪耀，一身筑基后期的修为波动，使得他整个人如一条毒蛇，一旦被他盯着，九死一生。

    实际上也的确如此，身为血梅身边众多护法中，在战力上足以列为前三的贾烈，他有绝对的自信，除非是遇到宋君婉身边有限的一两人，否则的话，他足以横扫所有。

    他看似中年，可实际上年龄已过百，只不过修行的功法特殊，才保持肉身的巅峰，再加上一甲子岁月前的筑基试炼时，他已地脉五次潮汐筑基，一身修为强悍无比，更是擅长袭杀。

    “这片世界莫非是我的福地！”贾烈遥望远方，手中掐着一条血色海蛇的七寸，任由这海蛇如何挣扎，也都无法挣脱出他的手掌，被他随意一捏，砰的一声，海蛇崩溃。

    贾烈看都不看一眼，目中只有远处的那座高耸的山峰，他觉得这一次的血子试炼第一关，很有意思，这么大的世界，自己随即降临下来，居然就来到了靠近世界意志所在之地。

    他的目中，可以看到远方的大海上，有一座高耸的山峰，有阵阵波动扩散。

    “也罢，既然如此，也算那宋君婉的护法走运，我既可以提前夺走世界意志，也就不需去将其灭杀了，不知与我在一个世界的，是不是那个夜葬……”贾烈冷笑，按照他原本的打算，是找到宋君婉的护法，将其击杀后，在这片世界里，自己就没有任何意外，可以成功获得世界意志的认可。

    此刻身体一晃，他在这血色大海上疾驰，很快的，就靠近了那座直冲云霄的大山前方，一路谨慎，刚要靠近时，他忽然脚步一顿，面色变化的刹那，一声声撼动苍穹的嘶吼，蓦然间从那山峰上传来，一条血色的巨龙，竟从山后探处了头颅，死死的盯着靠近的贾烈。

    这头颅足有十多丈大小，煞气滔天。

    一股强烈的危机，立刻让贾烈身体一震，额头出现冷汗，睁大了眼，心神狂震。

    “不可能，这里怎么会有这种血兽存在，这……这已不是筑基可以抵抗！！”

    在贾烈这里吸气时，一声声嘶吼陆续传出，大量的血兽，从山峰上散出气息，扩散八方，使得风云色变，血海翻滚，除此之外，更有一双双带着煞气的双眼，在海面下若隐若现，密密麻麻，足以让人触目惊心。

    似乎若贾烈再敢靠近一些，此次无论是海底还是山上的血兽，都会瞬间涌现，强力击杀。

    放眼看去，这里存在的血兽，数量之多，让贾烈头皮发麻，不敢继续前行，缓缓后退，直至退出了千丈之外，山峰上的巨龙，才缓缓收回了探出的龙头，四周的血兽也都气息消散，海面下的那无数的眼睛，也都慢慢闭合。

    贾烈擦去额头的汗水，呼吸急促，方才那一瞬，被这么多血兽盯着，他就算对自己的修为再自信，也都快要魂飞魄散，此刻在千丈外，贾烈皱起眉头，有些发愁。

    “这里的血兽太多了，一时半会难以进去，只能依靠时间去慢慢等待，寻找机会……”贾烈咬牙，再次远离了一些，藏身默默等待。

    可直至等了七天，这里的血兽依旧不见少后，贾烈目中杀机一闪。

    “也罢，此地一时半会怕是不会出现太多的变化，我与其在这里苦等，不如去找找看宋君婉的护法，将其击杀后，我就有足够的时间去等，如果运气好，对方是夜葬……那就省事了！”贾烈沉吟片刻，回头看向身后血海，冷笑起来。

    他擅长袭杀，自然也擅长搜寻，感官敏锐，这片世界虽大，可他相信以自己的修为，想要找到地方，并非困难。

    此刻身体一晃，离开这里直接飞出，开始寻找此地的另一人。

    可走出没多远，海面内突然海浪翻滚，一头巨大的血兽，有着人身鱼尾，蓦然冲出，带着嗜血之意，杀向贾烈。

    一番交战后，贾烈将这血兽击杀，继续前行时，还没等走出多远，又有两三个血兽从海底冲出……

    与此同时，白小纯也在天空飞行，越是飞行，白小纯就越是觉得奇异，这片世界太安静了，他已飞出了数日，居然一个血兽都没看到，地面一片荒芜，四周看去，什么都没有。

    这一路极为顺利，甚至有时候白小纯收起修为，身体居然也能在那风中被吹的向前挪动，这种感觉，让他觉得诡异，更为警惕。

    “这里不对劲啊，还有那血梅的护法，在我之前降临这里，要提防对方的偷袭。”白小纯四下看去，小心翼翼的向前飞去，很快就踏入到了沙漠的区域。

    而此刻，贾烈在血海上，正惊恐的逃遁，他的身后，足有数千血兽，正疯狂的追击，贾烈这里面色苍白，神色恐慌。

    “该死的，这里的血兽怎么这么多，我也没去招惹，怎么一个个接二连三的出现，甚至还出现兽潮！！”

    很快的，又过去了十天，白小纯这一次是真觉得这里非常怪异，到现在为止，他依旧是半个血兽都没看到，若非是之前来的时候，宋君婉曾说这里存在了凶悍嗜血的血兽，他都不知道此地居然还有血兽。

    如今眼看就要到了沙漠的尽头，甚至他都能看到远处的血色绿洲以及更远处的血色大海，白小纯更为诧异，越发谨慎。

    与此同时，贾烈那边，整个人披头散发，神色憔悴，双眼赤红，他一路从海上飞来，途中几乎每时每刻都会遇到大量的血兽攻击，有好多次生死危机，此刻好不容易才避开，终于到了血色绿洲这里。

    回想海面上的一切，贾烈对于这片世界，有了很强的敬畏之心。

    “若非是我有几个保命的手段，怕是九死一生，我这里都如此艰难，宋君婉的那位护法，一定也是如此，说不定此人在途中就被血兽吞噬了。”贾烈回头看了看血海，心有余悸，正要打坐休息时，忽然内心一动，猛的抬头遥望远处，看到了远处天边的一道长虹，正缓缓飞来。

    “嗯？”贾烈双眼寒芒一闪，体内修为刹那间全部收敛，更是右手抬起时，取出了一枚珠子，这珠子散发柔和之光，隔绝了他的一切气息。

    这珠子诡异，使得他的气息，除非是修为比他高出不少，否则的话很难察觉，此物也是他从血海顺利归来的保命手段之一，此刻他一动不动，眯起双眼盯着苍穹。

    “夜葬？哈哈，竟真的是他！”贾烈目中杀机一闪，笑了起来，对于这个夜葬，尽管对方声名赫赫，可他却内心不屑。

    “只不过会炼药罢了，哄得宗门老祖开心，还真以为自己是天骄了，即便他逆血返祖，可一个凡道筑基中期，我要杀之，易如反掌，此番杀了他，少泽峰血子给我的任务，也就完成了！”贾烈笃定，身上煞气凝聚，只等对方靠近时，出手袭杀。

    白小纯一路警惕，速度不快，神识散开，缓缓飞行时慢慢靠近了这片血色绿洲，正要飞过，他神色一动，低头看向下方那片血色绿洲，尽管眉心第三目没开启，可他的直觉中，传来阵阵危机，他没有半点迟疑，在感受危机的瞬间，立刻后退。

    “嗯？”贾烈没想到夜葬居然如此敏锐，此刻冷笑，他修为强悍，索性不再隐藏，而是身体刹那间一跃，冲天而去，化作一道奔雷，带着弥天的煞气，直奔夜葬而去。

    “夜葬，杀你者，贾烈！”贾烈向天长笑，速度之快，掀起阵阵音爆，气势之强，使得其四周血雾翻滚，右手掐诀一指之下，他身上的雾气形成了一个巨大的血色手印，直奔白小纯，轰轰而去。


第244章 满满的恶意啊

    白小纯双眼收缩，这贾烈他之前注意过，是血梅护法中的佼佼者，此刻一出手，气势之强，让他立刻知晓，这将是一个劲敌。

    “修为比我高，竟然还准备藏在这里对我偷袭，无耻，卑鄙，我最恨这种人了，这种人，就应该被雷劈！”白小纯很生气，目光一闪，正要出手，可就在这时……出现了一幕，让白小纯目瞪口呆，让贾烈也都无法置信的一幕！！

    几乎在白小纯话语刚说完，贾烈笑声回荡，全身雾气化作血色大手印，带动身体直奔白小纯来临的刹那……

    突然的，血色的天空，没有任何预兆的，直接传来一声惊天动地的轰鸣，一道水桶粗细的闪电，没有任何征兆的，凭空出现，直接就轰在了贾烈身上。

    巨响滔天，轰鸣中，白小纯愣了，贾烈惊呼，血色大手印直接溃散大半，他睁大了眼，有些不可思议，可还没等他与白小纯彼此反应过来，第二道闪电，第三道闪电，第四道闪电，陆续的轰隆隆的降临下来。

    贾烈惨叫，身体外的大手印，骤然崩溃，被闪电直接轰在了身体上，喷出鲜血，神色骇然，露出无法置信。

    “这……这是怎么回事！！”

    “夜葬，你这是什么神通！！”贾烈怒吼，心中惊慌，急速后退时，正要抬头看向天空，可紧接着，他就脑海嗡的一声，头皮都要炸开，他看到天空上，在这一瞬，竟出现了一连串的闪电，足有上百，轰隆隆间，直奔自己而来。

    “不！！”贾烈发出凄厉的惨叫，此刻再也顾不得白小纯，右手猛的抬起一拍额头，口中直接吐出一面充满了复杂纹理的残盾，守护自身，疾驰后退。

    在他后退时，上百闪电轰轰而去，不断地落下，虽都被那残盾阻挡，可依旧让贾烈这里，鲜血不断喷出，尤其是最后，十多道闪电齐齐降临，那残盾无法承受，直接崩溃，贾烈喷出大口鲜血，身体萎靡，取出一道符纸，目中露出惊恐与不可思议，狠狠一捏，符纸燃烧，换来惊人的速度，急速而逃。

    白小纯目瞪口呆，从始至终，他只是站在那里，手都没有抬起过，只是……说了一句话而已。

    这一幕太过匪夷所思，他眼睁睁的看着贾烈在靠近自己的过程中，被上百闪电噼里啪啦的一顿狂轰乱炸，直接逃之夭夭，震撼之下，没有轻举妄动去追杀。

    他倒吸口气，抬头看了看苍穹，又看了看贾烈逃走的方向，白小纯眨了眨眼，忽然激动起来。

    “莫非……莫非我的修为，已经到了一种连我都不知道的程度，可以一句话，决定生死！！”白小纯刚刚振奋，一想又觉得不可能，沉吟片刻后，只能将这一切，归咎于巧合，又或者是与不死长生功有关，他很希望贾烈能再次出现，这样自己就可以去仔细判断了。

    带着好奇与期待，白小纯慢悠悠的飞在半空中，踏入血海。

    而此刻，在距离白小纯有一段范围的海域内，贾烈全身颤抖，嘴角带着鲜血，目中露出疯狂，可在这疯狂的深处，却藏着一丝惊恐，他很确定，那些凭空出现的闪电，绝非夜葬的神通导致。

    “怎么回事，该死的，这到底是怎么回事，为什么会有那么多的闪电劈我！”

    “我知道了，这夜葬有瘟魔的称号，又心狠手辣，心机深沉，显然是他猜到会有人偷袭，所以不知用了什么手段，只要别人一靠近，就会引起闪电降临，一定是这样！”贾烈沉思半晌，只能得到这个结论，虽也不是完全确定，可实在想不出其他的了。

    “应该是与之前战场有关，那里是绿洲与沙漠的交界处，存在了不稳的波动，而我的突然出现，修为散开，应该是符合了某种规律，夜葬身为药师，知道的比我多，所以才被其利用……”贾烈咬牙，目中杀意滔天。

    “我就不信了，这一次我准备一番，一定可以将其击杀，我定要将他千刀万剐，生生折磨！”贾烈从来没吃过这么大的亏，此刻深吸口气，强行让自己平静下来。

    “这一次我宁可祭献修为，换来生命气息的隐藏，除非是结丹修士，否则的话，筑基中没有人能察觉到我靠近百丈！”贾烈咬牙，面部出现红润，身体却更为枯瘦，开始潜行，准备再次寻找时机，前去击杀。

    这个时机，在三天后，他终于找到了，这一天，白小纯正在血海上飞行，一路所过，海面波澜不起，放眼看去，一片赤色，没有任何血兽出现，白小纯很想去看看血兽长什么样子，但却没有机会。

    正百般无聊的飞行时，忽然的，白小纯右侧百丈外，虚无扭曲，他双目一闪侧头看去时，立刻就看到了贾烈的身影，竟无声无息的出现在了百丈外。

    几乎在白小纯看去的刹那，贾烈仰天大笑，双目赤红，整个人轰的一声，竟化作了一片血雾，将身体笼罩在内时，这血雾翻滚，形成了一个巨大的狰狞头颅，直奔白小纯吞噬而来。

    “夜葬，给我死！！”贾烈的速度太快，如今又是百丈左右，在这极致的速度下，他的话语还在回荡，这血雾化作的头颅，就出现在了白小纯的面前，正要一口吞来。

    可……还没等白小纯出手，就在这血雾头颅靠近的瞬间，突然的，天地色变，风雨倒卷，一股难以形容的狂风，直接就在白小纯的前方，瞬间凝聚！

    这狂风之大，就连海面都轰鸣，似乎要将半个大海都卷起，气势滔天，直接就卷在了贾烈化作的血雾头颅上，稍微一碰，轰鸣中这头颅直接崩溃，露出了里面的，正发出凄厉惨叫的贾烈。

    “不可能，怎么会这样，夜葬……”

    他的身体，根本就没有半点停顿，在那狂风下，直接横扫到了天边……能隐隐看到，在这风中，他的衣服撕裂，他的血肉模糊，若非是关键时刻，贾烈取出了一件保命之宝，强行挪移出了这片区域，怕是整个人都要在风中四分五裂。

    白小纯深吸口气，他所在的位置，与之前贾烈之间不到二十丈，这狂风之大，足以掀起半个海洋，可偏偏……连他的头发都没掀起一根。

    似乎这二十丈的距离，如同天地沟壑……

    眼睁睁的看着贾烈凄惨无比的被卷走，白小纯傻眼了，他呼吸急促，此刻他若是还不明白，他就不是白小纯了。

    “这片世界……在保护我？因为我修行的不死长生功，因为同源？”白小纯立刻感动，他看着四周，这种感觉越来越明显，好半晌后他才让自己从激动中恢复，深吸口气后，抬起下巴，小袖一甩。

    “我白小纯弹指间，就可让那小小筑基，灰飞烟灭！”

    带着得意，白小纯所有紧张感一扫而空，大摇大摆的向前飞去，一路上感慨颇多，与此同时，在远处的海域上，贾烈鲜血不断地喷出，整个人要抓狂了。

    “该死的，该死的，该死的！！”他疯了一样的怒吼，身体颤抖，目中露出强烈的不甘心。

    “先是闪电，又是狂风，这夜葬到底施展了什么手段，莫非这世界都对他照顾？我不信，更不服！”贾烈正吼着，又喷出鲜血，他双眼赤红，低头看着自己近乎****的身体，整个人越发疯狂，他此刻重伤，好在储物袋还在，被他在风中死死的抓在手里。

    此刻换上一套衣服后，贾烈杀意滔天，他对于白小纯的恨，已经是不共戴天的程度，咬牙之下从储物袋内，取出了一个雕像。

    这雕像是一个厉鬼，狰狞无比，拿着雕像，贾烈迟疑了一下，咬破舌尖，一口鲜血喷出，落在这雕像上，雕像立刻融化，最终化作了一片黑色的液体，凝聚成了一个符文，飞起烙印在了贾烈的眉心。

    贾烈全身颤抖，发出一声凄厉的嘶吼，眉心的符文扩散，竟化作了一道黑色的铠甲，覆盖全身时，他的身体也肉眼可见的膨胀起来，很快伤势恢复，他整个人摸样大变，不再是干瘦，而是魁梧无比，可仔细一看，却又模糊，似处于真实与虚幻之间。

    “少泽峰血子给我的这鬼身，可以让我短时间内修为恢复，还会更进一步，具备鬼影之体，这夜葬诡异，他的闪电我已看透，这风我虽无法捉摸，但这一次我从海底冲出袭杀，又有鬼影虚幻，可避风而去！”

    “夜葬，我不信这片世界都照顾你，就算真的是这样，我也要逆天而行，一定要灭杀夜葬！”贾烈咬牙，收敛修为，飞入海下，直奔前方疾驰，这一次，他已拼了全力。


第245章 不公平！

    三天后，白小纯在这血海上，遥遥的感受到了在远方无时无刻都在传来的波动，他知道，那里就是世界意志所在。

    “那个贾烈，怎么好几天没出现了？”白小纯还有些想念对方，他很想看看，当对方在出现时，这片世界又会施展什么样的手段。

    在这期待中，白小纯慢悠悠的前行，直至在这第三天的黄昏，血色的苍穹有些暗淡时，白小纯下方的海梦，突然爆发出了一股惊人的气息，这气息传出的刹那，海水冲天而起，一声带着杀意与疯狂的怒吼，从那冲出海水内蓦然回荡。

    “夜葬，受死！！”这声音蕴含了难以形容的恨，在传出时，穿着黑色铠甲，整个人虚幻模糊的贾烈，蓦然间从海水内一飞冲天，速度之快，竟比之前还要暴增一倍，刹那直奔白小纯而来。

    杀意弥漫，贾烈一身筑基后期的修为，在这一刻全面爆发，更是在这铠甲鬼身的加持下，居然无限的接近了大圆满，形成了威压，笼罩四方。

    白小纯立刻惊喜，看向来临的贾烈，抬起下巴，袖子一甩，右手抬起一指贾烈。

    “退下！”

    “退你……”贾烈双眼赤红，看着白小纯这么一副样子，他内心愤怒更多，此刻临近时怒吼咒骂，右手掐诀，向着白小纯一指落下，速度之快，已靠近白小纯三丈之内。

    他的嘴角露出狞笑，这一次，他有把握，就算是闪电与狂风，也无法及时阻挡自己，而眼前这个夜葬，必死无疑！

    可他的咒骂还没等说完，就在这时，突然的，平静的海梦，在这一刹那有一只血色的巨手，以一种不可思议的速度，轰然伸出水面，直接一巴掌横扫，在贾烈靠近白小纯一丈的瞬间，这血色的大手的手指，直接就碰到了贾烈的身体，如同拍蚊蝇一样，直接一巴掌……拍飞。

    轰的一声，贾烈身体外的黑色铠甲，瞬间轰鸣崩溃，他鲜血喷出，凄惨之音，让人触目惊心。

    “不！！”贾烈绝望，鲜血喷出，身体近乎崩溃，恢复归来的修为之力，在这一瞬间，再次重伤，整个人脆弱的如没有丝毫的抵抗之力，被那手指直接拍向远处……

    白小纯眨了眨眼，再次倒吸口气，看着那只巨大的血手落入海面，消失不见后，他抬头望着贾烈被拍走的地方，神色露出敬佩。

    “这人真是执着啊。”白小纯感慨，收回目光，继续前行，他心底好期待对方下一次会什么时候来呢……

    远处，海面上，贾烈漂在那里，神色茫然，眼角带着委屈的泪水，他修行多年，从来都是血流不流泪，可如今在这里，他哭了。

    他觉得这个世界，对自己充满了恶意，自己只不过想要去灭了夜葬而已，结果又是闪电，又是狂风，最后索性直接出了一个恐怖的血兽，一巴掌呼了过来。

    他觉得自己到现在还能活着，已经是一个奇迹了。

    “我修为比他高，我进入血溪宗的时间比他长，这世界，为什么对他那么好！！”贾烈眼泪更多，他觉得从自己进入这个世界开始，就踏入到了一场噩梦中。

    此刻他对白小纯，已经是恐惧到了极致，他说什么也都不想再去招惹对方，心头对于少泽峰的血子以及血梅，也都恨上了，若不是血梅，他也不会来这里，也就遇不到夜葬……若不是少泽峰血子的指使，他也不会执着的几次都去要灭了夜葬，也就不会如现在这样，觉得整个世界都在针对他。

    “不公平！！”贾烈此刻所在的位置，距离世界意志所在的山峰很近，他看着山峰，看着上面的血兽似乎更多了一些，他已经绝望了。

    在这绝望中，没过多久，远处的天空上，白小纯晃晃悠悠的走来，看着眼前这座山峰，白小纯清晰的感受到，世界意志就在山顶，自己只要能过去，就可走出这第一关。

    可就在他靠近的瞬间，突然的，那条巨龙，从山后伸出了头颅，死死的盯着白小纯，而山体上也出现了一道道强悍的气息，全部锁定白小纯这里，似乎只要他靠近，这些血兽就会群起而上。

    白小纯脚步一顿，他之前只是看到了一只大手，如今才算是真正的看到了血兽的样子，这些血兽与外面的凶兽模样相似，但却通体血色，甚至与煞兽也有一些相似之处。

    眼看这座山上的血兽，居然对白小纯这里也都出现敌意时，漂浮在海面上已经绝望的贾烈，忽然内心狂跳，呼吸急促，眼睛猛地睁大，重新出现了希望之光。

    “他也进不去！！”贾烈激动，他觉得自己还是有机会的，此刻赶紧收敛气息，盯着白小纯，琢磨着找个机会，或许还可以在这世界里胜出。

    白小纯头痛，看着山峰上那些血兽，迟疑了一下，琢磨着总要尝试一番，尤其是想到之前自己感觉的整个世界都在保护自己，衡量一番，这才小心翼翼的走出几步，一看那些血兽居然没太强烈的反应，于是白小纯又走了几步。

    就这样，在他的谨慎下，慢慢的靠近了山峰，直至走到了山石上，白小纯开始时紧张，可渐渐放下心来，他发现哪怕自己都走到了山峰上，这些血兽居然只是看了自己一眼，没有一个阻拦。

    惊喜之下，白小纯快走了几步，以及无碍，他立刻激动，快速向上山顶走去，而此刻，在下方的海面上，贾烈亲眼目睹了这一切后，目瞪口呆。

    他猛的站起，神色内露出思索，很快就恍惚，目中露出强烈的光芒。

    “我知道了，这里看似有太多血兽，可实际上只要在这里不露出杀气，那么这些血兽就不会去阻挡，一定是这样！”

    “所以我躺在海面上，明明已靠近了这座山，可海底却没有血兽来攻击我，因为……我现在没有杀气！”贾烈迟疑了一下后，有些不放心，可若就这么放弃，他好不容易升起的希望就要破灭，踌躇一番，他狠狠一咬牙，神色坚定，缓缓飞起，让自己没有任何杀气，谨慎的靠近。

    直至快要靠近山峰时，四周的血兽目光刹那落在了贾烈身上，贾烈脚步一顿，头皮发麻，身体颤抖，努力的挤出笑容。

    “我没有恶意，我只是路过……”贾烈连忙开口。

    可就在他开口的刹那，山顶上那伸出头颅的血色巨龙，突然发出一声嘶吼，在这嘶吼下，它的身体猛地飞出，直奔贾烈而来，与此同时，山峰上的其他血兽，也都一个个爆发出了强烈的凶气，一个个全部飞出，冲向贾烈。

    甚至海面下，再次出现了无数的眼睛，这些眼睛全部睁开后，一个个身体大小不等的血色巨人，竟全部飞出水面，咆哮着围攻而去。

    贾烈发出一声凄厉的惨叫，眼泪更多。

    “不公平，你作弊！！”贾烈哭了，他觉得这个世界在戏弄自己，惨叫中，他的四周无数血兽一扑而上。

    白小纯也内心颤抖，方才这些血兽突然爆发时，他下意识的就想逃走，可很快就发现这些血兽居然冲向下方的贾烈。

    这贾烈，他之前就看到了，可获得世界意志更重要，也就没去理会，此刻扫了一眼，白小纯心中也升起了同情。

    至于对方所说的话语，白小纯干咳一声，没有去辩解，他自己也觉得真是这样……毕竟从来到这个世界后，他几乎什么都没做，就是一直飞而已。

    飞到这里后，血兽都不阻拦他，任由他通过……

    白小纯觉得这个世界对自己太好了，此刻又看了看一群血兽中的贾烈，白小纯迟疑要不要扔下一颗发情丹过去……

    “算了，我是一个善良的修士。”白小纯感慨时走到山顶，看到了竖立在山顶上的一块石碑，这石碑如今正散发阵阵光芒，更有一股召唤不断的传来。

    想了想后，白小纯临近石碑，右手抬起放在了上面，在他的手与这石碑碰触的瞬间，他的脑海一震，仿佛神识瞬间扩散，融入整个世界……

    又仿佛这个世界，成为了他身体的一部分……

    这一刻，血海滔天，沙漠升空，苍穹翻滚，大地震动，无数的草木，山峦，这世界所有的存在，都在这一瞬，散发出了一股喜悦之意，似在欢呼，更似在……朝拜！！

    所有的血兽，齐齐跪拜，向着山顶上的白小纯，发出臣服的嘶吼……

    捡了一条命的贾烈，此刻一样颤抖，他呆呆的看着山顶的白小纯，他这一生，也都不会忘记这些日子的经历，永远也无法忘记，这一刻如同帝王，如同世界之主的……夜葬！


第246章 第二关

    这是贾烈第一次作为血子试炼的护法，他之前没有经历过这一切，也不知道其他人在这欲被认可的各自世界里，都有什么样的经历。

    可他有种直觉……自己所经历的与所看到的，绝对……与所有人都不一样，甚至他隐隐有种强烈的预感，或许……古往今来，整个血溪宗内的血子试炼，也从来没有任何人，能如眼前这夜葬一样。

    他不知道自己这感觉是否准确，但在这一刻，他看着世界在颤抖，万物众生在跪拜，他不由自主的，向着山顶上的白小纯，跪拜下来。

    白小纯站在山顶，此刻他有一种很奇异的感觉，似乎自己一念之间，就可决定这个世界的覆灭……

    而他体内的不死长生功，也在这一刻快速的运转，冥冥中，他仿佛听到了一个声音，在自己的耳边呢喃。

    “来……来……来……”

    白小纯猛的苏醒，双眼露出一抹精芒，沉默片刻后，他深吸口气，右手从石碑上抬起时，整个世界的万物，都散发出强烈的血光，这血光向着他凝聚而来，使得白小纯四周，一片赤色。

    这赤色的光，形成了一扇门，在白小纯的前方缓缓打开。

    望着这扇门，白小纯沉默片刻，他知道这是通往第二关的大门，此刻低头看了眼这个世界后，抬起脚，一步踏入门中，身影随着大门与四周的血光，消失不见。

    血祖体内，不知具体在哪个区域，这里存在了一片空旷，放眼看去，无边无际，看不到尽头所在，只能看到从下方竖立而起的一根根锥形的柱子。

    这些柱子，形成了一个又一个平台，弥漫在这空旷的虚无中，四周更是一片死寂。

    在这众多平台中，有两个平台范围最大，足有万丈大小，彼此距离不远，血梅与宋君婉，分别盘膝坐在一处平台上，正遥遥对峙。

    她二人来这里还不到一个时辰，与那些护法者不同，她们拥有令牌，不需要去获得血祖的认可，能直接出现在此地，等待她们的护法降临。

    无尽血界的时间，与这里不一样，此地一个时辰，代表的是无尽血界的一个月。

    按照她们的判断，至少还要再等几个时辰，才会有护法走出无尽血界。至于血子试炼的第二关，需要她们两个一起拿出令牌，才可以开启，谁都不想提前打开，都要等自己的护法都到了后再开。

    “宋君婉，你这么大的年纪，又何必与我争夺血子身份，你宋家莫非找不到其他人了，要你这把年纪的老女人出手。”血梅冷笑，她们二人从到来后，就不断相互讽刺，彼此都看对方不顺眼，此刻血梅先行开口。

    宋君婉眉毛一挑，正要反击时，忽然神色一变，猛的抬头看向上方，不远处的血梅，也是目中瞳孔收缩，立刻抬头看去。

    只见在二人的上方虚无中，此刻传来轰鸣，有一扇大门缓缓出现。

    “这么快就有人成功获得世界意志？这还不是一个时辰，对于无尽血界来说，连一个月都不到！”血梅双眼收缩，内心吃惊，她对于血子试炼很了解，据说当年最快的一个护法，也是用了一个半时辰，也就是一个半月，才走出了第一关。

    “此人是谁……那可是无尽血界，不但有敌对护法，更有无穷血兽，想要获得世界意志的认可，必须要经历苦战，此人居然这么快！”宋君婉也是心底震动，大吃一惊，这样的人物，若是她这里的还好说，可若是血梅的护法，则是她争夺血子身份的强力阻碍。

    可宋君婉回想所有自己的护法，那些人的面孔在她脑海里一一闪过，她觉得任何一个都不可能做到这一点，面色顿时阴沉下来。

    一样面色阴沉的，还有血梅，她也是回想了自己的护法后，也没有把握，此刻目光阴冷，与宋君婉一起，盯着那扇突然出现的虚幻大门。

    很快的，这大门内，慢慢出现了一个模糊的身影，这身影越来越清晰，几个呼吸后，当彻底显露在二女的面前时，宋君婉与血梅，同时失声惊呼。

    “夜葬！！”

    血梅眼中杀机闪耀，内心带着吃惊，呼吸微微急促，她无法想象，夜葬到底是如何做到，这么快的时间，就获得了世界意志。

    宋君婉在惊呼后，立刻喜悦，美眸流盼，凝望白小纯。

    白小纯在踏入大门时眼前一花，此刻清晰过来，立刻就看到了这片区域的无数平台，也看到了血梅与宋君婉。

    “夜葬师弟来我这里。”宋君婉笑道，声音满是柔和，心底的惊喜无限。

    血梅冷哼一声，握紧了拳头。

    白小纯眨了眨眼，迈步间走向宋君婉，很快就落在了她所在的平台上，站在了宋君婉身后。

    “那个……我是第一个？”白小纯好奇的问道。

    “当然是第一个，你是怎么做到的？你的对手是谁？”宋君婉甜甜的笑了笑，这笑容落在白小纯眼中，他心中连呼妖孽，可神色上却不露丝毫，抬起下巴，背着双手，面容冷傲，一股煞意，在他身上扩散开来。

    “很简单，直接走过去就是，至于对手，我没有问他的名字。”白小纯平静开口，一副深沉的气质，从他的言辞中表露出来，仿佛孤傲无比，尤其是这简简单单的一句话，可以引起宋君婉与血梅的无限联想，她们似乎可以想象的出，夜葬在进入无尽血界后，凝聚血剑，走一路，杀一路……

    从无数血兽中杀出，无视所有，睥睨天下，直至杀到了世界意志的认可。

    宋君婉的双眸，神采更多，就连血梅也都多看了白小纯几眼，只是很快的，二女就发现，白小纯身上居然没有任何伤势，不由得神色微动，心底有些古怪。

    宋君婉正要发问，白小纯小袖一甩，淡淡开口。

    “我累了，等第二关开启时，告诉我。”他说着，走到一旁，孤高如青松，盘膝坐下，闭目一动不动，那刚毅中带着冷酷的面孔，配合身上的煞气，使得宋君婉要问的话语，咽了下去。

    盘膝坐下的白小纯，此刻内心早已笑开了花，得意非凡，他琢磨着自己现在一定是非常的超凡脱俗。

    “不行，我要再加些动作，才会更逼真。”白小纯想到这里，冷酷的面孔微微抬起，似在遥望远方，目中慢慢的有了一丝悲伤。

    这么一来，宋君婉与血梅，都是心神一震，越发的看不透了。

    时间流逝，很快过去了一个时辰，上方虚无，再次出现了一扇大门，一个壮汉整个人带着强烈的煞气，气喘吁吁的迈步走来，血梅在看到此人后，眼中露出喜悦，这壮汉向着血梅一拜，走到她所在的平台，盘膝坐下时，目光落在了白小纯身上，内心暗惊。

    他本以为自己是第一个走出的，可却没想到，这夜葬居然比自己还要快。

    随着时辰一个个过去，陆续有护法走出，宋缺也在其内，神色疲惫，有伤势在内，显然他获得世界认可的过程，凄苦无比。

    直至五个时辰后，当最后一个护法也出现后，这第一关，真正结束。

    宋君婉与血梅寻找的护法，都是千挑万选，每个人都有其不俗之处，这一次居然势均力敌，各自都有十人成功。

    二人目光对望，都有寒芒，半晌后各自冷哼，回头向着身边的护法交代第二关的重点。

    “血子试炼的第一关，被认可者才能通过，这是你们护法之间的争夺，我不参与，眼下这二关，会更残酷，我也会参与进去！”

    “第二关，名为血色荒漠，这条路没有尽头，每七个时辰会出现一次寂灭风暴，一旦出现，所有在血色荒漠上的生命，都会死亡，成为枯骨。”

    “而这里，是通往心房的唯一之路，所以，我们只有七个时辰的时间，而通过这血色荒漠的唯一办法，就是钥匙！”宋君婉目中露出凌厉之芒，望着众人，缓缓开口，不远处的血梅，也正对她的那些护法，说着类似的话语。

    “每个时辰，都会在这荒漠中，任何一个方向，幻化出一把钥匙，拿着钥匙的人，若能保存到最后，当第七个时辰结束后，就可以被传送进入血色古路内，通过古路，就可直通心房……而我和血梅，不需要钥匙，可直接通过。”

    “钥匙一共七把，代表最后能和我和血梅一起进入血色古路的，最多只能有七个护法！”宋君婉缓缓开口，随着她的介绍，这血色荒漠的残酷，也慢慢在众人面前展开。

    白小纯神色微变，除了宋缺外，其他几个也都面色变化，其中一个中年修士迟疑了一下，低声问道。

    “没有拿到钥匙的人呢？”

    宋君婉看了这中年修士一眼，淡淡开口。

    “因为这是一次团体之战，而获得钥匙最多的一方，那些没有拿到钥匙的弟子，虽不会被传送进入血色古路，可也不会被抹去，而是淘汰。

    但……拿到钥匙少的一方，失败的人，将在七个时辰后，被抹去！这是规则，老祖也救不了！”

    “所以，这一次不是你们自相残杀的时候，除非是钥匙在血梅护法手中，你们可以去随意争夺，但若是自己人获得，禁止自相残杀！

    因为若自相残杀，最终不但我这里失败，你们也会死在这里……”

    “诸位，你们要么是我宋家族人，要么则是有我给予的承诺，我若成为血子，诸位前途无量，答应你们的事情，一定完成。我若失败，血梅成功，诸位将与我一同坠入深渊！”宋君婉深吸口气，起身向着白小纯等人抱拳，深深一拜。


第247章 这是什么？

    宋君婉的话语，让她身边包括白小纯在内的十个护法，神色各自不同，如宋缺那里，尽管面色阴沉，可却没有什么太多的变化，显然来此之前，他已经通过自己的身份，对于这血子试炼有了很大的了解。

    况且若非是他天道筑基失败，这一次的血子试炼，原本是应该以他为主导，去与血梅争夺的，眼下他争不过血梅，宋家才会选择了宋君婉，来争夺走这一代代几乎都是被宋家把持的中峰血子。

    对此，宋缺在宋家内，已让很多老辈不悦，而夜葬的崛起，也给了他极大的压力，尤其是宋家对于夜葬似颇为看重，这一切使得宋缺没有了退路。

    宋家在血溪宗内根深蒂固，嫡系也有不少，宋缺作为这一代的嫡系门面之人，他知道有太多的同族在等着自己跌倒，等着取而代之。

    他必须要去闯出一条路，拼了全力，去让小姑成功，只有这样，他才可以证明自己的价值，更是凭着这份功劳，也才会有日接替血子之位的可能。

    甚至他都压下了对夜葬的厌恶，此刻在宋君婉话语后，第一个开口。

    “此番血色荒漠，宋某必定付出全力，也决不允许自相残杀，请大长老放心，若有人敢胡乱行事，如果我们失败死在这里也就罢了，若是大家都没死，侥幸出去的话，我一定让此人知道什么叫做生不如死！”宋缺眼中露出凌厉，更有杀意弥漫，双眼出现了血丝。

    其他众人呼吸微微急促，对于这种团体的失败，就会全部被抹去的事情，让彼此没有太多信任，喜欢独斗的血溪宗修士，此刻不得不放心大部分防备之心，团结在一起，全力对敌。

    “大长老，只要你答应我的事情，能够做到，这一次就算拼了性命，又如何！”

    “宋家对我有大恩，我一定全力以赴！”众人在沉默过后，陆续开口，彼此相互看了看，都看出了对方神色上对自己人的警惕，已少了很多。

    白小纯有些发愁，他发现自己似乎被宋君婉坑了……他知道这里存在了危险，可却没想到这危险不是自己能控制的，若是团队众人失败，居然会被抹去……

    正心底叹气时，白小纯发现四周众人都看向自己，于是立刻昂首，神色露出冷酷傲然，淡淡开口。

    “只要是君婉的事情，夜某赴汤蹈火，义不容辞！”

    这话语一出，四周人神色古怪，尤其是宋缺，更是咬牙，可却不得不放下成见，冷哼一声不再看向白小纯。

    宋君婉目中有些歉意，没有多说，而是低沉提醒。

    “你们要重点注意对方那里的三个人，分别是杨洪武，肖青，还有就是张云山！这三人中，杨洪武与张云山，疑似具备重宝，而那肖青……”宋君婉说到这里，神色竟露出一丝忌惮。

    “此人多年前，就应该结丹的，可却偏偏没有……他曾经是无极子老祖的坐下童子！”宋君婉低声开口，将对面三人的样子接待一番。

    白小纯有些心急，宋君婉这里话语刚说完，另一处平台上的血梅，已经对其身后的护法交代完毕，这些血梅找来的护法，一个个杀意滕然，纷纷带着煞气，凝望白小纯等人，目中露出不善。

    不但是他们如此，宋缺等人一样带着杀意，看向对方众人，尤其是白小纯，他曾经在灵溪宗时，最不怕的就是比眼神了，轻车熟路，此刻一瞪眼，狠狠的看去。

    “哼哼，比这个，我还从来没怕过任何人！”白小纯眼睛瞪的更大，可心中却在寻找宋君婉所说的那三人，一一对照后，牢牢记住。

    可以想象，这第二关的血色荒漠，众人之间为了争夺钥匙，必定会展开血战，这钥匙，就是保命之物！

    同时，因只有七个人可以进入第三关的血色古路，所以在数量上的多少，也直接影响了宋君婉与血梅之间对于血子的争夺。

    “宋君婉，我们开始吧！”血梅深吸口气，蓦然开口，右手抬起时一挥之下，她的手心内出现了刺目的红芒，一块血色的令牌，缓缓的从她手心内飞出。

    这令牌的出现，立刻就吸引了所有人的目光，白小纯更是多看了几眼，知道正是有这令牌，所以血梅与宋君婉，可以不用与其他人一样去进行第一关，就算是这第二关，也无需获得钥匙，会在七个时辰后，一同传入第三关的血色古路内。

    “这血溪的血子试炼，完全是内定，此事所有人都知道……”白小纯感慨，又看向宋君婉，此刻的宋君婉双眼露出寒芒，一样右手抬起，同样的血色令牌出现在了她的手心上。

    这两个令牌血光瞬间扩散，竟彼此升空而起，在两个平台之间的虚无合并后，血光之强，扩散方圆无尽范围，使得这八方的所有，都被染成了赤色。

    与此同时，一扇大门在这血光内慢慢被勾勒出来，缓缓的开启后，传出阵阵惊天动地的轰鸣巨响，紧接着，两道红光****倒卷，飞向宋君婉与血梅，重新化作令牌融入她们体内。

    “第二关开启，随我进去！”宋君婉蓦然开口，身体一飞冲出，宋缺紧随其后，其他护法，也都快速冲出，白小纯也在其内，众人簇拥宋君婉，直奔血色大门。

    抢在血梅之前，这一行十一人，全部踏入血门内，此刻血梅等人也急速飞起，化作一道道长虹，陆续闯入血门。

    很快的，这虚无的平台上再没有了人影，而那血门也缓缓黯淡，几个呼吸后，彻底无光，被虚无融化，消失不见。

    血色荒漠，与其名字一样，就是一片磅礴的沙漠，只不过这沙漠的砂砾，都是赤色，放眼看去，一片荒芜。

    阵阵带着热浪的风，掀起呜咽之声，在这沙漠上吹过，使得无数砂砾游走起伏的同时，一股寂灭之意，也在这沙漠内滋生出来。

    甚至地面上，在这杀戮游走中，时而会露出一些被埋住的森森白骨，这是历代中峰血子，在这里死亡之人的尸体。

    刚一踏入，白小纯就立刻感受到了此地的气息充满了死亡之意，他立刻看向四周，也看到了不远处的一具白骨，双眼微微收缩。

    不但是他这里如此，其他众人也是这样。

    “一炷香后，第一枚钥匙会出现，在这里，任何一枚钥匙出现后，都会形成强烈的光柱指引，这光柱不会消失……

    现在你们四散开来，一旦看到有钥匙的光柱，大家立刻前往……首先拿到钥匙者，其他人不得争夺，全力保护！”

    “而我，会去做诱饵，我断定那血梅性格极端，必定不会等血色古路上再起厮杀，而是会选择在这里，集合其护法之力，要对我进行斩首之战！”

    “她若没有这个打算，我也会逼她产生这个念头，而若本就有这个想法……我会让她大吃一惊，这七个时辰，全靠你们了！”宋君婉快速开口后，身体一飞冲天，单独一人，疾驰而去。

    飞到远方半空时，宋君婉的声音，带着无尽的穿透力，蓦然间回荡八方。

    “血梅，你可敢与我一战！”

    在这血色荒漠的另一个方向，距离白小纯等人不远，此刻血梅等人也都降临出现，听到了宋君婉的声音，血梅眼中寒芒一闪。

    “不用理我，你们去争夺钥匙，这宋君婉，我来对付！”血梅冷笑，身体刹那飞出，直奔宋君婉而去。

    二人很快在半空中相遇，彼此目中都带着杀意，骤然出手，似乎无极子老祖与宋家老祖有约定，所以宋君婉虽修为高深，可却没有越阶的至宝，而血梅虽修为不足，可至宝很多，又有地脉九次巅峰潮汐，一时半刻，竟斗的旗鼓相当。

    二人出手时，轰鸣之音，回荡四方。

    其他人神色凝重，宋缺也是吃了一惊，显然没想到宋君婉居然有如此魄力，迟疑时，宋君婉一远去，宋缺咬牙，立刻选了一个方向飞去，其他人也都各自散开，心中对于宋君婉，敬服更多。

    白小纯看了看宋君婉的背影，眨了眨眼，也赶紧低头选择了个方向，飞奔而去。

    “没看出来，宋君婉竟自己做诱饵，逼血梅出手……她显然有所准备，不过血梅那里一定也准备不少，想要在这第二关就决定胜负，可能性不大，我看着两个娘们，应该是彼此以试探为主。”白小纯摇头，快速跑远，他打定主意，第一个钥匙出现后，自己绝对不去抢。

    “谁愿意去抢谁就去抢，第一个时辰的钥匙，需要保存到最后，拿到之人，一定会死的很惨。”白小纯觉得这一次的试炼，虽然比不上陨剑世界，可这里的一方面有时辰的限制，一方面又有死亡悬在头顶，争夺起来，必定腥风血雨，极为残酷。

    “哼哼，这第一个钥匙出现在谁的身边，谁就会倒霉……不对，是倒了大霉！”白小纯快速奔跑，琢磨着自己躲得远一些，这样就没危险了，时而看向四周，正感慨时，忽然的……在他的眼前，触手可及的地方……在这一瞬间，一个红色的光点刹那出现。

    “这是什么？”

    白小纯一愣，眼睁睁的看着这个光点，在几个呼吸的时间里，爆发出刺目的红芒，形成了一道光柱，冲天而起。


第248章 走开啊，别跟着我

    白小纯呆了一下，看着眼前这冲天的光柱，尤其是在自己的面前，这光柱内有一个血色的钥匙漂浮，似乎他一抬手，就可以抓在手中。

    白小纯睁大了眼，倒吸口气，他怎么也没想到，自己随意找了个方向奔跑，居然都能遇到这第一把钥匙。

    与此同时，随着光柱的出现，远处半空中正在交战的血梅与宋君婉，也都顿了一下，瞬间看去，紧接着，此地散开的双方护法，无论在任何地方，都全部一顿，齐齐看向光柱所在。

    这些护法的人选，一个个都绝非凡俗之辈，自然也都知晓第一个钥匙最难获得，彼此都略有迟疑，可毕竟还是有人出手，很快的，大都飞出，直奔光柱所在。

    更有阵阵煞气，轰然爆发。

    “这一个钥匙，谁和我强，休怪宋某杀人！”宋缺嘶吼，地脉八次巅峰的战力，惊天而起。

    “别人怕你宋缺，我周华不在乎！”

    “夺血匙！”随着声音的传出，血色荒漠内的杀戮，在这一刻，骤然掀起。

    “该死的，我要赶紧走！”白小纯身体一抖，听到了四周的声音，也看到了那数十个身影直奔自己，白小纯倒吸口气，赶紧后退。

    可就在他后退的刹那……白小纯无法置信的发现，那血色钥匙居然会动……竟……直奔白小纯而来。

    “天啊，这钥匙怎么还会动！”白小纯都快哭了，好在此刻有一个血梅的护法距离不远，刹那冲来，看到血色钥匙后，立刻杀意弥漫，竟不是先去争夺钥匙，而是杀向白小纯。

    这修士筑基后期，一出手就是血色大剑，一剑斩下，封锁四方，其目中杀意弥漫，看向白小纯时，似乎还在咬牙。

    “你你你……太欺负人了，看到钥匙不拿，居然来杀我！”白小纯顿时生气，他看出这一剑是对方全力出手，气势不俗，尤其是血剑上的杀意，明显是要在这里将这里灭杀。

    白小纯目中收缩，更有寒芒闪耀，他来到血溪宗后，虽很少与人出手，可战力的增加，已是极为恐怖，此刻在那一剑迎头斩下的刹那，白小纯右脚向着地面狠狠一踏，整个人直接借力轰然而起，速度之快，化作残影，避开那一剑时，已出现在了半空中，出现在了这血梅护法的身边，没有半点停顿，直接狠狠一撞。

    正是……撼山撞！

    那是天道筑基下，三层灵海化晶的筑基中期修为，那是不死金刚卷第二层，已掌握了六尊蛮鬼的肉身之力，此刻更是以撼山撞这样的不死卷的秘法施展出来，威力之大，数倍的爆发出来，使得白小纯的身体，在这一刻，几乎就是一个人形的凶兽！

    轰的一声，这声音震动四方，虽是闷响，可却给人一种心惊之感，很难想象两个人的碰撞，发出这样的声音时，被撞击之人会怎么样的凄惨。

    一声凄厉的惨叫，在这轰鸣回荡的同时，从那血梅的护法口中传出，他喷出大口的鲜血，甚至还有不少内脏的碎块，背后的衣衫，更是猛的鼓起，面色瞬间紫红一片，咔咔之声微弱，可却从其体内不断被传出。

    他的身体，更是在这一刹那，被直接撞的飞起，他的眼前茫然，一片漆黑，此刻就连脑袋都是空白，可惜这空白没有持续太久，便化作了虚无。

    轰鸣中，飞奔此地的数十人，全部都目瞪口呆的看到了这让他们头皮发麻的一幕，被白小纯撞飞的这个护法，他的身体，竟在半空中，直接就……崩溃爆开！

    那是所有骨头的碎裂，那是虽有血肉的分离，那是灵魂的飞灰湮灭！

    余音还在，可血梅的这位护法，却从此形神俱灭！

    若是换了别的宗门，到了这个时候，足以震慑了，可这里是血溪宗，血溪宗的弟子，一个个不但桀骜，更是狠辣，血梅的那些护法很快就从之前的忌惮中恢复过来，瞬间有三人急速飞出，直奔白小纯。

    这三人都是筑基后期的修为，其中一个更是筑基大圆满，出手时，三道血剑滔天，轰鸣四方，最惊人的，反倒不是那筑基大圆满的修士，而是其中一个筑基后期的中年，此人长脸，蓄着胡须，面无表情，可出手时，竟在他的手心内，幻化出了一根香！

    此香无风自燃，烟丝飘散，形成了一股让白小纯这里，心神震动的气息，让他全身上下，传出强烈的生死危机，似乎全身每一寸血肉都在向他尖叫，告诉他这根香，危险到了极致。

    不但是白小纯有如此感觉，四周其他人，都是面色纷纷大变……

    “此人是杨洪武！这就是宋君婉所说的重宝么！！”白小纯倒吸口气，可紧接着，让他头皮发麻的，是他立刻就感受到，这四周的众人，居然有四五人……竟同时在这一瞬，似被那根神秘的香所刺激，纷纷要么从体内，要么从储物袋内，也爆发出了……虽不一样，可却同样让白小纯心神震动，产生生死危机的气息！

    白小纯呆了一下，他尽管修为不俗，能撞死一个筑基后期，但同时面对三人，不但其中一个是筑基大圆满，更有这种让他觉得心惊的宝物，他不由的心肝一颤，觉得血溪宗的这些老一辈筑基修士，实在太可怕了。

    不过白小纯也明白，能被血梅与宋君婉找来的作为护法，这些筑基修士，一定都是佼佼者，要么就是当代天骄，要么就是老一辈轿子。

    尤其是宋君婉提起过的肖青，那是被猜测随时可以突破踏入结丹境，可却因某些原因，没有去突破的恐怖之修。

    至于宝物，以血溪宗的掠夺本性，自然会比其他宗门的弟子，多了不少。

    眼看危机，白小纯头皮发麻，只是面子却不能丢，于是后退时冷笑开口。

    “夜某没时间与你们玩耍，只是告诫诸位，别来惹我！”白小纯神色上却桀骜阴冷，心里觉得自己这句话说得太霸道了，一晃之下，速度爆发，化作长虹骤然远去。

    几乎在他远去的瞬间，三人的血剑降临，形成绞杀，虽被白小纯避开，可那根香的烟丝，却在一绕之下，在四周爆发出了一股恐怖的波动。

    略微感受了一下这波动，白小纯速度更快，随着他的离去，此地围绕第一把钥匙，立刻双方展开了厮杀，有人已拿到了钥匙，彼此展开生死激斗。

    不过也不是全部人都出手，还有一些只是对峙，没有参与进去，更有一些，甚至都没有来到此地，而是扩散开来，显然是与白小纯的想法一样，认为第一个钥匙，抢夺最危险。

    白小纯远远飞走，时而回头看去，眼看那些人争夺的很是惨烈，尤其是这些人大都筑基后期，涉及生死，出手时毫无保留，甚至各有保命法宝用出，轰鸣之声惊天动地，隐隐的，竟还有无限接近结丹之力的波动扩散，看的白小纯心惊肉跳。

    “就算我有不死金刚，单打独斗还可以，这么多人要是打我一个，我小命一定保不住……”白小纯倒吸口气，飞的更快，他心底颇为感慨，琢磨着方才或许是巧合了，那钥匙正好出现在自己面前，这一次他想着飞的远一些，或许就没事了。

    至于去争夺钥匙，白小纯琢磨着等第四枚之后，再去争夺一个，应该是最稳妥的，此刻飞出了大半个时辰，已经避开了很远，这才安稳的找了个地方坐下。

    “我这一次飞的远，应该就没事了吧，头几把钥匙，谁愿意要谁要，我才不要。”白小纯认为自己这一次很明智，正觉得自己英明时，第二个时辰到来了。

    几乎在这第二个时辰到来的刹那……白小纯忽然睁大了眼，发出一声惊呼，他呆呆的看着自己面前，触手可及的地方，此刻出现了一个红点。

    这红点在几个呼吸的时间内，直接爆发出了刺目的红芒，形成了一道红色的光柱，直冲云霄，整个血色荒漠，都可以看的清清楚楚。

    白小纯觉得诡异，不由得想起了无尽血界内的一幕幕。

    “不能吧……又不是我晋升血子，怎么会这样……”白小纯看着近在眼前的血光内出现的钥匙，叹了口气，身体骤然后退，在他的后退的同时，这钥匙直奔他飞来。

    “走开啊，别跟着我……”

    白小纯都快哭了，他一想起方才只是三五人的击杀争夺，就传出了恐怖的波动，立刻内心一颤，速度更快的飞出。

    他速度快，可身后的钥匙，速度一样加快，竟追着白小纯在这血色荒漠不断疾驰……

    这一幕，慢慢被四周赶来的双方修士看到，一个个顿时睁大了眼，目瞪口呆，被这一幕所震撼，觉得不可思议。

    第一枚钥匙……出现在白小纯身边，他们觉得这是巧合。

    第二枚钥匙，也出现在白小纯身边，他们咬牙之下，也可以勉强说这是巧合，可……当这钥匙居然追着白小纯时，所有人都傻眼了。


第249章 居然给他吃了！！

    “这是怎么回事……”

    “我没看错吧……这血色钥匙，居然是追着夜葬在飞？！”

    “这……这……”四周众人目瞪口呆，可很快就有反应过来，直奔白小纯而去，要抢夺钥匙。

    与此同时，远处半空中交战的血梅与宋君婉，也都看到了这一幕，宋君婉眼中露出怒意，她之前就注意白小纯这里了，眼看着他错过了第一个钥匙，觉得可惜，如今看到这第二个钥匙，都追着白小纯飞了，白小纯居然还不回身去拿，立刻怒了。

    “夜葬，这钥匙就在你身后，你快去夺走，其他人保护夜葬！”

    宋君婉的声音传来时，白小纯纠结，琢磨着自己以后要成为大长老，还需要宋君婉去推荐，此刻对方都开口了，于是狠狠一咬牙，身体猛地停顿，带着一股悲壮，右手抬起向着身后一抓。

    几乎在他右手抓去的刹那，第二枚血色钥匙，速度突然暴增，似主动的送入白小纯的手中，甚至白小纯不知道是不是错觉，隐隐仿佛听到了一声喜悦的欢呼。

    “速来保护我！”白小纯一把抓住钥匙，来不及去想太多，身体急速后退，四周那些宋君婉的护法，此刻不得不冲出来阻拦敌人，一时之间，斗法之声撼动天地。

    此地虽不是全部人都在，可也有近十人，彼此出手时，更有法宝出现，恐怖的波动骤然传开，可就在这时，突然的，有人传出惊呼。

    “不对，这血光怎么弱了！！”传出惊呼的，是血梅的一个护法，他神色露出不可思议，直勾勾的看着白小纯。

    随着他话语回荡，其他人也都看去，这一看之下，所有人都脑海嗡的一声，眼睛直了。

    白小纯早就发现了，这血色钥匙被他的右手抓住后，竟化作阵阵红色的血气散开，顺着白小纯的七窍钻了进去，融入体内游走，使得他的不死金刚卷，运转的速度骤然加快。

    与此同时，这血色钥匙的血光，也立刻锐减……给人的感觉，仿佛是白小纯把这钥匙吃了一样……

    甚至能明显的察觉到，这血色钥匙，竟飞速的微弱……

    “他……他把这钥匙，给吸收了？！”

    “这哪里是吸收，这分明是吃了啊，夜葬，你快住手！！”

    “天啊，从来没听说过这样的事，这……这若是被他完全吃了，钥匙还能传送么？”四周众人彻底傻眼，一个个呼吸急促，完全懵了。

    就连宋君婉与血梅，在半空中的斗法也都停顿下来，二女呆呆的看着白小纯四周的血光越来越少，也就是几个呼吸的时间，血光彻底消失无影。

    而他的手心内，明显……已经不像是还有钥匙的样子……白小纯被看的心底发毛，偏偏他此刻体内气息翻滚，不死金刚卷正在疯狂的爆发，正要开口解释时，一股气顺着口中散出，打了个饱嗝……

    “我……呃……我不是……呃……故意的……呃……”白小纯真的要哭了，他心惊肉跳，一把握住自己的嘴，看着四周众人一个个充满了不可思议的目光，而这些目光很快的，就变成了滔天的杀意时，他紧张之余，猛的后退。

    “他真的吃了一个钥匙！！”

    “钥匙没了，名额少了一个，天杀的夜葬，你都干了什么！！”

    “杀了他，第一个和第二个钥匙，都出现在他身边，一会说不定第三个也会出现，若是再被他吃了，就又少了一个名额！！”

    “他若是将所有钥匙都吃了，那么……这里岂不是没有人成功……”众人一个个脑海嗡鸣时，全部怒吼，直奔白小纯而去，宋君婉的那些护法，迟疑了一下，没有去阻止，他们也觉得这一切太诡异了。

    更远处，血梅的另外几个护法，也都赶来，他们之前还在纳闷为何远远一看，血光不见了，此刻听到了此事后，全部心头狂震，追杀白小纯。

    被这近八九人追杀，且每一个最弱也都是筑基后期，甚至不少都是筑基大圆满，更为惊人的，是其中有几人，掌握了重宝，白小纯心头颤抖，好在他速度足够，玩命的疾驰逃遁，身后追杀不断。

    半空中，宋君婉与血梅此刻还没有反应过来，呆呆的看着白小纯被八九人追杀远去，她们觉得这一切，匪夷所思。

    “钥匙，能吃？”宋君婉喃喃低语，血梅在一旁也是发呆。

    白小纯速度极快，绕着血色荒漠，不断的飞奔，身后众人追杀，里面也有一些速度不弱，可与白小纯比较，还是差了一些，只能保持距离不会被拉的太远。

    “夜葬，你今天必死无疑！”

    “该死的，你居然连钥匙都吸没了，你你你……”

    种种神通术法，轰鸣而来，吓的白小纯头皮都要炸开，心底委屈的不得了，更有怒火，有心回头去恶斗一番，可一想起对方人那么多，而且修为都比自己高，而且还有重宝，虽然肖青从始至终都没有现身，可白小纯还是觉得不稳妥，于是埋头狂奔。

    很快的，第二个时辰过去，第三个时辰到来……

    在第三个时辰到来的刹那，追杀白小纯的众人，一个个立刻发现，第三枚钥匙的血点，竟出现在了白小纯的头顶，随着他而动，哪怕是爆发出刺目的血色光柱，也依旧是漂在白小纯的头上，随着他的飞奔，快速的移动……

    “这到底是怎么回事！！该死的，为什么会这样！”

    “这第三个钥匙，居然……居然也还是出现在他身边！！”

    “夜葬，你必须死！！”

    血梅的这些护法，一个个抓狂，都瞪大了眼，实际上若是贾烈在此，一定会眼泪汪汪的告诉他们，这些……都不算什么，如果你们见识了整个世界都在帮他，那才是真正的抓狂绝望。

    白小纯恶上心头，狠狠的回头瞪了一眼这些人，咬牙之下右手抬起一把抓在头顶，那第三枚血色钥匙直接飞来，被他抓在手心内，狠狠一捏。

    轰的一声，大量的血气直接散开，直奔他的口鼻七窍而来，远远一看，仿佛白小纯吞云吐雾……

    “他……他又吃了一个！！”

    “一共就七个钥匙，已被他吞了两个！”

    “这么下去，他一定会将其他的钥匙都一一吞噬，必须要尽快出手杀了他！”众人一个个着急，此刻宋君婉的那些护法，也都更加迟疑，他们不知道自己是该相助，还是该一起出手击杀夜葬。

    半空中，血梅眼中寒芒一闪，右手突然抬起，她手腕上有一个手镯，此刻这手镯蓝光一闪，一丝蓝色的丝线飞出，就要顺着血梅的手指，指向白小纯时，宋君婉袖子一甩，立刻一股大力扩散，阻止血梅。

    “宋君婉，此人身上有诡异，我不信你看不出来！”血梅怒视宋君婉。

    宋君婉沉默，一言不发，可却依旧出手，阻止血梅。

    血梅怒笑，无法分心对白小纯出手，全力与宋君婉交战，二人慢慢不再是试探，而是开始动了各自的底牌。

    与此同时，在这四周众人杀意滔天时，白小纯这里，在吸收这些血气的刹那，他体内有巨响回荡，他的肉身传出咔咔之声，不死金刚卷疯狂的运转，似乎获得了某种大补，在这运转下，一丝丝肉身之力骤然凝聚，很快的，就使得白小纯的肉身之力，突破了六尊蛮鬼，向着七尊蛮鬼之力，不断地攀升，瞬间，竟再次突破！

    虽被追杀，可这种肉身之力的暴增，让白小纯内心激动，他可以清晰的感受到随着肉身之力的增加，自己的战力也随之飙升。

    “若是能在这里达到不死金刚卷第二层的圆满，凝聚出天妖身，那么就算是遇到身后那些人拿着重宝，我也都可以一战了！”

    “若是不担心暴露身份，遇到那些老一辈的筑基强者，我也有信心争锋！”

    “只是这么下去，也不是办法啊……”白小纯发愁，身后众人追杀，他疾驰逃遁，目中余光遥遥看了眼远处天空上的与宋君婉斗法的血梅，方才那一瞬，他感受到了血梅那里，传递出一丝强烈的危险。

    此刻收回目光，白小纯还在头痛，想办法解决眼下的局面时，忽然的，方才出现的危机感，再次降临，只不过这一次不是来自天空的血梅，而是来自他身后，血梅的护法内，那位之前只是默默追击，没有出手的……杨洪武！

    他眼中露出冷酷，此刻右手抬起时，那根香，再次燃烧！


第250章 杀！

    宋君婉重点提起的血梅护法中的是三个人，一个是随时可以突破结丹的肖青，即便是在这血色荒漠里，或许存在了一些特殊的原因，使得突破难以顺利完成，但可以想象，即便是半突破之后，也将强悍纵横。

    之后二人，一个是张云山，另一个就是眼下出手的……杨****！

    这杨****修为虽只是筑基后期，可却身怀重宝，而所谓重宝，虽不如至宝那样可以爆发出超越一个大境界的恐怖之力，但却能让一个本就不凡之人，释放出同一个大境界内，近乎堪称无敌的战力！

    这，就是重宝！

    白小纯修行至今，他除了那龟纹锅外，尚没有重宝在手，原本他若是始终留在灵溪宗，等修为到了筑基后期时，定会被灵溪宗赐予重宝，可他筑基初期就离去，自然没有。

    毕竟这样的重宝，很少会交给筑基后期以下者，不但是因难以发挥威力，更是有很大的风险被人夺走。

    白小纯双眼收缩，几乎在杨****手中的香，散出烟丝的刹那，那种危机感在他的心中蓦然滋生，虽因肉身之力的提高，这危机感弱了一些，可依旧让白小纯在这一刻，心脏狂跳。

    他有种强烈的感觉，若任由对方施展下去，那么自己这里将极为被动，此刻面色变化时，白小纯眼中露出血丝。

    “此地人多眼杂，我很多手段无法施展……”白小纯咬牙，深吸口气后，他的不死金刚卷骤然运转，双手掐诀一挥，从他的左右手心内，居然在这一瞬，各自出现了一丝诡异之力。

    这是斥力与引力之丝，白小纯虽对这元磁之力的摸索，始终没有太多的掌控，可用来辅助飞行，还是能勉强做到。

    这两丝诡异之力，在白小纯一声低吼之下，随着双手的合并，直接就凝聚在了一起，形成了一股强大的推动力，轰的一声，直接推动白小纯的身体，在他本身的速度又一次爆发下，直接攀升数倍，眨眼间疾驰远去。

    几乎在白小纯速度爆发的刹那，杨****手中的香，散出的青烟，仿佛可以分割一切虚无，直接从白小纯之前所在的地方，环绕而去，所过之处，一道道虚无的裂缝瞬间出现，似乎若白小纯速度慢一点，如今必定被分割身躯。

    血梅的护法纷纷皱眉时，杨****眼中杀机闪耀，他已两次出手都被对方避开，这对持有重宝的他而言，是很少遇到的事情。

    “区区一个凡道筑基中期，居然可以避开我两次宝杀……看来此人身上的秘密，不少啊。”杨****深吸口气，胸口刹那凹陷，而自身的速度却一瞬提高，竟直接跃过四周同伴，化作一道长虹，当先向着白小纯追击而去。

    追击时，他那一口气没有吐出，而是诡异的再次吸了一口，胸口持续凹陷后，速度再增，连续数次，居然急速的拉近与白小纯之间的距离。

    白小纯目光一闪，眼看杨****独自追来，他目中血丝更多。

    “还真以为我好欺负！”白小纯低吼，竟猛的一顿，蓦然扭转，居然不再逃走，而是忽然转向，直奔身后追来的杨****。

    速度之快，超越奔雷，轰的一声，白小纯直接就出现在了杨****的面前，右手骤然抬起，握拳之后一拳落下。

    杨****眼中杀机一闪，右手抬起，手中的香在这一刻，猛的燃烧，释放出大量的烟丝，向着白小纯直接逼近。

    “你不就是要引我独自追来么，杨某给你这个机会！”杨****冷笑时，他的重宝香支，此刻释放出的烟丝，形成了绞杀，让白小纯头皮一震，可却红着眼，非但没有丝毫闪躲，任由这烟丝呼啸而来，甚至这一拳之内的蕴含的力量，也在这一刻更加全力的释放出来。

    巨响震天，这一拳，凝聚了白小纯不死金刚卷第二层，七尊蛮鬼之力，此力之大，足以撼动山峰，此刻一拳落下，四周掀起阵阵音爆，这突然爆发出的强悍之力，更是化作了狂风横扫。

    远远一看，这一幕极为惊人，此刻的白小纯，在这一拳中，他的气息在身后幻化出了一个虚影，那是一尊巨大的蛮鬼，比寻常蛮鬼强悍太多，如同蛮鬼之王，正嘶吼中随着白小纯一起，一拳轰出。

    而在它的四周，那些烟丝环绕，正飞速的收拢，似要分割！

    这一切说来缓慢，可实际上却是电光火石间发生，轰鸣滔天，形成了冲击向着四周横扫时，杨****全身一震，嘴角溢出鲜血，身体蓦然后退，目中露出强烈的忌惮之意，他既然敢独自飞出追杀夜葬，自然是觉得对夜葬的战力了解，可眼下却猛然间发现，这夜葬比他所了解的，还要强悍。

    白小纯一样喷出鲜血，全身如要撕裂，那烟丝形成了绞杀，蕴含了重宝之力，割裂了蛮鬼之影，可却在白小纯的不死金刚护身下，只能让他受伤，却无法分割开来，此刻更是在他的挣脱下，寸寸崩溃。

    在这些烟丝碎裂的刹那，白小纯不远处的一片虚无扭曲，一个身影急速的飞出，这是一个少年，手中拿着一把小扇，面色阴沉，目中杀意，手中的扇子抬起，向着白小纯，狠狠一扇。

    风暴凭空而起，形成飓风，似乎要连接天地，旋转之下越发磅礴，直奔白小纯轰轰而去。

    “张云山！”白小纯双眼收缩，危机关头，他仰天发出一声狂吼，在这吼声中，他身上的气势再次滔天而起，这一次，身后的蛮鬼王重新幻化出来，随后第二尊，第三尊，第四尊……

    眨眼间，七尊蛮鬼的身影，了，，惊天动地的出现后，彼此都仰天低吼，竟在瞬间重叠，恐怖的气息疯狂的滋生，虽无法凝聚天妖身，可却在半空中化作了一只……手！

    那是一只白色的手，这不是鬼爪，而是天妖手！

    这只手苍白，甚至还有一些鳞片，更有一些骨刺狰狞，在出现后，径直向着一旁杀来的少年，一巴掌落下！

    直接与飓风碰触，轰鸣之声让八方震动，飓风崩溃，天妖手模糊，但却没有碎灭，依旧落下。

    轰的一声，少年嘴角溢出鲜血，身子倒退更快，直至天妖手完全模糊散去后，半空中，白小纯面色苍白，再次喷出一口鲜血，目中的血色，给人一种桀骜狠辣之感，他看了杨****与张云山一眼，转身一晃，疾驰远去。

    杨****迟疑了一下，擦去嘴角鲜血，没有继续独自追击，他此刻心神还在震动，白小纯这里的战力让他吃惊，尤其是最后的那一眼，让杨****有种预感，眼前这夜葬……似乎还没有展现出全部战力。

    即便是张云山的偷袭，也只是似乎将夜葬的战力再逼出一些而已。

    “此人到底……还有多少秘密！”杨****深吸口气时，那少年，也就是张云山，一样面色阴沉，凝望白小纯远去的天空。

    此刻后方众人也都追来，一个个都心中吃惊，正迟疑时，张云山与杨****对望一眼，二人带头追出，众人目光闪动，也再次追去。

    白小纯面色苍白，速度飞快，表面看起来铁骨铮铮、血染衣衫，可面具下的真正面孔，却是苍白中连连叹息。

    “太欺负人了，要不是我担心身份的问题，之前出手定可将他们重创……该死的，还剩下三个多时辰，快点结束啊……”白小纯发愁，逃遁中时间流逝，第四个时辰到来。

    这一次他有了心里准备，在第四个时辰降临的瞬间，在第四把钥匙出现的刹那，他有心要避开，也听到了四周追击而来的那些宋君婉的护法，传来的呼声。

    “夜葬，不要再继续吸收了，把钥匙给我们！”

    “夜葬，停手！”宋缺也在低吼。

    可就在他们的声音传出的瞬间，那出现的第四把钥匙，竟直奔白小纯而来，速度之快，仿佛白小纯身上存在了强烈的吸引力，根本不理会白小纯的意愿，自行融了过来，化作浓郁的血气，推动不死金刚卷再次爆发。

    “夜葬，你……你找死！！”宋缺大怒，身边的同伴护法，此刻也都抓狂，他们之前本就在迟疑，此刻看到第四枚钥匙也被白小纯吸走，顿时坐不住了。

    毕竟……他们无法确定，白小纯把钥匙吸收后，是否代表着整个团队拥有了钥匙，若是的话还好，可若不算……一想到存在了被抹去的风险，宋缺等人岂能不紧张，他们不敢去赌。

    “我也不想啊……”白小纯欲哭无泪，他原本的打算是在这血色荒漠里躲藏，看别人厮杀，等到最后几个钥匙再出手，可如今，却变成了众矢之的。


第251章 我的计划

    这一次的血子试炼，因为白小纯的出现，已经彻底的乱了……

    无尽血界时，只有贾烈一个人惨遭毒手……可如今在这血色荒漠，即便是宋君婉与血梅，也都纷纷触目惊心。

    所有人的疯狂，都来自于白小纯一个人……

    白小纯也不想如此，眼下内心焦急，可体内的不死长生功，却不断地运转，丝丝肉身之力疯狂的滋生中，白小纯的蛮鬼……再次多了一尊！

    八尊蛮鬼之力，使得他全身传出咔咔之声，气势更强的同时，也让宋缺等人，一个个咬牙之下，准备参与进追杀白小纯的队伍中！

    眼看宋缺等人也要追来，白小纯更着急了，脑海念头狂转后，猛的大吼一声。

    “宋缺，你们还不去抢夺那获得了第一把钥匙之人，你们去抢那个钥匙，其他的，我都吞了，让血梅这一次，一个人也带不进血色古路内！”

    “咱们这叫分兵两路，你们去抢，他们焦急必定要阻止，而我这里就继续吞钥匙，若是咱们抢到了，我就全吞了，若是没抢到，我最后留下两把，也一样让他们失败后被抹去！”

    “这就是我的计划，哈哈，这样咱们就可以立于不败之地了！”白小纯话语传出，越说越觉得有道理。

    宋缺等人一震，他们也都是心智不俗之辈，方才只不过是被白小纯这里的举动弄的心神乱了，此刻一听这番话语，每个人都双目一闪。

    而血梅的那些护法，则是面色全部大变，尤其是第一个获得钥匙的那位中年男子，更是面色瞬间苍白。

    “夜葬，你找死！”天空上，正在与宋君婉斗法的血梅，呼吸急促，发出一声厉音，而宋君婉也不再沉默，而是娇笑起来。

    “按照夜葬所说去做！”宋君婉笑容如花，可出手却更为犀利，使得血梅连连后退，无法去阻止，甚至此刻也都不知道该怎么破去白小纯说出的局面。

    正焦急时，宋缺等人纷纷咬牙，放弃追杀白小纯，而是直奔血梅护法中，第一个获得钥匙之人，如此一来，追杀白小纯的那些血梅的护法，不得不去阻止，一时之间，此地再次乱战起来。

    轰鸣回荡，神通弥漫，术法滔天。

    白小纯这里终于松了口气。

    “还好我反应快，否则的话，这一次真的太危险了……这里面不是修为比我高，就是拿着重宝，还藏着强者，一拥而上，我怎么打的过啊。”白小纯赶紧后退，可就在他退后的瞬间，忽然的，白小纯双眼猛地收缩，四周没人，可他却毫不迟疑的展开撼山撞，整个人瞬间凝聚数倍之力，全面爆发，直接向前一步冲去。

    借助这撼山撞形成的气势与速度，冲出的瞬间，在他之前所在的地方，一根血色的手指，蓦然伸出，虽落空，可却散出一道剑气，足有数十丈之长，呼啸而过。

    有轻咦回荡，在一旁的虚无内，走出一个老者。

    这老者穿着紫色的长袍，脸上有一些斑点，转身时，看向白小纯。

    白小纯额头流汗，方才那一瞬，他的生死危机之感，极为强烈，此刻看向老者手指出现的地方，若自己没有避开，那里分明是自身眉心所在。

    “肖青！”白小纯深吸口气，目中带着警惕，这老者，正是宋君婉所说的三个人中，怀疑随时可以突破筑基修为的此番护法中的最强者！

    “老夫闭关多年，最近出关后，听了不少关于你的传闻。”肖青微微一笑，缓缓开口，他虽是筑基修士，可却地位不同，一旦结丹就是太上长老，此刻目光在白小纯身上扫过后，白小纯内心更为警惕，他感觉对方的目光，如同利剑。

    “此人体内的灵海，应该是只差一丝，就可以完全的结晶化……我若能施展全部手段，或许还可以周旋一番，但眼下……却不是他的对手！”白小纯没有任何迟疑，身体猛地后退，直接远遁。

    “夜葬师弟，何必着急离去。”肖青微笑，一步走出，速度之快，竟与白小纯这里不相上下，袖子一甩，一道血色剑气惊天而起，向着白小纯直接斩下。

    “你这不是废话么，我不离去，难道在这里等你来杀？你莫非修炼修坏了脑袋？”白小纯诧异的开口，身体一个摇晃，直接避开血剑，速度飞快。

    肖青脸上笑容一僵，他这一生与人斗法，这般开口时从来没有遇到如此回复了，此刻面色阴沉，冷哼一声。

    “牙尖嘴利之辈，等老夫擒到了你，撕下你的舌头，看你还如何开口！”肖青冷笑，迈步追出时，右手掐诀一指，立刻一道血气凝聚，直奔白小纯。

    “你这老头真是修炼坏了脑袋，没了舌头，口不能言，可还有神念啊。”白小纯心底焦急，默默计算时间，急速飞奔。

    二人一个在前，一个在后，于这血色荒漠上不断追击，途中肖青多次出手，甚至有那么几次，他的术法都碰到了白小纯，可白小纯的肉身防护之强，让肖青越发心惊。

    以他如今的战力，足以横扫筑基修士，可白小纯那里，不但速度飞快，更是皮糙肉厚，越是追击，速度就越快，似体内灵力绵长，让他觉得不可思议。

    “凡道筑基中期，怎会有如此之力！”肖青眼中一闪，这一次的血色荒漠，白小纯表现出的战力让不少人大吃一惊，可更让人诡异的，是那血色钥匙似为他而动。

    若是一个怀疑，还可以去联想，找到了方向，深究下去，有一定可能找到答案，可若是怀疑的点多了，那么不同的方向去联想，很容易就想错了地方。

    肖青眯起双眼，继续追击，白小纯暗自叫苦，内心愤恨，他身后的肖青，如髓入骨一样，纠缠不断，任凭白小纯如何拉开距离，都会被慢慢追上，此刻他气喘吁吁，若非是肉身之力与天道筑基，怕是早就在这极致的速度下，承受不住了。

    “等我肉身大成，我一定让这老头知道我的厉害！”白小纯咬牙，他心中此刻无比的期待第五个时辰到来，眼下他体内八尊蛮鬼之力凝聚，可他觉得不够，若能再吞下一枚钥匙，使得蛮鬼之力更强一些，才最稳妥。

    时间流逝，第四个时辰慢慢过去，第五个时辰缓缓到来，在到来的刹那，一个血色的光点，直接就出现在了白小纯的眉心前，距离他的眉心不到三寸。

    他只是向前一冲，这红点就直接碰触在了眉心，刹那融入其内，一道血光从他四周升空后，急速的黯淡，与此同时，他体内的不死金刚卷第二层，运转速度更快。

    轰轰之声从他体内爆发，第九尊蛮鬼，正在急速的凝聚，在后面追击而来的肖青，双目猛的一缩，他感受到了白小纯身上的这股正在逐渐攀升的气势。

    “他身上的古怪，不少啊，眼下他又吸收了一把钥匙，应该有信心与我一战了吧。”肖青快速逼近，可就在他靠近的刹那，白小纯猛的回头，看了他一眼，这一眼，露出的战意盎然，肉身之力全面爆发。

    “肖青老儿，你可敢与我夜葬一战！”白小纯右手袖子一甩，向着远处的肖青一指，如下战书！

    “你终于有信心与我交手了？好，老夫给你这个机会！”肖青脚步一顿，体内修为一样扩散开来。

    “肖青，我来了！”白小纯大吼，带着那满含了战意的目光，面对着肖青，可身体却急速倒着后退，借助那增强的肉身之力，速度比方才还要快了不少。

    肖青一愣，眼睁睁的看着白小纯一边战意盎然的怒吼，一边越来越远，他呆了一下后，发出一声怒吼。

    “无耻！”他说着，目中怒火燃烧，身体骤然冲出，可这么一耽搁，白小纯这里已再次拉开了一大段距离，此刻眼看肖青追来，白小纯不再倒退，赶紧转身，玩命狂奔。

    “我也想打啊，可没法打啊，再等等，等到第六个时辰到来，我的九尊蛮鬼完整后，再收拾这老儿！”白小纯丝毫没觉得自己方才的举动无耻，反倒觉得这是战略上的胜利。


第252章 这一次真的不怪我

    “连与老夫一战的信心都没有，夜葬，你还修什么道！血溪宗怎么会出现你这么一个废物，今日老夫索性代宗门，将你清理！”肖青怒极，先是被白小纯言辞讥讽，后又被白小纯以挑战的名义拉开距离，肖青心中的杀意已增多不少，此刻追出时，全身修为不断爆发，速度越来越快。

    可偏偏白小纯这里的速度，一样飞快无比，肉身之力的增加，使得他飞奔时，更为狂猛，就这样在这追逐中，第五个时辰缓缓流逝，直至第六个时辰……蓦然降临。

    在第六个时辰到来的刹那，第六枚钥匙化作的红点，瞬间出现，这一次，距离白小纯的眉心，只有一寸，在这飞奔中，这一寸的距离连眨眼的时间都不需要，这血色钥匙就骤然的融入到了白小纯的眉心内。

    轰轰之声在白小纯体内猛烈的回荡时，他的身体颤抖，不死金刚卷的运转，在这一刻近乎疯狂，无穷的肉身之力在这滋生中，白小纯的身体无法继续前行，而是停了下来，面具内外的神色，都是狰狞无比，体内的巨响滔天时，白小纯仰天发出一声嘶吼。

    在这嘶吼中，他的身后出现了八尊蛮鬼之影，更为清晰的同时，在第八尊蛮鬼的旁边，赫然出现了第九尊！

    这第九尊蛮鬼的出现，立刻将白小纯肉身之力，全面的调动起来，形成了浓郁无比的气血，冲天而去。

    吼！

    白小纯脸上青筋鼓起，短短的几个时辰，肉身之力的疯狂攀升，即便是他都只能勉强承受，此刻随着嘶吼，他身后的九尊蛮鬼，全部咆哮，在远处的肖青飞奔而来的刹那，这九尊蛮鬼，在白小纯的意志中，骤然重叠在了一起！

    形成了一个更为庞大的，甚至在生命层次上都完全不同的巨大身躯！

    这身躯通体白色，有着一根根狰狞的骨刺，有着锋利的指甲，还有着似乎碾压天地的疯狂，唯独……没有头颅！

    这是一尊，没有头颅的天妖身，尽管还不完整，可却一样强悍惊人，在这天妖身形成的刹那，在白小纯嘶吼的瞬间，无穷的肉身之力，不但形成了气血，更是掀起了风暴，这风暴在四周旋转，形成了飓风冲天，甚至在苍穹上，都凝聚出了一个巨大的漩涡。

    肖青脚步猛地一顿，双眼收缩，首次在神色上露出了凝重，这一刻的白小纯，虽然只是比之前强了一些，可随着那没有头颅的天妖虚影出现，白小纯给人的感觉，彻底改变。

    “肖青，来，与我战！”白小纯此刻体内看似如常，可实际上在他的感受中，似要膨胀，五枚钥匙形成的血气之浓，使得他觉得自己似乎若不去发泄，身体都会爆开。

    之前四枚时，还没有这感觉，如今五枚后，这感觉一下子强烈无比，此刻声音沙哑，传出的瞬间，他身体向前一步走出，轰的一声，掀起音爆，出现时，直接在了肖青的面前，整个人直接一撞而去。

    他的身后，那巨大的天妖之影，一样狠狠的撞击而来，这一撞，超出白小纯数倍之力，更是体内此刻所有气息的一次疯狂的宣泄，仿佛一切存在，都会被撞的分崩离析，引起了虚无的扭曲，直接让肖青这里，面色一变。

    他正要闪躲，可撞击而来的白小纯，右手突然抬起，一股巨大的吸力，从他的手掌内散出，似要一把掐向肖青的脖子。

    可却在临近时，变成了拳头，一拳轰在虚无，直接掀起波动，封锁四周的同时，也使得肖青这里，失去了躲闪的机会。

    肖青双目收缩，低吼一声，双手抬起掐诀时，身体内有刺目的血光散开，直接在身前，形成了一把血色的大剑，向着撞击而来的白小纯，一剑斩下！

    这一切说来话长，眨眼间，巨响之声震耳欲聋，回荡四方，肖青的身体，竟在白小纯的撞击下，猛地后退，二人直接飞出了千丈，一路轰鸣，地面的砂砾全部碎灭，飓风断开，天地震动。

    血剑崩溃，妖身两半，肖青倒卷，白小纯喷出鲜血……

    直至尘土消散时，肖青的身影出现在了远处，面色苍白，目中露出精芒，看向白小纯，此刻的白小纯，擦去嘴角的鲜血，体内的气息宣泄出去了大半，那种要爆开的感觉终于消散，与此同时，更多的肉身之力，却不断地滋生，盯着肖青。

    “肖青，这一战，你可满意！”白小纯口中带着血丝，咧嘴一笑。

    肖青沉默，方才那一刻，他在白小纯身上感受到了危机，这危机一方面来自白小纯爆发出的肉身之力，还有一方面，则是他隐隐觉得，在白小纯体内，还藏着一股……让自己心惊肉跳的力量。

    “此人必定还有隐藏！”肖青沉默，他虽还是有把握斩杀对方，可知晓就算是胜了，怕是也会重伤，而如今血子试炼，尽管其他人觉得到了生死残杀之时，可他知道血梅的底牌，明白这一切都是迷雾而已，还没有到一定要生死相争的一刻。

    另外还有一个原因……肖青想到这里，目光扫了一眼白小纯不远处的虚无，收回目光时身体一晃，竟一句话也没有说，转身就走。

    白小纯没有阻拦，任由肖青离去后，他心底没有松缓，而是转身，看向不远处的虚无，目中露出凌厉之芒。

    “这位师兄，一路跟随这么久，还是出来吧。”

    有笑声从白小纯目光所看的地方传出，虚无扭曲，似有人用宝物改动空间之力，缓缓走出一个中年男子，此人瘦高，只是背部有些鼓起，似驼背般，可他在走出的瞬间，给白小纯的感觉，丝毫不比肖青弱。

    而此人，白小纯也见过，是宋君婉护法中的一人，只不过似乎就连宋缺也都没有看出他之前修为上的隐藏，而此人，显然就是宋君婉准备的底牌之一，作用与肖青一样。

    白小纯双眼微微收缩，他知道方才肖青的离去，与此人也有不小的缘故。

    “在下宋真……”中年男子沙哑的笑了笑，目光在白小纯身上一扫，内心也有一些顾虑，他毕竟是宋君婉的护法之一，也看出了这夜葬与宋君婉关系有些暧昧不明，沉吟之后，缓缓开口。

    “宋某不喜欢赌，也不愿被抹去，我只喜欢稳妥，所以夜葬师弟，一会儿第七个时辰到来时，那第七把血色钥匙，你给我，我就不出手了。”宋真望着白小纯，平静说道。

    白小纯衡量一番，半晌后点了点头。

    “好，那第七把钥匙出现后，我会立刻后退，这钥匙邪门，喜欢追着我跑，能不能拿到，就看你的本事了，若你速度慢了，可不能怨我。”白小纯看向宋真。

    “夜葬师弟放心，只要你不主动去吸收，这钥匙出现后，我一定可以拿到手，不过若你主动去吸收了，就不要怪宋某翻脸。”宋真皮笑肉不笑，又继续开口。

    “如此一来，夜葬师弟可在这里打坐一番，我们等待第七个时辰到来。”

    白小纯觉得这也是个方法，那钥匙虽好，可整个血溪宗都是修炼不死卷的圣地，白小纯觉得自己没必要为了一把钥匙，在这里与人生死厮杀。

    至于失败的团队被抹去，这一点白小纯很放心，这血祖体内的一幕幕诡异，让白小纯很确定一点，这里谁都有可能被抹去，唯独自己不会……

    这么一想，白小纯就放心了，于是盘膝坐下，一边警惕宋真，一边调整自己的修为，使得自身的伤势慢慢恢复的同时，也在温养暴增的肉身之力。

    宋真一样打坐，默默计算时间。

    至于其他人之间的争夺，宋真不放在心上，白小纯也无暇去理会，时间流逝，很快的，第六个时辰慢慢就要过去，第七个时辰即将到来。

    宋真双眼睁开，起身时靠近白小纯一些，右手闪烁光芒，盯着白小纯前方的虚无，他有十足的把握，只要这钥匙出现，那么他就可以获得这第七枚钥匙。

    甚至即便是夜葬反悔，要去主动吸收，可如此近的距离，宋真也有自信，凭着自己深厚的修为以及就连太上长老也都赞誉的速度，依旧能抢在对方前面。

    时间一点点过去，十息，六息，三息……直至……第七个时辰，骤然到来。

    宋真仰天长笑，右手化作残影，猛的一挥，轰鸣滔天，一股大力爆发，笼罩四周，就连白小纯他也没放过，全部笼罩在内。

    可就在这时，一道强烈的红光，瞬间从白小纯的身体内……刹那间爆发出来，冲天而起，第七枚钥匙出现！

    可却不是出现在白小纯的身前，居然是匪夷所思的，出现在了他的体内！！

    这光芒出现的同时，白小纯整个人都懵了，他发现自己的体内，凭空的就出现了一把钥匙，还没等他反应过来，这钥匙就化作磅礴的血气，扩散全身……

    宋真也都愣了一下。

    “这……”

    “这一次真的不怪我，它……它自己到我肚子里了啊！！”白小纯睁大了眼，尖叫一声猛的后退，宋真面色剧烈的变化，很快发出一声愤怒到了极致的怒吼。

    “夜葬！！”


第253章 十鬼天妖身！

    白小纯后退时，体内不死长生功骤然爆发，吸收他体内血色钥匙扩散开的血气，化作如天雷般的巨响，在白小纯身上向着四周轰轰散开。

    更是在这个时候，他的身后，九尊蛮鬼虚影幻化，齐齐嘶吼时，第十尊蛮鬼之影，也快速的开始了凝聚，更为狂暴的肉身之力，从白小纯身上撼天而起。

    血色荒漠，一共七把钥匙，此刻六把被白小纯吸收，甚至在这一瞬，白小纯清晰的感受到，在远处的方向，第一把钥匙的波动。

    仿佛这七把钥匙加在一起才是一个整体。

    来不及思索太多，白小纯此刻呼吸急促，疾驰后退。

    宋真的愤怒，在这一刻难以形容，他神色狰狞，嘶吼中身体化作一道长虹，瞬间直奔白小纯，右手掐诀时一把血色的大剑在他身后形成，被他一把抓住剑柄，向着远处的白小纯，蓦然斩下。

    这含怒的一击，凝聚了他筑基大圆满的全部修为，使得那血色大剑在挥舞时，不断地膨胀，足足到了数十丈长短，一剑斩下，虚无都扭曲起来，苍穹有如雷的音爆轰开，四周八方，只能看到这弧形的剑光，直奔白小纯斩落。

    白小纯头皮一炸，此刻来不及多想，抬头时双手掐诀，全身修为激荡时，凝聚肉身之力，更有体内三层化晶的灵海，也迸发出强劲的波动，融在一起时，不死长生功也飞速运转，生生从体内挤出一丝真正的不死血！

    这不死血刚一出现，立刻飞速膨胀起来，同样化作了一把血色大剑，在白小纯一声低吼下，他双手握住剑柄，向着来临的血色剑气，悍然对抗。

    轰轰轰！

    巨响震天，白小纯喷出鲜血，身体骤然倒退时，宋真那里也是全身一震，体内气血翻滚，正要追击时，嘴角带着鲜血的白小纯，右手抬起，神色狰狞，向着宋真遥遥一指。

    驭人大法！

    在这危机关头，白小纯依旧没有展现出灵溪宗的术法，可这驭人大法是他自创，虽有种种弊端与破绽，还不完整，但如今一出，依旧是让宋真这里，全身猛的一顿，咔咔声下，在他下意识的修为冲击下，全身的衣服竟在这瞬息内……直接崩溃！

    所有衣服，全部碎裂，有风吹来，一阵清凉……

    宋真呆了，神色茫然，下意识的低头后，发出了一声凄厉无比，传遍小半个血色荒漠的惊人嘶吼。

    “夜葬，我要杀了你！！”在这嘶吼中，宋真立刻换上衣服，全身颤抖，目中露出疯狂，想要追击，可这么一耽搁，白小纯早就速度爆发之下，疾驰远去，拉开了一大段距离。

    白小纯心惊肉跳，愁眉苦脸，这一次的血子试炼，他觉得味道怎么彻底都变了，几乎所有人都针对自己。

    “最后一个时辰，只要熬过这个时辰就一切都过去了！”白小纯咬牙，正疾驰时，忽然他倒吸口气，在他的感受中，远处的那第一把血色钥匙，居然向着自己所在之地，正飞速的靠近。

    “我不想要啊……”白小纯头皮发麻，他之前好不容易才把众人引走，如今身后宋真还在追杀，可眼下这第一把钥匙，明显是一个祸源，会把所有人的杀意都引来。

    “你走开，别过来……”白小纯眼泪都在眼眶里打转儿，就算是吸收之后可以加快不死金刚卷的运转，可他也不想拿自己的小命去赌，尤其是一想到所有人都要杀自己时，白小纯身体一抖，赶紧改变方向，要远离第一把钥匙。

    可就在他改变方向的瞬间，那第一把钥匙的速度竟一下子暴增无数，甚至白小纯似乎都听到了那第一把钥匙飞来的呼啸声。

    “别过来啊……”白小纯抓狂飞奔时，也就是一炷香的时间，在他身后的宋真疯狂的追击下，白小纯猛的看向前方，只见在这片血色荒漠内，在白小纯的前方，正有一道血色光柱，正飞速而来，看其方向，正是白小纯所在之地。

    赫然是一把血色钥匙。

    “不！！”白小纯悲呼。

    这正是那……第一个时辰出现的，第一把血色钥匙，在这钥匙的后方，则是十多个双方护法，正疾驰追来。

    这钥匙原本被血梅的一个护法获得，可在之前白小纯的计策下，引的众人争夺，在这几个时辰内，换了好几手。

    原本最后一次时，被宋缺拿到，正要后退，可却不知为何，这血色钥匙竟传递出一个大力，直接脱手飞出，化作长虹，自行飞远。

    这一幕，让正在彼此争夺的双方护法，都吃了一惊，来不及多想，这十多人全部飞出，追击钥匙。

    此刻正追击时，他们也看到了白小纯，看到了白小纯身后，怒发冲冠的宋真，更是看到了那血色的钥匙，竟速度一下子暴增，直奔白小纯而去，眨眼间就到了白小纯身边，没有半点停顿，瞬间融入他的眉心里。

    “夜葬！！”宋缺眼睛都红了，发出一声凄厉的嘶吼。

    “夜葬，不要啊……”

    “该死的，夜葬，你你你……”

    他身边的其他护法，也都一个个抓狂，不管是来自血梅的护法还是宋君婉的护法，这之前还在彼此厮杀的双方，此刻都红了眼，向着白小纯这里，释放出了滔天的煞气。

    白小纯哆嗦了一下，欲哭无泪，他觉得这一次的血子试炼，彻底的变味了。

    实际上不但是他觉得味道变了，宋君婉与血梅，早就有了这种感觉，此刻二人虽还在半空缠斗，可心中却升起了太多荒诞之感，她们也察觉到了最后一把钥匙被白小纯吸收的事情，此刻心底都茫然起来，二人很快放弃了斗法，向着白小纯所在的方向，疾驰而去。

    “这不是血子试炼，这是杀我试炼啊……”白小纯着急，咬牙逃遁时，他的身后，众人比他还要抓狂。

    最后的一个希望在他们面前，被他们眼睁睁的看着消失在了白小纯的体内，整个血色荒漠如今全部钥匙都没了……

    所有护法，按照规则，没有一个可以被传送进入血色古路，这还不是最恐怖的，最恐怖的是……他们担心这代表双方团队都失败了。

    如此一来，这第七个时辰过去后，他们不知道自己会不会被抹去……

    而这一切的罪魁祸首……正是白小纯！

    此刻他们对于白小纯的恨，已经是难以形容了，甚至还有不少人直接癫狂起来，要在被抹去前，亲手灭了白小纯。

    这一刻，什么宗门，什么未来，什么责任，似乎全部都被扔掉了，杀意肆无忌惮的爆发，轰鸣回荡时，竟有两三个拥有重宝的修士，直接全力施展重宝，术法五光十色，神通惊天动地，向着白小纯这里，疯狂的宣泄而来。

    白小纯如同一只被踩了尾巴的兔子，上跳下蹿，在众人的追杀中不断地飞奔，甚至他身后追击的众人，都有一种很奇怪的感觉，似乎……夜葬这里对于被追杀，很是熟悉，如今逃遁时的每一次提速，都恰到好处的避开更多的神通术法，甚至还利用这些术法神通彼此间的冲击之力，使得自身速度更快。

    白小纯感慨，他之所以这么熟悉，是因从灵溪宗开始，每一次闯祸后，几乎都会遇到类似的事情，从开始的生涩，直至如今已是驾轻就熟，对于被多人追杀如何逃走的本事，已经有了本能……

    尤其是他此刻体内轰鸣不断，不死长生功的运转，正在全力吸收最后一把钥匙的血气，他的上方，第十尊蛮鬼之影，凝聚的速度越来越快，此刻正飞速的清晰。

    随着清晰，他的气息也更为强悍，也就是半柱香的时间，在他身后众人疯狂的追击下，白小纯忽然脚步一顿，他的体内在这一刻，传出了如雷之鸣！

    在这雷鸣回荡时，第十尊蛮鬼之影……完全凝聚，成功降临！

    更是在降临的刹那，这十尊蛮鬼齐齐咆哮，全部走出一步，竟在半空中，彼此重叠在了一起……

    “十鬼天妖身！”白小纯目露奇芒，喃喃低语的刹那，一股惊天动地的气势，从他的身上，轰然爆发！


第254章 时辰到来！

    不死金刚卷，分为五身四层，分别是巨象身，蛮鬼身，天妖时，修罗身以及最终的金刚身！

    十象之力化作蛮鬼，十鬼之力凝聚天妖，十妖之力降临修罗，十修之体化作金刚！

    这不死金刚卷，放眼整个修真界，能炼成之人少之又少，原因是修炼不死金刚，消耗太大太大，等闲的宗门根本就无法支撑一个人去修行。

    即便是白小纯这里，若是始终在灵溪宗，他想要将这不死金刚卷修炼到天妖身，不是不可能，但至少需要甲子岁月以上的时间，还需要大量的机缘。

    但……血溪宗的经历，使得这一过程无限的缩短，再加上这七把血色钥匙的出现，更是让白小纯的不死金刚卷第二层，直接攀升到了巅峰！

    更是在这巅峰中，十鬼融合，凝聚出了……一个天妖身！

    轰轰轰轰！

    声响充斥这方世界，白小纯站在那里，他的每一次呼吸都如天雷滚滚，身后的天妖通体白色，正在仰天咆哮，随着咆哮，一层层波纹向着四周排山倒海而去，更有狂暴的力量，从白小纯体内宣泄出来，向着四周横扫时，形成了一道飓风，似与天地连接，冲天而起。

    狂风扑面，追击而来的众人，脚步全部停顿下来，每个人都神色变化，即便是宋真与肖青，也都动容时目中露出更多的忌惮。

    “这莫非是少泽峰的炼体之法……”

    “天啊，这种气势……这是筑基修士能形成的？”

    “这夜葬，他到底藏了多少秘密！！”在这四周众人吸气时，宋真目中杀意一闪，骤然走出，直奔飓风而去，右手掐诀一指，立刻全身血气翻滚，化作一道血色剑气，直接轰向飓风。

    几乎在他出手的同时，宋缺以及四周的其他修士，也都咬牙之下，全部出手，眨眼间，各种神通，法宝，五彩斑斓，全部轰击而出，直奔飓风而去。

    瞬息中，巨响轰鸣，大地震动，苍穹似在摇晃，飓风扭曲了几下后，直接崩溃爆开，白小纯在飓风内，嘴角溢出鲜血，身后天妖身咆哮，他目中有杀机一闪。

    “我夜葬原本看在同门的份上，不愿与你们打打杀杀，那些钥匙，我又不是故意吸收，可如今你们欺人太甚！”

    “距离这第七个时辰过去，如今还有一炷香的时间，那么就看看这一炷香内，是你们将我灭杀，还是我将你们……击杀！”白小纯身上有喋血之意骤然而起，在血溪宗这些年，与那些凶煞之修接触，白小纯早就知道了一个道理。

    只有比对方更凶残，那么才可以去讲道理！

    此刻话语一出，他身体猛地冲出，速度之快，瞬间就临近宋真，宋真双眼收缩，双手刹那成为血色，在白小纯靠近的瞬间，直接拍击而去。

    “退开！”白小纯沙哑的嘶吼，撼山撞猛然爆发，在宋真面色变化的一瞬，直接撞击在一起，轰的一声，宋真嘴角溢出鲜血，蓦然后退时，白小纯直接飞出，到了这十多个护法内，右手握拳，直接一拳落下，天妖身的力量，在这一刻，骤然爆发。

    那是十尊蛮鬼之力，那是百尊巨象之力，那是对任何筑基修士而言，无法想象的肉身之狂，这一拳，直接掀起了音爆，落在一个筑基后期的修士身上时，此人眼睛猛地睁大，根本就无法抵抗，轰的一声，身体瞬间所有骨头全部碎裂，一口鲜血喷出，凄厉的惨叫中如断了线的风筝，被抛了出去。

    白小纯脚步不停，在打出一拳后，他的四周众人术法神通来临，其中六道血剑，还有一条血龙，更有三把飞剑。

    刹那临近，白小纯深吸口气，一步走出时，直接出现在了另一个筑基修士面前，一把抓住，在这筑基修士恐惧的目光下，白小纯神色狰狞，一头撞了过去。

    轰的一声，那筑基修士惨叫时，被白小纯一把抡起，阻挡了来临的三道血剑与两把飞剑，余下的血剑与飞剑，却直接轰在了白小纯的身上。

    白小纯全身一震，可却如没事一样，左手猛的抬起，一把抓住了冲击而来的那条术法形成的血龙，狠狠一捏。

    血龙崩溃时，四周众人的围杀，又一次临近的刹那，这一次，杨****的香，张云山的重宝，还有宋缺那里，全部都从之前的慌乱中恢复，齐齐出手。

    白小纯冷哼，撼山撞骤然展开，直接如一尊远古凶兽，轰轰撞去，速度之快，不但避开了这些重宝的降临，更是撞在了宋缺的身上，宋缺感觉自己似乎被一尊凶兽践踏而过，鲜血喷出，惨叫中体内地脉八次潮汐巅峰爆发，更是配合自身的保命法宝，这才勉强避开，后退时，他神色惊恐，看着白小纯的身影，在这撞击中已然远去。

    “想跑！”肖青眼中杀意一闪，正要追去时，远处的白小纯脚步一顿，回头时冷笑。

    “谁想跑？”他说着，撼山撞再次施展，轰鸣间，天妖之影咆哮，再次随着白小纯一起，直接撞来，肖青面色变化，对于白小纯的这一招，他颇为忌惮，眼看白小纯居然能多次施展，咬牙之下立刻避开，可他身后的众人，却无法闪躲，直接就被白小纯撞击而来。

    轰的一声，这十多人里有大半，都全身一震，后退数步，这才集合众人之力抵消，可刚刚抵消了这撼山之力时，白小纯已杀人人群内，凄厉的惨叫传出，当白小纯再一次远去时，他又收割了一个筑基修士的生命。

    出现在远处时，白小纯全身鲜血弥漫，这些血都是别人的，而他这里，嘴角虽带着鲜血，可自身的伤势，正在急速的恢复。

    此刻虽气喘吁吁，可这两进两出，如入无人之境般的气势与煞意，配合他身上的鲜血，使得凶焰炽天，让所有人，都心神狂震，呼吸急促，双眼收缩。

    他们不知道有多少神通术法，在之前轰击到了白小纯身上，可白小纯那里竟没有半点停顿，防护之强，让人无法想象，居然全部都生生抵抗，出手不但没有迟缓，反而更为犀利！

    在众人的围攻下，哪怕这样的围攻，因彼此的配合不当，实际上的威力并非是想象中那么大，可依旧不是一个寻常的筑基修士能抵抗的了。

    但白小纯这里不但承受，甚至还反杀数人，这就让四周众人，每一个都心神惶然，看向白小纯时，忌惮更多。

    肖青眯起双眼，目中杀意依旧，心底冷哼的同时，也扫过杨****与张云山二人，他们三人都没有出全力，似乎都在等待着什么。

    此刻三人目光对望时，远处的天空上，有两道长虹，正急速飞来。

    白小纯沉默，收起了欲再次施展的撼山撞，抬头看向天空

    来者正是宋君婉与血梅，她们在半空中一顿，看着如魔神一样的白小纯，宋君婉面色苍白，嘴角残留着鲜血，那是与血梅斗法时留下，此刻她神色复杂，更有茫然。

    一旁的血梅，面具下也有鲜血滴落，似忘记了擦去，右手的手背上，也有一道细微的伤口，此刻有血气溢出，是被宋君婉所伤，这伤口内带着宋君婉的血剑之力，看似小伤，可却能无限扩大，同时血梅的修为似有些不稳，显然与宋君婉一战，有伤势在身，可目中带着阴冷，死死盯着白小纯，心底似乎在这一刻，狠狠的一咬牙，突然笑了起来。

    在她的笑声传出时，也正是这第七个时辰结束的刹那，瞬间……一股难以形容的无上之意，骤然降临而来，如一只看不见的大手，直接覆过世界。

    时间仿佛静止，白小纯身体一震，一动不动，四周其他护法，包括宋真肖青在内，全部都是在这一瞬，身体如凝固，就连思绪也都停止，仿佛成为了雕像。

    唯独宋君婉与血梅，二人身上有令牌之光闪耀，于这无上之意下，安然无事。

    这股无上之意似在衡量双方团队的失败与否，几个呼吸的时间后，似乎无法分辨出来，渐渐消失，与此同时，此地那些被静止的修士身上，虽还是无法动弹，可却渐渐出现了被排斥的迹象，似很快的，就要被排斥出血祖体内。


第255章 碎喉锁再现！

    “时间到了，宋君婉，这一次真的要感谢夜葬，若非是他的出现，我即便是动用了杀手锏，想要获得血子的身份，也还是把握并非十足。”

    “可现在，没有了钥匙，这血子的资格，非我莫属！”血梅笑声从面具下传出时，再看肖青，杨****，张云山三人，也都面上露出了笑容！

    这三人身上的排斥之力瞬间消失，身体也恢复了一些运转，虽还僵硬，可却各自拿出了一枚……只有宋君婉与血梅才具备的……血子令牌！

    这三枚血子令牌，颜色略有黯淡，似与宋君婉与血梅的令牌，还有一些差距，而他们的神情如常，显然在来此之前，就知道会这个样子。

    “我原本打算是其他人争夺了钥匙后，额外再带这三人进去，那样的话，就可以碾压你的护法了，可现在，结果一样。”血梅笑声传出，目中带着冰冷。

    “血梅，你居然如此大胆，做出这种事情，这不但是作弊，更是触犯我血溪宗至宝门规！！”宋君婉无法置信的看着这一幕。

    她心中苦涩，这一幕，的确让她近乎绝望，知道这一次的血子争夺，已算输了。

    即便是夜葬没有吸收钥匙，血梅作弊之后，也依旧可以在下一关的血色古路上缠住自己，使得血梅自身，第一个进入血色古路的尽头，踏入心房内。

    “我一旦成为血子，谁还会在意今日之事！况且这三枚血灵，只可进入血路，进不得心房！”血梅微微一笑，看着天空，此刻天空上出现了一个漩涡，正轰轰转动，漩涡内幻化出一条血色的古路……

    在那古路的尽头，就是心房所在。

    她身体一晃，直奔天空漩涡而去，肖青三人一言不发，也都相继飞起，只不过临走前，他们三个看了白小纯一眼，目中有杀意一闪，但显然知道轻重缓急，冷哼后直奔漩涡。

    宋君婉默默的站在那里，苦涩中握紧了拳头，她输了，还没有进入血色古路，就已经输了，有肖青三人在，只要将她缠住，一切就都属于血梅所有。

    可她不甘心，此刻咬牙之下，一样飞起，就在她飞向苍穹漩涡的瞬间，突然的，一个低沉的声音，在她耳边回荡。

    “君婉何必绝望。”这声音的出现，让宋君婉身体猛地一颤，目中露出无法置信，瞬间低头时，看到了下方被这个世界排斥，正逐渐消散的身影内，夜葬的双眼，此刻睁开，如同黑夜里的闪电，可以撕开夜幕，撼动苍穹，此刻一步走出，踏空而来，就出现在了她的面前。

    “你……”宋君婉呼吸急促，这一幕转变太大，让她觉得不敢相信。

    “我说过，要让你成为血子。”白小纯抬起下巴，淡淡开口，心底也在惊喜，之前那无上之意降临时，他开始也受到了一些影响，可很快就恢复如常，看到了方才的一幕，此刻袖子一甩，拉住宋君婉的手，直奔漩涡飞去。

    宋君婉玉手一颤，没有挣扎，而是目中露出前所未有的神采，这一刻她觉得白小纯异常可靠，顺从的与白小纯一起，化作两道长虹，刹那飞向漩涡。

    在踏入漩涡的瞬间，二人眼前一花，身影消失后，漩涡也散去，这片血色荒漠内的宋缺等人，身体全部模糊，一一消失，出现时，全部在了血祖世界外，血溪宗的半空中。

    血子试炼第三关，名为血色古路，这是一条狭长之路，尽头所在正是心房，血梅与宋君婉二人，第一个踏入心房者，就可以获取血晶，成为血子。

    此刻，在这条血路上，肖青、杨****以及张云山三人，身影模糊，很快清晰，出现时三人立刻看向四周，可却没有看到血梅的身影，三人一怔，他们明明记得，血梅是在他们三人前踏入漩涡内。

    就在他们诧异时，数丈外的古路山，此刻忽然扭曲，带着一朵烙印梅花面具的血梅身影，快速出现。

    刚一出现时，似乎血梅有些不太适应，但很快就恢复过来，看了看四周，双目精芒一闪，正要直奔古路尽头时，突然的，一旁的古路上，白小纯与宋君婉的身影，也快速的显露，宋君婉更是一步走出，直接就在了血梅的身前，阻止其去路。

    看到宋君婉并非一人，血梅一怔，肖青三人更是面色微变。

    “夜葬！！”

    “大家好啊，我们又见面了。”白小纯眯着眼，抬着下巴说道，目光扫过四周，惊诧的注意到了血梅身上不稳的气息与伤势，此刻竟然痊愈，尤其是右手背上的伤口也都消失不见，显然是在恢复上有特殊的方法，很是不俗。

    “什么神通，恢复这么快，那可是宋君婉血剑造成的伤势，非同寻常！”白小纯正好奇时，血梅目中寒芒一闪。

    “肖青，你三人分出两个，拦住宋君婉！”话语一出，血梅不理宋君婉，直奔血色古路而去，宋君婉正要拦截时，张云山与杨****，毫不迟疑的展开重宝，轰击而去，阻止宋君婉的拦截，更是要将宋君婉拖延在此地，他们以令牌进入此地，若血梅无法成为血子，宗门追究下来，他们必死，此刻早已豁出一切。

    “你们找死！！”

    宋君婉面色变化，有心脱离，可杨****与张云山此刻修为全部催发重宝，他们不求能击败宋君婉，要的只是拖延，这一点他们自信可以做到。

    只要拖延个十息，就可以决定血子归属！

    眼看血梅已在十多丈外，直奔古路深处，宋君婉心急，而白小纯这里，比她还要着急。

    “不能让血梅成功，她若成为血子，我不但永恒不灭之物拿不到，以我们之间的过节，她一定会公报私仇。”

    想到这里，白小纯大吼一声，天妖身骤然爆发，气息崛起时，身体向前猛地一冲，撼山撞再次展开，撞开肖青，杀入宋君婉与杨、张三人之间，右手抬起猛的一推宋君婉。

    “君婉快走，一切有我！！”白小纯吼声在这血色古路上回荡时，他双手抬起，向着两边猛的一挥，立刻一股大力从他体内爆发，阻拦杨、张二人，任由二人的重宝，轰在自己的身上，可却气势更强。

    似一夫当关，万夫莫敌！

    气势如虹，身后天妖身更是咆哮幻化，肉身主力轰隆隆的扩散，一挥之下，让杨、张二人气血翻滚，倒退数步。

    “夜葬，你找死！！”肖青目中露出厉色，杨、张二人也是怒极，三人一晃再次逼近，刚要联手时，忽然的，白小纯的眼中，露出一抹奇异之芒，右手突然抬起，一拳轰在地面上。

    轰轰轰。

    血色古路颤抖，形成冲击，向着四周排山倒海而去，再次形成阻挡时，使得杨、张二人不得不避开，唯独肖青狰狞的呼啸逼近白小纯。

    “血色荒漠上人多眼杂，杀你会引起一些麻烦，可在这里，夜葬，你既然找死，老夫成全了你！”肖青冷笑，他之前就知道血梅的计划，所以对于血色钥匙并非志在必得，至于击杀白小纯的事情，也并非很热衷，只是推动而已，可眼下，此地人少，这夜葬又跳出来自己找死，他杀意立刻迸发。

    “这句话，也正是我想说的。”白小纯忽然抬头，眼中露出血色，更有一丝铁血之煞。

    “就算你有什么隐藏的手段，这一次，也必死无疑！”肖青右手蓦然抬起，双指化剑，血光刺目，形成剑气，直奔白小纯眉心而来。

    强悍的修为波动，在他身上轰然爆发，仿佛一团烈火，随着靠近，欲焚烧一切。

    可就在他靠近白小纯的瞬间，白小纯的右手，以无法形容的速度，骤然抬起成爪，一把抓向肖青的喉咙，一股吸力从掌心内猛的传出，正是……来到血溪宗后，白小纯从未施展过的……碎喉锁！


第256章 你是白小纯？！

    碎喉锁，伴随白小纯从凝气到筑基，经历了落陈山脉，经历了陨剑世界，在他的手中早已炉火纯青，虽然这只是不死第一卷的神通，可随着白小纯不死金刚卷的修行，碎喉锁的威力不断地狂暴。

    这一爪，白小纯更是忍了很久，之前在血色荒漠内，人多眼杂，他哪怕是危机关头也都忍住没用，还有紫气化鼎，更是被他压下，至于驭力，也都不可施展。

    毕竟灵溪宗是以驭力为主，一切可能会暴露身份的神通功法，白小纯都不可以施展，还有他那眉心内，已蕴养了很久的通天法眼，也是如此。

    甚至……龟纹锅以及木剑，还有炼灵三次的宝物，他都全部压下，可如今……在这里，白小纯不愿再忍。

    随着一声低吼，随着碎喉锁的出现，一股真正的嗜血之意，从白小纯身上爆发出来，气势滔天，更是配合他如今天妖之身的不死功，使得这碎喉锁，威力惊天动地。

    轰的一声，他的右手就出现在了肖青的面前，任由对方的双指血剑临近，一把抓去，气势之大，更有吸力传出，使得肖青面色瞬间大变。

    他有种错觉，仿佛这一刻，眼前这个夜葬，如同换了一个人，无论是气势还是感觉，都与之前截然不同。

    尤其是夜葬的右爪，更是让他心惊肉跳，那上面传出的恐怖气息，让肖青倒吸口气，有种生死危机之感，强行后退，右手血剑改变方向，直奔白小纯的右手而来，身体不可思议的扭曲，竟避开了白小纯的碎喉锁。

    可在避开的瞬间，他的右手血剑与白小纯的碎喉锁，碰到了一起，刹那间，剑气轰在白小纯的手心，竟传出金铁之音，而白小纯的碎喉锁，也一把捏在肖青的双指上，狠狠一掐！

    咔擦一声！

    有波动向着两边轰然扩散，肖青闷哼，身体骤然倒退，他的右手颤抖，两指扭曲，竟被生生掰断！

    “这夜葬不对劲，杨****，张云山，一起出手，击杀此人！”肖青面色变化，急速开口时，杨、张二人也都倒吸口气，咬牙出手，香支燃烧，烟丝如刀，宝扇飞舞，狂风聚龙！

    白小纯呼吸略有急促，身体没有半点停顿，低吼一声，如同一个狂暴的凶兽，直接冲出，直奔肖青追杀而来，更是右手握拳，直接向着肖青一拳隔空轰去，天妖身现，咆哮走出，随着一拳奔雷而去。

    与此同时，白小纯左手掐诀，向着杨****一指，这一指之下，立刻他储物袋内，瞬间有十多把飞剑，刹那飞出，每一把飞剑虽都涂抹了杂乱的颜色，可仔细一看，那上面都有两三道银线！

    正是白小纯的炼灵之宝，此刻被他筑基修为，紫气通天诀操控，威力之大，刚一出现，就立刻让杨****面色大变。

    轰鸣中，白小纯没有任何停顿，直接看向另一侧，口中微吐一个字！

    “鼎！”

    一尊紫色的大鼎，凭空出现在了张云山的前方，其上凹凸各种符文，散发出紫色的光芒，更有一股浩荡之意，撼天而来！

    轰轰轰！

    声响回荡，白小纯一人战三人，此刻全面爆发之下，肖青面色变化时，杨****的烟丝被飞剑穿透，他发出凄厉的惨叫，身体后退时，全身鲜血溢出。

    可刚刚退后一步，白小纯就一步走来，他赫然是选择先杀杨****，背后更有元磁翅出现，猛的一扇，速度之快，超出之前太多，近乎挪移般，就出现在了杨****的面前，右手抬起，碎喉锁之力爆发，直奔杨****脖子。

    杨****发出凄厉之音，全力阻挡，可依旧还是失去了先机，被白小纯先是飞剑，而后速度，最后碎喉锁，直接乱了心神，任凭他有多少斗法经验，在这一刻，也都于事无补。

    咔嚓一声，白小纯的右手两指，直接掐在了杨****的脖子上，狠狠一捏，直接断裂！

    惨叫嘎然而止，杨****气绝身亡，直至死亡，他的双眼都瞪的很大，似对于自己居然死在白小纯手中，无法置信。

    “紫气化鼎，你……你不是夜葬！！”一旁的张云山，此刻发出一声尖叫，神色中不可思议，话语传出时，白小纯摸走了杨****的半根香，直奔张云山！

    肖青面色变化，修为扩散，正要阻挡时，突然的，一口大锅直接出现在他的面前，猛的轰来，任凭肖青如何反击，竟都破不开这大锅丝毫，被生生阻挡了半步。

    而这半步，对于张云山来说，就是生死，白小纯既已露出功法，岂能在此地留下活口，此刻一步走出，背后翅膀扇动，速度暴增，借助这暴增之力，他展开了撼山撞，速度竟在之前的基础上，增加数倍，肉身之力更是狂暴而起，一样是数倍叠加，比寻常的撼山撞，强猛了太多。

    不但速度极快，力量更是惊人，若仅仅如此也就罢了，白小纯右手抬起，竟在这撼山撞的基础上，施展了……碎喉锁！！

    这两种不死卷的神通，此刻同时展开后，形成的恐怖之力，已难以形容，白小纯的速度直接穿透了虚无，右手两指间，划破了虚空，带起了两道碎裂的长痕，在张云山无法闪躲，没有反应过来，甚至他目中的白小纯，还在远处时，白小纯挟着极致的速度，极致的力量，出现在了张云山的面前，右手两指，已掐在了张云山的脖子上。

    根本就不需要去狠狠一捏，直接碰触后，在白小纯那惊人的速度与力量下，居然直接推着张云山，直接轰在了一旁的墙壁上。

    轰轰轰！

    声响震动四方，就连这血色古路都震颤了几下后，张云山的身体，被白小纯按在墙壁上，他的手穿透了其脖子，墙壁碎裂出一道道裂缝时，如将张云山的尸体，镶嵌在了墙壁内！

    与此同时，肖青慢了的半步，终于追了回来，此刻一晃之下，批头散发，目中露出骇然与疯狂。

    “你是白小纯？！”他若此刻还猜不到白小纯的身份，就白活了这些年，血溪宗对白小纯的调查，从来就没有停止过，尤其是他们这些筑基修士，更是对白小纯这里听说了太多。

    而白小纯在很多人眼里标志性的术法……就是这……碎喉锁，就算肖青之前没有想到，可看到了紫气化鼎后，再看着碎喉锁，他立刻就认出！

    “杀了你，就是大功！！”肖青没有任何迟疑，在猜测夜葬就是白小纯的刹那，他知道若没证据，就算怒吼通知血梅甚至宋君婉，也是无用，此刻生死危机，他咬牙间右手抬起，在胸口狠狠一拍，顿时一股狂暴的修为之力，轰然爆发，他体内的最后一丝灵海，正在飞速的结晶，他赫然是要在这里……踏入结丹境！一旦结丹成功，灭杀白小纯易如反掌。

    尽管存在了很高的风险，可他不能等了，这一刻的白小纯，给他的感觉充满了强烈的生死危机，以他现在的修为，他自问在方才对方用在张云山身上的一击中，存活下来的几率，不到四成！

    可就在他体内最后一丝灵海化晶的刹那，突然的，白小纯体内的天道气息，骤然爆发，这天道气息，碾压一切地脉筑基，尽管此刻白小纯只是筑基中期，还不足矣成就碾压之势，可却能让肖青的地脉筑基灵海，掀起波澜，结丹之势，锐减三分！

    与此同时，在对方气势锐减的刹那，白小纯的眉心中，他的第三目，他的通天法眼，在这一刻，蓦然开启。

    那紫色的眼睛，在这一瞬，似乎一切言辞都无法形容，仿佛……法眼之下，上穷碧落下黄泉，皆为蝼蚁！

    更是有一股无法形容的驭力，在白小纯温养了多年后，随着通天法眼的睁开，骤然爆发，成为了……不可抗力！

    若是肖青之前欲大吼通知宋君婉与血梅白小纯的身份，那么这通天法眼，可以让对方一切成空！

    轰轰轰！

    肖青心神如有天雷爆开，身体颤抖，神色扭曲挣扎，舌头都被控制，口中发出模糊不清低吼，青筋鼓起，可他却骇然的发现，自己控制不住右手，他的右手正缓缓抬起，在他目中的恐惧与凄厉的嘶吼下，他的右手，竟向着自己的天灵，狠狠的一拍而来！

    “不……”

    砰！

    一掌落下，头颅崩溃，红白四溅，肖青直接气绝身亡，体内的最后一丝灵海的化晶，也凝固下来，寸寸崩溃。

    白小纯身体一颤，喷出一口鲜血，眉心的第三目也有鲜血流下，缓缓闭合时，他全身疲惫，更有眩晕，呼吸紊乱，右手从张云山的脖子上撤回。

    张云山的眼内残留着茫然，尸首分离，落向地面！

    杀这三人，从始至终，白小纯用去的时间，也就是几十息而已，可消耗之大，让他面色苍白，好在他灵药充沛，立刻吞下灵药，来不及去打坐，收起龟纹锅，拿走三人的储物袋，抬头看向古路尽头，咬牙飞奔而去，背后翅膀不断扇动，速度之快，掀起一连串的音爆。


第257章 小肚肚！！

    在白小纯这里与肖青三人出手的同时，他身后的古路上，借助白小纯之前的推力，宋君婉顺利挣脱出去，她银牙一咬，不惜燃烧生命之血，换来惊人的速度，骤然冲出，向着血梅追去。

    血梅在前，看到这一幕后皱起眉头，速度更快，可宋君婉的燃烧生命之血，速度越来越快，二人在这追逐中，逐渐靠近，彼此立刻出手，边战边飞，一路轰鸣不断。

    随着出手，宋君婉面色越发苍白，她发现血梅这里不但伤势恢复，甚至修为都比之前精进不少，竟与自己旗鼓相当，二人在这厮杀中，速度都慢了一些，更是很快就听到了身后传来的轰鸣声，甚至一些言辞也隐隐传来，只不过在这轰鸣下，都被遮盖住了，听不清晰。

    宋君婉面色一变，她虽在意血子身份，可心中也有焦急身后的夜葬，她知道夜葬去阻止肖青三人，这本身就是危机无限。

    在她看去，这是用生命去为自己换取血子的身份，她的心中刺痛，甚至有些茫然，她不知道自己的选择是不是正确的，此刻惨笑中，她已经无法去思索太多，全力出手，与血梅交战。

    血梅这一路话语很少，目中也有焦急，可宋君婉修为不俗，她一时半刻无法甩开，一路纠缠中，她们身后的轰鸣声也早已消失，化作安静后不久，二人慢慢到了这条血色古路的尽头。

    尽头所在，有一道血色的弧形之门，有浓郁的血光从门内散出，甚至在这里，都可以感受到，在那门内，存下了难以形容的血气。

    那里……正是心房所在，也是血晶出现的地方，谁第一个踏入里面，就有机会第一个获得血晶，成为中峰血子。

    在到了尽头的刹那，她们也听到了身后古路内，有音爆之声正急速逼近，听这音爆之声，可以想象必定是有一个强者，正展开全力，呼啸而来。

    且不需要太去判断，就可以知晓，最多五六个呼吸，对方就会靠近。

    虽然知道对方是夜葬的可能性不大，但血梅也不愿去赌，此刻与宋君婉靠近心房弧形的血门，彼此出手时，欲抢先进去的刹那，血梅忽然一笑。

    “宋君婉，血子的身份，不属于你。”

    这一笑，尽管没有露在面具外，可哪怕是在面具下，也依旧使得她这里，气质多出了一些傲意，玉手抬起时，她的手腕上，突然出现了一个三角形的印记。

    这印记是紫色的，在出现的刹那，竟从皮肤上飞出，化作了三个菱形紫片，向着宋君婉，直接镇压而去！

    轰的一声，宋君婉全身一颤，喷出鲜血，身体竟被一股大力轰击倒退，远离血门时，那三个菱形紫片，在她头顶环绕，散发出阵阵封印之力，将宋君婉封印在内，无法挣脱。

    “血梅贱婢，你先是作弊，无极子更是不顾规则，给了你封印之宝，这一次就算你成为血子，我宋家也绝不会罢休！！”宋君婉身体颤抖，眼睁睁的看着一切就在眼前时，却被血梅直接封印，而且这种封印的方式，更是匪夷所思，想来定是无极子的手段。

    “乖乖在这里，血子，不属于你。”血梅轻笑，一步走出，直接踏入弧形血门内。

    宋君婉惨笑，她的目中露出绝望，对于血梅的恨，已到了极致，可就在这时，在血梅踏入血门的刹那，音爆之声在这心房外，骤然传来。

    轰的一声，白小纯的身影，直接就出现在了宋君婉的身边，看到那三个紫色菱形的封印时，白小纯面色一变，右手抬起，直接一拳轰出。

    这一拳，凝聚了他的天妖之力，落在这三个紫色菱片上时，竟无法撼动丝毫，甚至还有反震之力，让白小纯倒吸口气。

    “这是老祖级别的封印？”

    此刻宋君婉也看到了白小纯，她来不及去思索白小纯如何在肖青三人联手下赶来，此刻在看到白小纯后，她立刻呼吸急促，目中闪过果断之意，右手突然抬起，直接在她的手心内，出现了一枚血色的令牌。

    这令牌诡异，在出现的瞬间，就算是这封印也都扭曲起来，虽没有碎裂，可在这血色令牌之力下，最多一炷香了，就会崩溃。

    可一炷香的时间，宋君婉等不了。

    “夜葬，血子令牌给你，不管你用什么手段，哪怕你成为了血子，也都不要让那贱人成功！！！”宋君婉已完全豁出去，话语传出时，她拿着令牌，狠狠向外一扔，这令牌诡异，封印之力居然都无法阻挡，任由这令牌飞出，被白小纯一把抓在手中时，令牌颤抖，似传出无限的喜悦，仿佛对白小纯的认可，超越了所有。

    白小纯一怔，此刻来不及多想，他狠狠一咬牙，知道绝不能让血梅成功，否则自己一定危险，此刻拿着令牌，一晃直奔血门，速度之快，瞬间临近，直接踏入门中！

    宋君婉看着这一切，此刻整个人一下子虚弱，可脸上却露出解脱的笑容。

    “夜葬，你若成功，我一定全力助你坐稳血子之位！”她忽然觉得，自己的这个选择，并非不稳妥，甚至若真的夜葬成为血子，对宋家来说，也是可以接受的！

    心房世界，一片血光，在这血光的中心之地，有一个巨大的心脏，虽然不再跳动，可却有无上的威压，惊天动地的扩散开来。

    一条条粗大的血管纵横八方，使得这片世界看起来如同迷宫。

    在这心脏上，有一枚血晶，散发柔和光芒的同时，更有威严之意，充斥其内，似乎谁得到了这枚血晶，谁就掌握了一部分传承，掌握了……这血祖身体的一根手指！

    这血晶，正是血子的必须之物，谁能获得，谁就是中峰这一代的血子！

    此刻的血梅，正飞奔前行，目中露出奇异之芒，直奔血晶而去，她的身边漂浮着一个头颅大小的水晶，这水晶内有一个模糊的身影，此刻正发出阵阵尖叫。

    “就是这里，就是这里……”

    “闭嘴！”血梅低喝，速度更快，可突然她双眸一缩，回头时，立刻看到了在入口处，踏入进来的夜葬。

    在看到夜葬的瞬间，血梅先是一愣，而后杀意骤起，转身时，速度更快，直奔心脏。

    白小纯倒吸口气，目光扫过四周，与血梅对望后，他身体一跃而起，背后翅膀猛的一扇，速度轰然爆发，更是为了追上对方，他还施展了元磁的引力斥力，使得速度更快一分，超越了血梅，在血梅靠近那心脏的刹那，白小纯终于追了上来。

    白小纯也郁闷，他要争夺的是大长老，可阴差阳错之下，却成为了来争夺血子，但如今来不及多想，无论如何，他也不能让血梅成为血子，一想到那后果，他就心底唉声叹气。

    “我倒是小看了宋君婉的魄力。”血梅冷笑，右手掐诀一指，立刻一道金色的弧形闪电，在她的手指上出现，这闪电一个跳跃，直奔白小纯。

    白小纯正要反击，可忽然面色一变，这金色的弧形闪电，给他的感觉，居然比之前面对肖青三人时，还要惊心，他没有任何迟疑，低吼一声，撼山撞骤然施展，速度暴增，轰的一声避开这闪电，直接出现在了血梅的面前，右手抬起一拳轰去。

    血梅双眼收缩，左手掐诀轻轻一拍，白皙的玉手，在与白小纯碰触的一瞬，直接化作了金色，轰的一声，白小纯倒吸口气，只感觉一股大力，从对方手中传出，竟只比自己的肉身之力弱了一筹的样子，他身体被震的后退几步，抬头时，血梅的目中也露出吃惊，她身体蹬蹬后退，呼吸急促，正要继续出手……

    可就在这时，突然的，那巨大的心脏上的血晶，似乎因白小纯的到来，出现了震动，这震动越来越强烈，居然在这一刻自行飞起，直奔白小纯呼啸而来。

    这一幕异变，让血梅大吃一惊，她身边漂浮的水晶内的模糊身影，也在这一刻尖叫起来。

    “阻止他，不能让他获得！！”

    “闭嘴！”血梅银牙一咬，此刻焦急之下，她目中杀意滔天，双眸居然在这一刻，成为了金色，在化作金色的一瞬，她身上的血光消失，整个人金光无尽，更是明显的消瘦了一些，似这一招神通的施展，需要耗费生机，此刻右手抬起，向着白小纯蓦然一指。

    正是她的最后杀手锏！

    这一指之下，她的身后，竟幻化出了同样的一根手指，这手指庞大无比，带着一股无上之力，让白小纯在这一瞬，生死危机之感强烈来到了极致，甚至阵阵酸麻在全身浮现，仿佛身体的结构都在改变！

    这种危机，超越了肖青三人，超越了落陈山脉，给白小纯的感觉，如同陨剑世界内遇到那个白衣小女孩。

    他脑海嗡的一声，在这危机下，整个人根本就无法保留丝毫，他知道决不能闪躲，一旦闪躲，必死无疑，他的直觉告诉自己，面对这惊人的神通，生机只有一处……那就是，正面轰杀！

    这一刻，白小纯修为全面爆发，背后翅膀急扇，引力斥力加速，撼山撞轰然运转，数倍又有数倍，再数倍的爆发之下，身体骤然冲出，直奔血梅而去！

    “点石成金！”血梅口中吐出这四个字，字字如天雷，炸开四周的刹那，她的手指落下，身后的巨大手指，一样如天威般，轰轰而去。

    二人刹那接近，血梅右手食指，点向眉心，白小纯右手两指，凝聚碎喉锁，使得自身的力量，在这一刻，又一次数倍的轰轰爆发！

    这一刻的他，没有半点保留，已是此刻能施展出的……全部战力！更有龟纹锅出现，笼罩身前，瞬间，就抓向血梅的脖子。

    可就在要碰触的刹那，血梅突然身体模糊，竟欲闪躲，可白小纯岂能没有准备，手心内的吸力，前所未有的轰然爆发，不但锁定了血梅的身体，让其无法移动，在血梅目中露出慌乱的刹那，更是将其脸上的面具……也都一把……摄取过来。

    露出了一张……吹弹可破，美丽无双的绝世容颜！

    这容颜，白小纯在看清之后，整个人如有十万天雷，在脑海里轰隆隆的同时炸开，让他无法置信，整个人脑海嗡鸣，失声惊呼。

    “小肚肚！！”

    --

    想不想看小肚肚的人物图？打开威信，添加公众号---耳根，关注后回复小肚肚，就可以看到啦！记得不要加错了，有好多假的耳根公众号……


第258章 中峰血光！

    这女子……竟然是……杜凌菲！！！

    那张脸，白小纯绝对不会记错，也不可能忘记，正是当日失踪的……杜凌菲！

    白小纯整个人心神轰鸣，脑海掀起滔天大浪，他无论如何，也都无法想象，血梅的面具下，居然是这么一张熟悉的面孔。

    几乎在白小纯小肚肚这三个字传出的瞬间，失去了面具的血梅，一样心神轰鸣，整个人露出匪夷所思的神情，这三个字，一样成为了天雷，在她的脑海里轰隆隆的炸开，掀起心神的风暴，撼动记忆里的大浪。

    这辈子，只有一个人，用这三个字来称呼自己，那个人就是……灵溪宗的白小纯！

    “白小纯！！”眼下，在白小纯开口的刹那，杜凌菲心神轰鸣，一样失声。

    她以为，自己这一生，或许再没有与白小纯相遇的可能，当日离去之时，她想要斩断内心的思绪，抹去自己的回忆，可如今在听到小肚肚这三个字的瞬间，她身体颤抖，她清晰的明白，自己……忘记不了灵溪宗，忘记不了落陈山脉，忘记不了……白小纯。

    时间仿佛在这一刻静止，在这心房的世界里，白小纯与杜凌菲，目光凝聚在了一起。

    这一刻，白小纯凝聚了全部修为的碎喉锁，猛的一顿，哪怕会反噬也强行改变，咔咔声从他的手臂骨头内传出，化作了剧痛，可白小纯依旧下意识的，猛然改动，使得右手碎喉锁，从杜凌菲身边直接擦过。

    只是……白小纯可以勉强操控碎喉锁改变，那是因他战力强悍，施展出的虽是自己极限，可却并没有超出自身的神通范围，可……杜凌菲这里，这点石成金之法，显然是某种需要耗费生命，才可以施展的超越自身的神通之道，如同孩童控制一头猛虎，难以做到操控自如，更做不到停止。

    “不！！”杜凌菲着急，身体颤抖，左手抬起用最快的速度，直接轰在了右手上，试图改变这神通之力，咔嚓一声，她的右手直接扭曲，虽略作改变，可身后的那巨大的手指虚影，却没有任何停顿的，直奔白小纯轰然而去。

    这一切说来话长，可实际上都是在瞬间发生，眨眼间，那虚幻的手指，就落在了白小纯的面前，一声惊天动地的轰鸣中，白小纯喷出鲜血，整个人如断了线的风筝，直接被抛出。

    他身后的天妖身，此刻寸寸碎裂，一方面是白小纯自身的反噬，另一方面则是杜凌菲的这一神通，威力莫测！

    他的身体正飞快的化作金色，那不是不死金皮的光芒，而是整个人的身体结构，正在飞速的被改变，仿佛要化作一个真正的金人。

    杜凌菲眼泪流下，整个人失魂落魄，疯了一样要飞向白小纯。

    “小纯……”

    白小纯面色苍白，在身体的金光中，这苍白依旧明显，望着杜凌菲，他有太多的话想要去问，有太多的话想要去说，他的目中露出复杂，正要开口时，再次喷出一口鲜血，身体无法停顿，似全身的修为，都在这一刻紊乱，眼前都出现了模糊。

    杜凌菲着急，这一刻她似乎忘记了血子试炼，忘记了自己的使命，她的眼中只有白小纯，一晃之下，正要靠近，可就在这时……那之前从心脏上飞出的血晶，似乎感受到了白小纯喷出的鲜血，居然在这一刻，好似燃烧，传出了音爆之声，速度轰然暴增，如同挪移，直接撕裂虚无，竟刹那间……出现在了白小纯的身边。

    没有丝毫停顿，这枚血晶似带着欢呼与喜悦，更有激动振奋，直奔白小纯心脏，一瞬碰触，化作丝丝血气没有丝毫阻碍的钻入，直接凝聚在了白小纯的心脏位置，与其融合！！

    在融合的刹那，白小纯全身震动，一股剧痛从心脏处传来，他发出一声沙哑的嘶吼，身体在这冲击下，再次被抛出，直接碰触到了一条粗大的近乎枯萎的血管壁上，刚一碰触，这血管原本枯萎，可却在这一瞬，竟换发出了生机，瞬间柔和，更是传来一股巨大的吸力……

    竟将白小纯，直接吸入血管内，几乎在吸入的瞬间，这条枯萎的血管，血光瞬间滔天而起，肉眼可见的，随着血光蔓延，这条血管立刻从枯萎的状态刹那恢复。

    没有结束，这蔓延直接扩散开来，眨眼的功夫，整个心房世界的所有血管，居然全部都在这血光中，直接恢复了生机，一个呼吸的时间，世界内的所有血管，全部如此，随着蠕动，似有一股股大力从这一条条血管内迸发，直奔正中间的……心脏！

    怦怦！

    这枯萎的心脏，在这一瞬，猛的一跳，传出一声超越了天雷的巨响，这巨响传遍四周，更是回荡血祖体内。

    可也就是跳动了一下，似乎用去了所有之力，借助这一次跳动，从这心脏内，迸发出了一股惊人的推动力，推动融入血管内的白小纯，顺着血管，向着一个未知的区域，骤然而去。

    做完这些，心脏重新枯萎，四周的血管，一样如此，更有一股强烈的排斥，前所未有的降临下来，任凭杜凌菲如何想要留下，也都无法做到，她复杂的望着白小纯消失的地方，轻叹一声，知道白小纯虽有伤势，可在这里，却显然另有传承，不会有大碍。

    沉默中左手抬起，将面具摄取后，身体模糊，很快的，就被排斥出了血祖体内。

    不但是她被排斥出去，在心房外的古路上的宋君婉，一样身体模糊，在这排斥中消失。

    这一刻，整个血祖世界内，只有死人留下，而生者……只有白小纯一人！

    而之前心脏传出的跳动之声，虽只有一下，可却轰鸣苍穹大地，传到了外界，让天空失色，大地起伏，甚至通天河都散出波动，掀起浪花！

    血溪宗内无数修士，也都在这一瞬，心脏不受控制的跳动，甚至修为都瞬间一顿。

    下到外门，上到老祖，全部如此！

    “怎么回事！！”

    “不对劲，刚才我的心脏竟不受控制！”

    “修为停顿，似出现了不稳，怎会如此！！还有刚才，是什么声音！”少泽峰，无名峰，中峰，尸峰，所有修士，大长老，即便是血子，也都纷纷色变，齐齐飞出时，就连祖峰上的那些大长老，还有闭关潜修的历代血子晋升成为的血擘，还有血溪宗的老祖，全部心神震动。

    宋家老祖打坐中，双眼蓦然开阖，神色动容。无极子也从洞府内走出，遥望远方，目中露出深邃之芒。

    “莫非是中峰血子抉择出来了？”

    “可就算是血子抉择出，也不会如此夸张……”

    就在这所有人吃惊时，血梅与宋君婉的身影，还有宋缺等人，全部都在半空中出现，被血祖体内的奇异之力，传送归来。

    宋君婉呼吸急促，一眼就看到了不远处的血梅，可找了一圈，也没有找到夜葬，她内心咯噔一声，以为夜葬失败，可却发现血梅那里也不像是晋升血子的样子。

    血梅带着面具，目中露出迷茫，整个人似失魂落魄。

    随着众人的出现，随着之前变化的突兀，在这血溪宗众人都惊疑不定时，突然的，从中峰上，在这一刻，爆发出了一道惊天动地的血光，这血光冲天而起，在半空中血光凝聚，竟组成了一张巨大的面孔。

    这面孔，赫然是夜葬！

    “中峰血光，血子标志！！”

    “这……历代血子争夺，成功晋升者，所在山峰会形成光柱，凝聚面孔，夜葬……他是血子？这怎么可能！！”

    “这一次的中峰血子，应该是血梅与宋君婉二人之一，怎么会是……夜葬！！”

    在看到这面孔的刹那，所有血溪宗的修士，全部睁大了眼，嗡鸣议论，惊呼骇然之声，纷纷传出，所有人都对这一幕大为震惊。

    尤其是祖峰上，更是在这一瞬，一道道神识爆发而来，更有老祖的神识在内，似也极为吃惊！

    可无论这些人如何吃惊，中峰的修士都在这一瞬，体内轰鸣，一股对他们而言至高无上的威严，不管他们的意愿如何，都控制不住的从体内滋生出来，使得所有中峰修士，呼吸急促，下意识的向着天空上夜葬的面孔，齐齐跪拜。

    宋缺，宋真，宋君婉，血梅，神算子，所有人……只要是修行了中峰的秘法，都在这一刻，不得不跪拜，若不跪拜，似体内的血气都要崩溃。

    这，就是血子之力，掌控一峰！


第259章 记忆，就是传承！

    中峰血光内面孔的出现，这是告诉所有人，中峰血子已抉择出来，此人就是……夜葬！

    所有熟悉夜葬的血溪宗修士，此刻都心神震动，许小山倒吸口气，使劲揉了揉眼睛，觉得不可思议，但似乎又是情理之中。

    夜葬崛起的时间，虽只是这几年，可从其身上散出的光芒，早已扩散整个血溪宗，甚至就连血溪宗外，也都声名赫赫。

    他成为血子，看似出乎意料，可仔细一想……必定是情理之中！

    尸峰大长老睁大了眼，呆呆的看着血光内夜葬的面孔时，一旁的尸峰血子，也是神色恍惚了一下，可很快就笑了笑，目中露出奇芒，那是看向同辈同位之人，才会出现的光芒。

    任何一个血子都是骄傲的，能被他们看成是对手者，只有……同样是血子身份之人！

    “有意思……其他山峰都出现过非修真家族之人成为血子之事，在这之前，唯独中峰不曾发生。”

    “这夜葬，竟能在这不可能的事态里，逆天改命，成为血子……再加上此人的丹道与宗门内的底蕴，未来定是一个劲敌之辈！”

    少泽峰上，少泽峰的血子，那位魁梧的大汉，此刻目露奇芒，他深吸口气，知道从这一刻起，他再遇到夜葬时，不能如以往那样了，沉吟时，这少泽峰的血子对身边的大长老，缓缓开口。

    “准备一份大礼送过去，化解之前的过节。”

    少泽峰大长老心神一震，点了点头，他明白，夜葬……从此不同，以前只是有宗门老祖看好，可那毕竟是外力，造化掌握在老祖手中，一念可万人之上，同样一念可万人之下，但现在……一切彻底改变。

    成为血子的一刻，夜葬如同有了根基，这根基坚固无比，踏入血溪宗权利的核心之列，拥有一峰之力，更有血祖的认可，就算是血溪宗老祖，也都轻易无法撼动。

    且只要夜葬日后成功结丹，就可成为血擘，地位更高，凌驾于太上长老之上，是血溪宗内核心中的核心！

    这样的人，血溪宗内，没有几个愿意招惹。

    无名峰血子与长老，也在这一瞬，对夜葬这里，选择了与少泽峰一样的态度，纷纷安排下去，准备一份大礼的同时，也有要去拜访的打算。

    整个血溪宗，因夜葬成为血子，全部都在内心产生了各种思绪与改变时，半空中的血梅，神色茫然，张开口似想要说些什么，但却喷出一口鲜血，目中露出黯淡，猛的转身，化作一道长虹直奔祖峰。

    在踏入祖峰的瞬间，她第一件事情就是找到其父无极子，随后回到自己在祖峰的洞府，闭关不出。

    对于血梅这里的变化，众人都看在眼里，可却没有多想，毕竟这种血子身份被夺走的事情，换了任何人，都是难以接受的，血梅的举动，也符合事态的发展。

    宋君婉也是心中喜忧参半，迟疑时一咬牙，一样飞向祖峰，去找宋家老祖，非宋家族人成为血子，此事太大，既然已成事实，不可改变，宋家老祖必定要问询很多细节之处。

    “夜葬，我答应过你，只要你阻止了血梅，哪怕你自身成为血子，我也一样会帮你去劝说老祖认同与支持！”宋君婉深吸口气，目中露出坚定，踏上祖峰，拜见宋家老祖。

    夜葬成为血子之事，引起了太多人的震动，可很快的，血溪宗的修士就发现了不对劲……

    “奇怪，这夜葬成为血子后，怎么……没有出来？”

    “以往血子抉择后，虽是最后才会被传送出来，可这夜葬……怎么到现在还没有现身？”

    慢慢的，越来越多的人觉得不对劲时，在这血祖体内的白小纯，出现在了一个在他之前，没有任何血溪宗弟子踏入过的奇异之地！

    这是一片破碎的世界，放眼看去，这片世界仿佛是一个个残片组成，每一个残片都如同一处大陆，乍一看，仿佛一面碎裂的镜子。

    放眼看去，此地似乎没有边际，看不到尽头所在，只能看到那无数的残片被死亡的气息笼罩，弥漫在灰色之中。

    这里没有生命，没有生机，就连颜色也都是灰暗，看的时间长了，会给人一种难以形容的压抑感。

    白小纯有些茫然，他不知道自己是怎么出现在了这里，他的记忆还停留在碎喉锁下，血梅面具脱落后，露出的属于杜凌菲的面孔上，那一幕太突然，白小纯之前没有丝毫准备，更是没有半点预料。

    突如其来的一幕，让白小纯这里心神震颤，如有雷霆炸开，他心里有太多的话想要去问一问杜凌菲，可还没等开口，还没来得及去问，他整个人就被融入一条血管内，被一股大力推动，当清醒时，他就出现在了这个灰色的奇异之地。

    此刻站在这片世界的虚无中，白小纯深吸口气，低头时发现自己此刻的所有伤势，包括与血梅交战时，对方的点石成金之法所造成的重伤，竟彻底恢复，没有丝毫隐患，重回巅峰。

    一股浓郁的血气，正在体内游走，甚至他的不死长生功，在来到这奇异之地后，也更为活跃，散发出的阵阵共鸣……

    这共鸣从他体内散出，回荡在这片世界的同时，这片世界也在散出回应的波动，相互交错，相互碰触后，一股更惊人的波动，骤然崛起。

    在这崛起中，那些残片之间，似有无数光线一闪而过，白小纯呼吸微微急促，他隐隐猜到了这里是什么地方。

    他当初踏入血溪宗，感受到的第一次共鸣，就是从此地传来！

    他在血溪宗的所有次共鸣，全部都是来自一个地方，来自……这里！！

    这里，就是引起他共鸣的核心之处。

    白小纯心脏碰碰加速跳动时，尝试的向前走出一步。

    这一步落下的瞬间，整个世界猛地传出一声轰鸣巨响，在这声响扩散的刹那，白小纯体内不死长生功与这片世界的共鸣，更为强烈，声响更大，仿佛整个世界都在嘶吼。

    这嘶吼，充满了振奋，充满了期待！

    与此同时，整个世界的光芒，急速的闪耀，这一次比之前持续的时间多了很久，使得那一处处碎片之间的光线，更为清晰的连接在了一起，形成了一道道闪电，游走在这无数的碎片世界，仿佛要将其彻底的连接在一起。

    这些闪电越来越快，声响越来越大，似乎有一股生机之力，在沉睡了太多年后，要借助这一刻的共鸣，欲从死亡中挣扎出来！！

    轰轰轰！！

    天地震动，闪电惊天，很快的此地就达到了前所未有的巅峰，整个世界，在这一刹那，仿佛彻底的苏醒过来，光线刺目，不再是闪烁，而是彻彻底底的连接在了一起，整个世界五光十色，无数的光芒在这世界内扩散，一股生机之力，轰然爆发。

    这生机无根，仿佛积累了太多岁月，一点点内的累积起来，要在这一刻爆发出来，哪怕只是刹那的芳华，也要去完成这巨人血祖死亡前的最后遗愿！

    轰轰轰！

    震耳欲聋之声，让这世界内无数的碎片动了起来，借助那一股生机之力，这些碎片之间的无法计算数量的闪电，在这一刻，全部升起，脱离了那些碎片，直奔白小纯！

    眨眼间，这些闪电就出现在了白小纯的面前，将其淹没的同时，从他的身体所有汗毛孔内，疯狂的钻入进去，从其他的七窍外，如同罐顶一样，不断的融入。

    白小纯身体颤抖，仰天发出一声长啸，在这长啸中，闪电更多的涌来，似乎这片世界凝聚出的生机，要用这最后的力气，将其传承……送出！

    这是终极的传承，凌驾于血子之上，每一道闪电内都蕴含了一丝记忆，这无数的闪电全部钻入白小纯体内后，相当于是无数残破的记忆，在白小纯的脑海里组合在一起，形成了一段又一段完整的……记忆！

    记忆，就是传承！


第260章 第二血祖！

    这些记忆里，没有这血祖巨人的来历，没有此人这一生的回忆，更没有他是如何死亡的片段，似乎所有与这血祖有关的意志，都已消散，半点不存。

    又或者，这血祖当年临死前，没有想过要在若干年后，去夺舍存活，他所想的只有一件事情，那就是……传承！

    传承……不死长生功！！

    仿佛，对于这血祖而言，不死长生功的传承，比一切都至关重要，凌驾于自己的生命之上！

    轰轰之声，在白小纯脑海里疯狂的回荡，这片世界的无数碎片，随着闪电的脱离，随着那最后一丝生机的快速消耗，正急速的黯淡。

    而那些闪电，环绕在白小纯的身边，随着钻入他的体内，随着白小纯脑海里传承而来的记忆逐渐的一段段完整，终于的，形成了第一份传承！

    那是……不死皮！

    不死功的第一卷，不死皮的修行之法，清晰无比的显露出来。

    甚至在对比之下，他发现与自己所修行的不死皮，有一些细微之处的差别，似乎传承而来的这一份，更为古老！

    还没等白小纯仔细的对比，他脑海再次轰鸣，第二份传承，骤然出现，那是……不死金刚卷，诡异的是，这一份传承，与白小纯从守陵人那里获得的，一模一样！

    没有任何差别！

    白小纯呼吸急促，在脑海里一扫后，第三份传承，轰轰中浮现出来，在看到这份传承的瞬间，白小纯心底震动，目中露出激动。

    那赫然是……不死筋！

    而不死筋的传承里，开篇的第一句话就是……

    筋长一分，寿延十年！

    包括完整的修行不死筋的步骤与口诀，全部清晰无比的浮现出来，白小纯呼吸急促，他明白，哪怕现在传承结束，他没有获得那永恒不灭之物，仅仅是这不死筋的修行之法，就一切足矣！！

    但显然这传承，不会就此结束，在这不死筋浮现之后，第四份传承，随着四周闪电的不断涌入，再次于白小纯的脑海里形成！

    那是……不死骨！！

    骨为力之坚，支撑一切力之无极！

    白小纯颤抖，目中如有火焰在燃烧，他看着自己脑海里的不死骨的修行之法，他的心脏砰砰加速跳动，他首次主动的去吸收四周的闪电，让那些闪电更快的融入进来。

    “下一卷，一定是……不死卷的终极，不死血！！”白小纯内心嘶吼的瞬间，轰鸣中，他的脑海里，终于浮现出了……

    不死血！！

    血，肉身之源！

    这一刻，不死卷全部五卷，都传承而来，在白小纯的脑海里，化作了完整！

    完整的不死卷，对于白小纯而言，其珍贵的程度难以形容，若没有这一次的造化，他不死金刚大成后，想要去下一步修行，必须要获得不死筋的修行之法，可通天大陆太大，不死筋的修行之法，白小纯没有半点思绪，他只能自己去摸索，又或者花费大量的时间去寻找。

    这种大海捞针的局面，会一直持续下去，就算白小纯有莫大的机缘获得了不死筋的修行之法，可他还需要获得不死骨，最终还要获得不死血。

    可现在，随着传承，不死卷完整的浮现出来，等于是直接轰开了白小纯的修行之路，这种造化，堪称绝世！！

    随着五卷的完整，似形成了一个循环，使得白小纯在这一刻，对于不死卷，有了更为清晰的了解。

    皮是外御，肉为金刚，筋可延力，骨为坚基，血成本源！

    这五方面融合在一起后，就是不死卷，一旦修成，世间能将其灭杀者，凤毛麟角，故而称之为不死！

    甚至他如今的天妖身，也在这一刻因对于不死卷的融会贯通，也骤然爆发，无穷血气从四周滋生出来，与闪电一起涌来，直接就在白小纯的身后，形成了第二具天妖身！

    他的肉身之力，顿时成倍的暴增，白小纯身体震动，再次仰天嘶吼时，传承……依旧没有结束。

    四周的闪电，竟在这一刻，在阵阵轰鸣中彼此凝聚在了一起，形成了一枚……闪电结晶！

    这颗结晶璀璨无比，里面蕴含了无数的符文，这些符文闪烁时，仿佛有无数的思绪在内凝聚，仔细一看，这些思绪似化作了一个个面孔。

    白小纯在看到这些面孔后，内心狂震，他呼吸无法不急促，因为在这些面孔里，他看到了太多熟悉的血溪宗修士。

    里面有宋君婉，有宋缺，有宋家老祖，有无极子，有许小山，有各峰血子……还有太多太多，他没有见过之人。

    “这是……”白小纯睁大了眼，他不需要去思索太久，就可以猜出这些面孔的来历……

    “所有依靠血祖的那只大手修行之人……他们在借助血祖之手修行的同时，也等于是……与血祖在冥冥中建立了某种联系！”

    白小纯脑海如有天雷滚滚，他看着那闪电结晶在出现的一瞬，四周的无数碎片大陆，骤然黯淡到了极致，失去了所有生机之力的同时，这闪电结晶光芒万丈。

    随着闪电结晶的出现，不但是四周的无数碎片黯淡，似乎整个血祖体内的一切存在，都在这一刻黯淡下来，如同……这闪电结晶，凌驾于一切之上。

    “传承，分为两部分！”

    “第一部分，是不死卷的传承，而第二部分，则是……血祖本身的传承！！”

    “多少年来，借助血祖修行的修士，他们冥冥中与血祖建立的联系，这些联系，就是传承的一部分！”

    “血祖体内，除了血子传承外，传说中还藏着一个终极的传承……那是……血魔传承！！”

    “而我现在接触的……就是……血魔传承！”白小纯脑海轰鸣，明悟一切的瞬间，这闪电结晶直奔他眉心而来，刹那间，就直接融入进去，随着融入，白小纯发出一声惊天嘶吼，一股剧痛从眉心传遍全身。

    在这剧痛中，他的身体颤抖，他的意识似乎脱离了身体，从体内向外首次的骤然扩散，向着四周疯狂的蔓延后，以他所在之地为中心，覆盖了……整个血祖那磅礴的身躯！

    从头颅开始，扩散身躯，而后是双腿，最终是双手……

    当他的意识，化作千丝万缕，融入这血祖体内的刹那……他感受到了通天河水，感受到了自己的身体，似乎浸泡在通天河内，自己的右手抬起，从通天河内深处，似要抓住苍穹，可却没有多余的力气。

    同时，他感受到了在自己的右手上，居住了一个宗门……还有那宗门内，所有借助自己的这只手修行的人们。

    那些人，上至老祖，下至外门弟子，每一个人在他的眼中，都是一个血色的光点，这种感觉很奇异，白小纯来不及去仔细的体会时，一切结束了。

    他的意识消散，睁开眼时，他依旧是在这血祖的体内，仿佛之前的一切，都是一场如梦的虚幻。

    白小纯深吸口气，目中露出茫然，在方才那一刻，他……似乎成为了血祖！

    那感觉虽刹那就消失，可此刻在他的意识里，多出了无数的思绪，那些思绪不属于他，而是来自这悠久的岁月里，所有借助血祖修行之人的念头。

    传承，随着四周无数碎片的完全黯淡，终于结束了，虽结束的无声无息，可白小纯感受到了一丝不同。

    他有种预感，自己似乎可以压制……所有利用血祖修行的修士的修为，不管是人，还是兽，又或者炼尸，魔头……不管是外门弟子，内门弟子，护法，长老，血子，太上长老，血擘，甚至是……老祖！

    尽管做不到压制全部，但白小纯的感觉告诉自己，他一念之间，可压下所有人，至少一半修为！

    压制这些人修为的，不是他，而是血祖，白小纯获得了血祖的传承，从某种意义上说，他，就是血祖！

    尽管修为不够，尽管不如血祖那么恐怖与强悍，可准确的说……他是传承了所有思绪之后，存在的……活着的第二尊血祖！


第261章 杜血梅，你出来！

    甚至他有种更强烈的感觉，自己不但可以一个念头压制所有人，更是可以一个念头之后，散发自身的血气，让所有借助血祖修行之人，自身的战力在刹那间暴增。

    想到这里，白小纯心跳更为加速，他眨了眨眼，脑海里不由得浮现出自己一抬手，整个血溪宗全部骇然的画面。

    可紧接着，他就想到了另一个画面，那画面里，他在抬手之后，血溪宗的人疯了一样要来灭杀自己……

    “血……血魔！！天啊，你居然……成为了血魔！！”在白小纯这满脑子各种画面时，真夜葬亲眼目睹了这所有的一切，颤抖的发出了无法置信的尖叫。

    血魔，血溪宗传说中的存在，可以成就血溪宗，也同样能毁灭了血溪宗！

    这声音传入白小纯耳中，白小纯深吸口气，神色蓦然严肃。

    “小点声！”他一拍储物袋，下意识的看了看四周，内心升起激动的同时，也满是忐忑。

    “我原本的目标，是成为大长老啊……结果却成为了血子，血子也就罢了，没想到最后竟成为了血魔……”白小纯心里忍不住美滋滋的同时，也愁眉苦脸起来。

    毕竟血魔的存在，或许有一部分人认同，可必定还是有不少……不愿有血魔诞生，一定会不惜代价的灭杀！

    “一定不能让血溪宗的人知道……唉，太优秀了，实在是苦恼啊。”白小纯感慨，抬起下巴，小袖一甩，神色上露出高手寂寞的样子。

    “我白小纯弹指间，血溪宗灰飞烟灭……”白小纯感慨，自己在灵溪宗做不到的事情，居然在血溪宗这里，真的……能做到了。

    回想自己来到血溪宗后的一幕幕，白小纯感慨更多，直至想到了血梅面具下杜凌菲的面孔后，他深吸口气，目中露出一抹精芒。

    “血梅……杜凌菲！”白小纯深吸口气，凭着体内的传承，他向前一步走出后，立刻在他的面前，直接出现了一个漩涡，踏入漩涡的瞬间，白小纯身影消失。

    出现时，赫然在了血祖的身体外，在了血溪宗的半空中，在了那血气形成的属于他的巨大面孔之上。

    随着出现，血溪宗内，无数人都在各种猜测中等人，此刻看到了白小纯的身影后，顿时传出惊呼。

    “出来了！！”

    “他在血祖体内停留的时间比以往其他血子要多了很久，莫非是另有造化？”

    “恩？这夜葬给我的感觉，似乎比曾经要强了不少……”

    宋缺苦涩，许小山吸气，神算子在人群内，心神都在颤抖，无数的目光，在这一瞬间都凝聚在了白小纯身上。一个个都内心各种思绪起伏，尤其是中峰的众人，更是身体一颤，来自白小纯身上的威压，使得他们不得不低下头，更有一些直接跪拜下来。

    整个血溪宗，全部震动，白小纯站在半空，看到了那些血溪宗弟子对自己的态度，那种被万众瞩目的感觉，让他很是享受，若是换了其他时候，他一定是要摆出前辈的样子，可如今他没有理会，而是看向了血溪宗的祖峰。

    在那里，他能感受到血梅的气息。

    成为血子也好，成为血魔也罢，白小纯内心的喜悦虽有，可却并非想象中那么的强烈，这一切，只因杜凌菲的出现。

    “杜凌菲就是血梅……而血梅又是无极子老祖的独女，在血溪宗地位尊高……”白小纯沉默。

    血梅是杜凌菲，这件事情，尽管白小纯之前没有半点预料，可此刻回想，似乎也能解释的通。

    沉默片刻，白小纯双眼一闪，身体化作一道长虹，直奔祖峰而去，随着他的靠近，一道道神识从祖峰散出，在白小纯身上凝聚，可却没有阻止他的到来。

    很快的，白小纯就靠近祖峰，没有任何迟疑，直接踏上，按照冥冥中感应到的血梅的气息，直接就来到了血梅的洞府外。

    血梅的洞府四周，是一片梅林，洞府大门关闭，似其内的血梅，不愿见任何人。

    在这梅林外，白小纯望着洞府的大门，他想要去见一见血梅，他想要去问对方一个问题！

    这个问题，从当年杜凌菲失踪后，直至掌门郑远东说出暗子的身份，就始终如一根刺，扎在白小纯的心里。

    他想要知道，如果灵溪宗的一切都是对方刻意做出的虚假，那么使得二人关系真正升华的落陈山脉之事，到底……是真是假！

    “血梅，出来见我！！”白小纯在血梅的洞府外，蓦然开口，声音传出，回荡四周，祖峰之人此刻都在关注白小纯，也都听到了他的话语。

    洞府内的血梅，自然也听到，可任凭白小纯在外等了许久，也依旧没有任何声音从洞府内传出。

    “杜血梅，出来见我！！”白小纯再次开口，这一次的声音更为强烈，祖峰内的那些老祖以及太上长老，还有闭关的血擘，也都更为关注。

    他们不知道血梅与夜葬之间到底是怎么回事，但似乎也可以想象得出，夜葬能在血梅与宋君婉的争夺中，成为血子，必定是发生了一些事情。

    时间流逝，直至过去了数个时辰，血梅的洞府内依旧没有任何声音传出，安静无比，白小纯在梅林外，神色慢慢黯淡下来。

    苦涩中，白小纯摇头，深深的看了一眼梅林内的洞府，半晌后转身，向着山下走去，既对方不愿见自己，白小纯也不愿继续留在此地。

    可还没等他走下祖峰，一道长虹从祖峰上飞出，直奔白小纯而来，化作一道身影出现在了他的前方，正是宋君婉。

    白小纯脚步一顿，抬头时看向宋君婉，二人目光对望后，白小纯看出了宋君婉的复杂，尽管是她给的白小纯令牌，也曾说过哪怕对方成为血子，也不要让血梅成功，但此刻相见时，那种复杂的思绪，依旧忍不住升起。

    “我……”白小纯刚要张口，宋君婉深吸口气，向着白小纯欠身一拜。

    “宋君婉，拜见血子，还请血子移步，我宋家老祖有请！”

    白小纯沉默，将杜凌菲的事情压在了心底，不去继续思索，而是深吸口气，他明白，自己成为血子之事，尽管已成事实，可若是血溪宗不认，那么局势会因此多变。

    “我来血溪宗的目的，是获得那永恒不灭之物……若杜凌菲对人说出了我的身份也就罢了，若是没有说，那么眼下宋家老祖这一关，我必须要挺过！”白小纯思绪很乱，勉强打起精神，向着宋君婉点了点头后，与宋君婉一起，去了祖峰上宋家老祖的洞府。

    一路上宋君婉沉默，白小纯也不知道该说些什么，直至到了洞府外时，宋君婉脚步一顿，回头深深的看了白小纯一眼。

    “我答应你的事情，不会反悔，老祖那里我已详细交代，在我心里，你已是血子，至于老祖那里如何看待此事，你能否真正成为血子，我已尽力。”

    白小纯点了点头，再次深吸口气后，心底一咬牙，走入前方的洞府内，在他踏入的瞬间，宋君婉迟疑了一下，快速传音说出一句话。

    “血子身份，在血溪宗内，也有数次被外人意外获得，你……可以强势一些。”说完，宋君婉转身离去。

    白小纯看了宋君婉一眼，迈步时，已踏入洞府内，走了进去，很快就来到了洞府内部的大厅，刚一走入这里，他一眼就看到了盘膝坐在前方一处石台上的宋家老祖！

    宋家老祖坐在那里，苍老的面孔给人一种岁月之感，四周有无形的波动，形成了威压，笼罩四周的同时，在白小纯进入的刹那，这威压似被影响，竟直奔白小纯而来。

    轰轰轰！

    来自老祖修为的威压，在这一刻，骤然降临在白小纯身上，使得白小纯脚步一颤，呼吸急促，如同被无数山峰压下，身体不由自主的修为运转，全力抵抗。

    这抵抗只是一瞬，威压就骤然消失，这一压一收，使得白小纯的修为之力，如脱缰的野马，不受控制的爆发出来，身后两尊天妖身，立刻幻化，体内的筑基中期的修为，也随之散开。

    就在这一瞬，盘膝坐在石台上的宋家老祖，双目蓦然开阖，两道精芒从其目中爆出，直接落在了白小纯身上，仿佛要将他里里外外，全部看清。

    好在面具之力逆天，在这一刻，尽管白小纯修为失控，可依旧维持隐藏，使得宋家老祖的目光，在仔细的观察了白小纯一番后，似乎没有查出端倪，慢慢收回。

    这一切，只是几个呼吸的时间，可对于白小纯而言，极为漫长，他的额头有汗水流下，直至宋家老祖目光收回，白小纯才长吸口气，抱拳深深一拜。

    “夜葬，拜见老祖。”


第262章 老祖义子！

    “夜葬，你可知罪！”白小纯话语刚刚说完，一声冷哼从石台上的宋家老祖口中传出，声音字字如天雷炸开，回荡洞府，使得白小纯这里脑海轰鸣，震耳欲聋。

    体内修为都在颤抖，似要被这声音震碎，白小纯面色苍白，在他感觉，这一刻的宋家老祖，好似化作了怒海，而自己则是这怒海中的孤舟，随时可以被毁灭淹没。

    他险些没忍住，要去动念头压制对方的修为，好在这股冲动被压下，想到之前宋君婉的话语，白小纯难以分辨是真是假，可回忆与对方的点点滴滴，白小纯一咬牙，在宋家老祖的威严下强行抬头，直视宋家老祖。

    “夜葬何罪之有！”白小纯一字一字开口，露出一股铁血与冷酷之意，身上的血气更是散出一些，就连声音也都冰冷下来。

    “中锋血子，只能在宋君婉与杜血梅之间产生，不管什么意外，其他人成为血子，都要将身份归还！”

    “你获得了不该属于你的身份，老夫要将其收回，你可服气。”宋家老祖淡淡开口。

    “我夜葬对宗门更是忠心耿耿，立下无数功劳，区区血子身份，我若得不到也就罢了，既然得到，老祖说收就收，我夜葬反抗不了，可我……不服！”白小纯忐忑紧张，可却看出了一些端倪，对方若真的要收走自己的血子身份，根本就不用说这么多废话，直接灭杀就可以了。

    而现在，却说了这么多，显然对于自己的身份，这宋家老祖并非是要收走，另外最主要的，血子身份，恐怕也不是那么容易收走的，即便是自己死亡，想要诞生下一位血子，短时间怕是做不到。

    否则的话，中峰也不可能这些年来，始终没有血子出现。

    想到这里，白小纯表面上越发摆出坚毅的样子。

    宋家老祖看了白小纯一眼，冷哼一声。

    “君婉那丫头，知道老夫的喜好，教了你不少事情么。”

    白小纯眨了眨眼，没有吱声。

    “夜葬，你可愿拜老夫为义父，成为我的义子！”宋家老祖袖子一甩，从石台上站起，淡淡开口，声音却更为轰鸣，在这洞府内炸开。

    白小纯心神震动，更是被宋家老祖如此直接的话语所震，抬头时望着宋家老祖，尽管二人之间有着修为与年龄上的巨大差距，可白小纯还是看出了这宋家老祖，说出这番话时，没有恶意，而是真的看重自己。

    他的心里忽然有些触动与复杂，沉默片刻后，向着宋家老祖，抱拳深深一拜。

    “夜葬拜见义父！”

    宋家老祖原本严肃的脸上，此刻露出一丝笑容，目中藏着白小纯看不到的赞赏，实际上谁成为血子，对他来说不是特别的重要，重要的是……此人不但要对宋家亲近，更是要有自己的骨气。

    血子，那是血溪宗的门面，掌握一峰之力，更是未来在战争中，起到极为作用之辈，这样的人，才是血溪宗所需要的。

    而夜葬这里，他早就关注，无论是心性还是手段，都让他满意，尤其是丹道，更是惊人，让他很是欣赏。

    他唯独不满的，是夜葬的根基不够，凡道筑基，在他看来是软肋之处，将会影响夜葬日后的发展。

    “战争在即，你若能立下战功，老夫出面与其他几位商议，为你逆天改变，重塑灵海，虽做不到一步登天，可让你以凡道结丹，还是有几分把握。”

    “一旦结丹，你就是血擘，未来到底能走到哪一步，要看你个人的造化了，不过以你的气运，说不定还真有可能，走出属于你自己的道路。”宋家老祖神色缓和下来，语气也柔和一些，右手抬起一挥，一个拳头大小，紫色的灯笼，从他的袖口内飞出，漂浮在了白小纯的面前。

    “你既身为老夫的义子，此物送你防身，这是老夫当年的一件法器，可释放血火，焚烧一切，堪比寻常结丹一击之力。”

    白小纯望着面前这个紫色的灯笼，能看出这一定是宋家老祖的心爱之物，时常在手中温养，散发出柔和的光芒，绝非凡品之物，甚至扑面而来的那种凌厉之感，让白小纯好似面对一团熊熊烈火。

    而对方能把此物送给自己，显然是真的将自己看成义子。

    想到这里，白小纯得到宝物欣喜的同时，复杂也更多了。

    “多谢义父！”白小纯低头，轻声开口。

    “你身为血子，可在祖峰开辟洞府，任意来往此地，又是老夫义子，准你随时来拜见老夫，一些修为上的事情，若有不懂，老夫为你解答。”宋家老祖说到这里，脸上的笑容更为明显了一些，目中露出鼓励。

    “下去吧，七天之后，举行血子登基，昭告天下，夜葬……成为我血溪宗中峰血子！”

    白小纯有些发懵，他没想到这么简单就把这件事情熬过去了，甚至宋家老祖的话语与给他的感觉，对自己这里是真的非常看重，直至白小纯离开了宋家老祖的洞府，回到了中锋后，坐在自己的洞府内，他都觉得这一切如同梦幻。

    先是发现血梅居然是杜凌菲，随后自己不但成为了血子，更是成为了血魔，而宋家老祖又收自己为义子，这一切，让白小纯觉得……血溪宗对自己真的是太好了，已经让他觉得心里，过意不去了。

    在白小纯这里心中感触时，夜色稍晚，白小纯神色一动，抬头时，看向洞府外，很快的，就有一个声音，带着恭敬，从洞府外传来。

    “夜葬尊者，神算子求见。”

    洞府外，神算子一脸阿谀的站在那里，小心翼翼，满是恭敬的开口，从看到白小纯成为血子后，他就忐忑不安，一想到曾经的过节，他就觉得背后凉飕飕的。

    不敢拖延，察觉到白小纯回来后，就不惜肉痛，准备了一份大礼，赶紧过来拜访。

    白小纯正琢磨心事，被神算子打断，很是心烦，冷冷的说了一句。

    “何事！”

    声音传出洞府，落入神算子耳中，他听的心神一跳，暗自叫苦，琢磨着对方语气不善，这是准备要拿自己秋后算账，脑海中不由得想到了无数个可以收拾自己的方法，无论是把自己关入血牢，还是把自己送上战场，有太多的手段，能置自己于死地。

    尤其是他身为中峰长老，也无法脱离与背叛，此刻越想越是恐慌，在生死与死之间挣扎着急，最终咬牙，噗通一下跪在了白小纯的洞府外。

    “求血子开恩，大人不记小人过，我之前不懂事，求血子网开一面，我愿送出一张早年偶然获得的上古神力符，请血子息怒。”说着，神算子忍着肉痛，取出了一张青色的符纸。

    此符散出古老的波动，刚一拿出，哪怕白小纯在洞府内，也都立刻察觉，他内心微动，起身走出洞府，到了神算子的面前，一把将这符文拿过，看了几眼后，怦然心动。

    这上古神力符，其炼制的方法已经失传，可以短时间内，让人的肉身之力暴增，肉身越强，则使用后获得的力量就越强。

    对于白小纯来说，一旦使用，其战力将攀升到一个惊人的程度。

    白小纯看了神算子一眼，将这符文放入储物袋内，干咳一声。

    “大家都是同门，你不用这样，以前的事情，我早就忘记了。”说着，还拍了拍神算子的肩膀。

    神算子原本忐忑不安，恐慌生死，此刻听到白小纯的话语，他顿时感动，那种绝处逢生，而且对方如此宽宏大量的举动，让他都有种感激的心态。

    于是连连作揖，发誓为夜葬马首是瞻，在看到白小纯满意中带着鼓励的微笑后，神算子更感动，这才离去。

    白小纯眨了眨眼，有所明悟，他觉得以自己现在的地位，只要稍微释放一些善意，立刻就可以收获数倍的回报。


第263章 闺房盗宝！

    时间流逝很快，七天过去，在这七天里，中锋的不少修士，都纷纷前来拜访，甚至其他山峰之人，也都送来了拜帖，几乎每一个到来了，都带着重礼，欲与白小纯化解之前的种种矛盾。

    白小纯用自己新琢磨出的方法，如对待神算子一样去接见这些来拜访之人，到了最后，他的名气在整个血溪宗，竟更大了起来，甚至还有不少人对他这里，纷纷感激之余，也透漏出欲追随之意。

    白小纯很满意，他觉得自己这一次的事情，处理的很完美，琢磨着以后可以多用一用。

    七天后，血子登基仪式展开，这一天，整个血溪宗的修士都出现了，无论是太上长老还是血擘，甚至就连老祖，也都出现了四位，在这万众瞩目下，白小纯登基！

    当宋君婉身为大长老，送出中峰的血子袍时，当白小纯挥袖间，将那血子袍穿在身上时，那一刻，血色的长袍中，夜葬那严肃的面孔，充满了威严。

    中峰修士，包括宋君婉在内，全部跪拜下来。

    “拜见血子！”

    这声音阵阵回荡，传遍四方的同时，中峰爆发出了惊天动地的血气，这血气扩散四方，如同一根柱子撑天而起。

    这一刻，夜葬的名字，被记录在了血溪宗的史典里，成为了这一代的……中锋血子。

    其他山峰的修士，也都在这一刻拜见，虽不是跪拜，虽不是属于他们所在山峰的血子，可血子的身份决定了，任何对其不敬者，都将是触犯了宗门大罪。

    白小纯望着跪拜的弟子，心里感慨万千，思绪连连。

    中锋的血子殿，这多年来没有人具备资格居住的地方，从这一天开始，有了主人，那里将是白小纯的洞府所在，外人不经传唤，不可踏入半步。

    就算是大长老宋君婉，也是如此。

    这场登基典礼，进行了半天的时间后才结束，随后其他三座山峰的大长老与血子，陆续来拜访，在中峰血子殿内，举行了一场宴会。

    谈笑中，白小纯给人的感觉，没有丝毫的不妥之处，宋君婉在一旁辅佐，时而看向白小纯时，目中的复杂已经消失，神采更多。

    只是从始至终，白小纯都没有看到血梅出现，甚至就连无极子老祖，也都没有看到，直至宴会结束后，曲终人散时，白小纯一个人坐在血子殿内，遥望远方时，他首次的感受到了一种……权利之感。

    “整个中峰……所有人的生死，在我一念之间。”白小纯轻声喃喃，望着夕阳落下，他所在的中峰，无时无刻都传出波动，与他的身体共鸣。

    这是身为血子，才具备的特殊之力，而白小纯这里，不但中峰如此，甚至若是他想，他可以瞬间代替其他峰的血子，压制所有。

    “杜凌菲不愿与我相见，可我的问题，已经有了答案。”白小纯摇头，内心喃喃，他能登基成为血子，也就说明了血溪宗内，至今还没有人察觉到他的真正身份。

    这就说明了一切，白小纯心底释然。

    “每个人的选择不同，或许，你有你自己的选择。”白小纯沉默片刻，在心底，真正的将这一切放了下来。

    只是在这血溪宗内，白小纯已不愿久留，无论是他个人的原因还是战争的即将爆发，都不允许他继续留在这里。

    “是该到了离去的时候了……”白小纯轻叹，低头时，看向大长老宋君婉的洞府。

    身为血子，白小纯有太多的办法，可以支开宋君婉后进入她的洞府内，一切禁制，一切宋君婉洞府外的童子，白小纯都可以轻而易举的化解。

    只不过这个任务，白小纯没有简单的去随意选择，而是用他如今的血子的权利，单独的为宋君婉创造了一个任务。

    安排宋君婉去了血溪宗内的传承秘境，在那里，有历代血子结丹后的感悟，对于处于筑基大圆满，即将结丹的宋君婉而言，在那传承秘境里，她的收获将会极大。

    且这种唯独血子可以进入的秘境，就算是老祖也不好直接干预送人进去，除非是当代血子，自动将这权益，送给别人。

    宋君婉听到这个事情后，看向白小纯时，目中露出的神采，似乎可以融化一切，让白小纯有些承受不住，暗呼妖孽。

    好不容易送走了宋君婉，同一天，宋君婉洞府外的童子，也被一些意外的事情支开，使得宋君婉的洞府，罕见的出现了没有任何人守护的状态。

    此事也没什么，毕竟在血溪宗内，没有人有这么大的胆量，去闯大长老的洞府，况且也没有这个意义。

    在安排了一切之后，白小纯平静的走下血子殿，走在中峰上，此刻是黄昏，天边一片橘黄，有微风吹来，四周没有任何身影，只有白小纯一个人，默默的走到了宋君婉的洞府外。

    走过血湖，在洞府的大门前，他右手抬起一挥，整个中峰的阵法都在他的掌控之内，一挥之下，洞府大门无声无息的开启。

    随着大门的开启，白小纯的心脏跳动微微加速，他的目中露出强烈的期待，他来血溪宗时间已不短，从默默无闻直至现在如日中天，这一切都是为了那永恒不灭之物。

    眼下，此物就在他的面前，唾手可得！

    “永恒不灭之物……到底是什么？”白小纯深吸口气，走入宋君婉的洞府内，此地他熟悉，如今缓步走去，很快就到了洞府的内部，也就是宋君婉的闺房中。

    看着四周明显带着女性装饰的洞府闺房，白小纯干咳一声，他觉得自己现在似乎有些偷香的感觉。

    在这闺房内，白小纯安定了一下心神，右手抬起掐诀向着地面一指，一道血气化剑，直奔地面而去，瞬间穿透，挖出了一个大坑。

    不断的深入后，在这大坑下的数丈位置，白小纯的剑气碰触到了一片如金铁之物，以其剑气之强，竟无法损坏丝毫，反倒是在碰触后，直接崩溃碎裂。

    甚至若非肉眼去看，在灵识中无法察觉丝毫，如同不存在。

    白小纯轻咦一声，迈入大坑内，看到了在这坑底，是一处黑褐色的铁片，这铁片极大，覆盖整个坑底。

    “就是这里！”白小纯右手触摸了一下，立刻感受到了刺骨的冰寒，那些寒气如同针，钻入体内，白小纯用了数种方法化解都效果一般，直至不死长生功运转，才将其抹去。

    顺着铁片所在的地方，白小纯右手掐诀再次一指，血气化剑，不断地扩大这铁片的范围，直至在这大坑内部，又发出了一大片区域后，终于露出了更多的铁片。

    尤其是露出一个符文，这符文被刻在铁片上，很是复杂，白小纯看不出其含义，但能看到，在这符文的中心，有一个凹陷的部位，似乎可以放置一枚丹药。

    没有立刻拿出那枚他在灵溪宗炼制出的丹药，白小纯先是研究了一下这依旧没有看到边缘的铁片，半晌之后，白小纯忽然深吸口气。

    “这中峰，实际上就是血祖右手的中指……那么这铁片，或许就是一个铁环，如同戒指一样，戴在血祖的右手中指上！”

    白小纯回忆自己在血祖体内，获得传承，仿佛化身成为血祖的一幕，仔细的想了想，他隐隐有些确定，在那一刻，似乎血祖的右手中指，的的确确，带着一个戒指！

    “储物的法器，有很多种，这戒指……莫非是一个储物法宝？”白小纯沉吟片刻，右手一拍储物袋，拿出了那枚丹药，谨慎的放置在了符文中心的凹陷处。

    这丹药在放置进去的刹那，瞬间融化，随着融化，符文骤然闪烁，散发出刺目的光芒，好在这里是洞府内，否则的话，外人很远就可以看到这里的光芒。

    白小纯心跳加速，后退几步，盯着符文所在之地，许久，这光芒慢慢消散，有咔咔之声传出，那片符文在白小纯的目中缓缓改变，如同是解开了某种封印，慢慢的，竟出现了一扇光门。

    白小纯呼吸急促，看着光门，迟疑片刻后一咬牙。

    “都到了这一步，怎么也不能停下了，我倒要去看看这永恒不灭，是个什么物件！！”白小纯深吸口气，向前一步走出，直接踏入光门内，身影消失。

    出现时，赫然在了一处模糊的空间中，这里四周一片漆黑，不知范围有多大，放眼看去，四周空无一物，唯独在正中间，放着一个巴掌大小的龟壳。

    在这龟壳上，摆着一片金色的叶子！

    除此，再没有其他物品。


第264章 延时的意外……

    白小纯愣了一下，上前一把拿起金叶，仔细的看了看后，这叶子除了颜色之外，其他都很寻常，看不出什么端倪。

    至于那龟壳，更是死寂，虽充满了岁月沧桑之感，可却没有任何白小纯所想象的永恒不灭之物的感觉。

    “永恒不灭之物呢？”白小纯有些抓狂，他不甘心的四下寻找，可找了半晌，依旧是除了那龟壳与金叶外，再没有什么物品了。

    甚至他还将那金叶子咬了一口，可牙齿都差点蹦了，也咬不断叶子，此物显然是不能吃的，白小纯更抓狂了，双眼赤红，他觉得自己被耍了，直接将假夜葬的魂拎了出来。

    “该死的，说好的永恒不灭的秘密呢！！”

    “这里除了一片叶子与一个龟壳，什么都没用！！”白小纯怒道。

    假夜葬的魂也呆了，四下乱看，整个人一样懵了。

    “不能啊，那神秘的宗门的确是告诉我在这里啊……”

    白小纯那种被耍了的感觉，此刻格外的明显，一想到自己辛辛苦苦，不惜冒着生命危险，终于到了这里，却没有收获太多后，他的委屈已经如大海一样。

    又在这四周找了好久，最终白小纯绝望了，他呆呆的看着那个龟壳，尽管他很喜欢乌龟，可这龟壳太小了，比龟纹锅小了太多。

    “莫非说的永恒不灭之物，是这龟壳？可我要个龟壳有什么用啊……”白小纯都快哭了，长吁短叹，愁眉苦脸的拿着龟壳与金叶，走出光门，看着被自己挖出大坑的洞府，白小纯哭丧着脸，又一点点的掩埋，直至将洞府的地面恢复原样后，这才无精打采的离去。

    走出洞府后，他长叹一声，抬头看着天空，觉得这个世界和自己开了一个玩笑。

    “我辛辛苦苦啊……”

    “我冒着九死一生的危险啊……”

    “我……我……”白小纯悲愤，回到了血子殿后，不甘心的拿出金色叶子与龟壳，又仔细的研究，这一次有了一些收获，他发现那金色的叶子，怎么也都撕不碎，异常坚韧。

    可除此之外，就没别的不同了，甚至他觉得这叶子上或许藏了一些功法，可哪怕他开启了通天法眼，也都没有看出藏着字。

    至于那龟壳，更是死物一样，仿佛都风干了，虽然是实心的，可想来里面曾经存在的乌龟，早就成为了干尸。

    这一夜，白小纯都没休息好，第二天清晨，他眼睛红红的，终于放弃了研究，长叹一声，满心悲哀。

    假夜葬的魂，已经吓的不敢出声，他生怕白小纯愤怒之下，将自己给灭了，可他也委屈，他是真的没有说谎。

    绝望中的白小纯，此刻再也不想继续留在血溪宗了，他连连叹息，正琢磨找个理由离开血溪宗，回灵溪宗时，忽然远处从四周其他三座山峰，分别有一道长虹呼啸而来。

    这三道长虹内，分别是三峰的血子，三人都面色轻松，临近后，寒暄一番，白小纯心底诧异，不知道这三人来此的目的是什么，于是也笑谈几句。

    一旁的少泽峰血子，有些不耐，看向白小纯时，忽然开口。

    “夜葬，我三人有密报，灵溪宗天道筑基白小纯，这些年并非在灵溪宗内闭关，而是于数年前外出历练，疑似进入了我血溪宗的范围之内，此消息真假难辨，不过只要有一丝可能，也是我等斩杀白小纯的良机！”

    白小纯一听这句话，内心咯噔一声，可神色却保持不变。

    “我等身为血子，当年曾在老祖面前立下军令状，誓必斩杀白小纯，灭了灵溪宗这位天道筑基的苗子！”

    “修行之事，就是斩杀这样的天骄，灭其生机，夺其气运，成就我等自身大道！”

    “这是血子之约，如今你也身为血子，我等要共同进退，军令状上有我们的三人的名字，也自然要有你的名字！”少泽峰血子凝望白小纯，严肃的说道。

    一旁的尸峰血子与无名峰血子，也都肃然点头，纷纷看向白小纯，一副你若不答应，我们就不离开的样子。

    白小纯听的胆战心惊，他算是看出来了，这些人是当年立下了军令状，可却没有完成，如今要拉着自己一起上贼船……

    他有心拒绝，可这三位明显不达目的绝不会罢休的样子，白小纯正迟疑时，一旁的尸峰血子，竟从储物袋内，直接拿出了一枚玉简。

    “这就是我们与老祖立下的军令状，我特意从老祖那里请来，你在上面留下一道印记，就可以了。”说着，将玉简递给了白小纯。

    白小纯睁大了眼，一看对方居然都准备到了这种程度，心底暗骂，觉得这些人太过分，这是逼得自己立军令状来灭杀自己……

    一想到这里，白小纯就觉得特别的别扭，尤其是看了眼玉简后，发现里面除了灭杀白小纯会获得大量的奖赏外，还有失败后的惩罚，那惩罚，是需要在血溪宗的地裂禁地，禁足一年。

    那地裂禁地白小纯听说过，里面有强猛的风火，在内修行，如同承受千刀万剐，非常人可以忍受。

    他看到这里，内心狂跳，觉得自己白小纯的身份，没得罪这三位血子啊，这三人干嘛和自己这么的过不去，宁可承受这样的惩罚，也要灭了自己。

    眼看这三人目光渐渐凌厉，白小纯一咬牙，拿过玉简，直接留下印记，心底冷笑，琢磨着你们这三人，这辈子都休想成功，既然拉我上贼船，你们就等着吧！

    三人一看白小纯也签了军令状，顿时笑了，心底也松了口气，实际上他们三人也很头痛，当年为了身先士卒，一时冲动签下了这个军令状，可却始终没有完成任务，如今看到中峰出现了血子，他们三人合计一番，琢磨着这种事情，无论如何，也要四大血子共同进退，多拉一个人进来，总是好的。

    “我夜葬虽然晋升血子时间还短，可此事义不容辞，既然得到线索，那白小纯疑似出现在了我血溪宗范围内，这样……我即刻就外出寻找，若有收获，立刻给诸位传信，我们一起出手，灭杀这白小纯！”白小纯肃然开口，心底则是想着赶紧离开这里。

    三人一听，更为惊喜，相互看了看后，也都表示要外出宗门，在血溪宗范围内，搜寻白小纯，约定有所收获后，彼此通信，这才心满意足的离去。

    白小纯看着离去的三人，冷笑一番，转身赶紧收拾行装，离开血溪宗。

    临走前，他在血溪宗山门外，回头看了一眼血溪宗，神色内露出感慨与复杂。

    对于血溪宗，白小纯也分不清自己到底是一个怎样的心绪了。

    “若是能不开战，该多好……”白小纯沉默，最终看向祖峰，遥遥的，似能看到祖峰上血梅的洞府。

    “选择，在你的手中。”白小纯轻叹，转身一晃，化作长虹远去。

    飞出没多远，白小纯心里有些舍不得血溪宗，在血溪宗的一幕幕，点点滴滴浮现心头，他忍不住回头，想要再看一眼血溪宗。

    “或许，这一辈子都没有机会再回来了……”白小纯在半空中回头，遥望血溪宗时，忽然睁大了眼，露出吃惊。

    他看到血溪宗的无名峰上，竟在这一瞬，有一道黑色的雾柱，蓦然间冲天而起，那黑色的雾柱，是无数的魔头组成，此刻这些魔头全部爆发，更有惊天动地的嘶吼声，从这些魔头口中传出。

    “打倒血溪宗，我们要翻身做主人！”

    “无名峰的修士，你们欺辱我等魔头，我们绝不屈服，今日定要叛出你血溪宗！”

    那些魔头纷纷尖叫，全面爆发，引起了整个血溪宗的震动，尤其是无名峰的修士，更是全部骇然，发现原本属于自己的魔头，居然都不听从命令了。

    甚至在那些魔头中，存在了一些老魔之辈，凶焰滔天，更有一个魔头，在众魔之中，地位似尊高无比，众魔居然以其为中心。

    这魔头此刻耀武扬威，发出一声尖锐的嘶吼。

    “诸位魔友，大家冲出去，你们放心，我的主人是当今血子，威震四海，大家不用怕，今天，是我们魔族崛起之日，我们要脱离无名峰的镇压，这是为了自由而战！！”

    白小纯倒吸口气，一眼就认出尖叫的魔头，居然是自己在无名峰培养出的吞噬了无数药渣之魔，眼下此魔在白小纯记忆里乖巧的样子被嚣张跋扈取代，传出的话语，听的白小纯浑身一抖。

    白小纯咽下一口唾沫，额头冒汗，赶紧转身，再没有丝毫不舍，急速远去，生怕那些魔头被镇压后，自己被血溪宗秋后算账。

    “该死的，我之前自己都在诧异，为何在无名峰炼药没有出现什么意外……原来这意外，还可以延时……”白小纯欲哭无泪，在身后血溪宗内传出无数怒吼以及老祖的冷哼时，玩命狂奔。


第265章 啪啪……

    离开血溪宗后，白小纯在半空中化作一道长虹，疾驰而去，苍穹无边，云层飘渺，那种身在天地之间，似能纵横八方的感觉，让白小纯有种海阔天空之感。

    尤其是血溪宗的势力范围内，放眼看去，就连丛林也都近乎血色，有很多的地方散发出阵阵凶残的气息。

    只是这些凶残之处，在白小纯身上的血气扩散后，立刻就仿佛受到了惊吓，顿时收缩，不敢露出半点。

    整个血溪宗的势力范围，可以说都与血祖有些关联，白小纯的出现，可以对这片大地上的太多存在，产生一种在气息与血脉上的碾压。

    即便是血溪宗范围内的修真家族，白小纯也丝毫不在意，他的身份在血溪宗内极为尊贵，血子外出，哪怕只是单独一人，可依旧有太多的威慑，所过之处，通行无阻。

    即便是遇到一些强悍的凶兽，也在察觉白小纯身上的血气后，纷纷避开，不愿招惹。

    所以这一路，白小纯一边看着风景，一边飞行，倒也轻松愉快，途中他时而修行，感受自己的不死长生功，在离开了血溪宗后增长开始逐渐的缓慢。

    虽然无奈，可也没有别的办法，好在白小纯有了血祖的传承，对于不死卷融会贯通，使得修行速度虽缓慢下来，但只要方法正确，还是可以提高速度。

    至于紫气通天诀，白小纯想了想后，没有在血溪宗的势力范围内修炼，觉得这种标志性的术法，还是翻过了落陈山脉后再去练习为妙。

    不过驭人大法，白小纯心痒之下，在这赶路中尝试了几次，虽进展不多，可随着修为的提高，以他如今筑基中期的灵力，倒也让这驭人大法，多了几分巧妙之处。

    还有就是引力与斥力之术，白小纯已研究了多年，不甘心放弃，在这赶路时，再次着手分析推衍。

    一路上若是累了，白小纯就找一个修真家族打打秋风，每次离去时，那些修真家族的族人，都会送出大礼，小心翼翼的恭送。

    这一路走去，白小纯很是感慨，对于自己血子的身份，越发的有些舍不得，觉得自己这是放弃了好大的一份富贵。

    “唉，我白小纯实在太正直了，太有原则了，我为了灵溪宗，都放弃了这么多。”白小纯越想越觉得自己这么做，非常的伟大。

    “还有宋君婉……”白小纯一想起宋君婉，就心头微热，脑海里浮现宋君婉那绝世的容颜，叹了口气。

    “婉儿，正邪不两立啊……”白小纯一副正气凌然的样子，可心中却觉得有些失落，回头时，看了眼血溪宗的方向，这失落更多了。

    越是远离血溪宗，白小纯就越发的去回想在血溪宗的一幕幕，到了最后，他狠狠一咬牙，加速飞行。

    终于，他遥遥的看到了一座磅礴的山脉，这山脉纵横无边，似一条难以形容的巨龙，卧在大地上。

    看似不远，可实际上若是飞行，按照白小纯的估计，自己至少还需要全速半日才可。

    “翻过山脉，就回到了灵溪宗的范围内了……”白小纯深吸口气，目中露果断，正要继续飞行时，忽然的，远处的天空上，有三道长虹飞过。

    这三道长虹内，一老二少，老者筑基修为，其他二人则是凝气七八层，依靠法器勉强飞行，那老者此刻正皱着眉头，对身边两个少年喝斥。

    “战争在即，你们是我水月家族的未来，可如此速度，岂能在战争中保命！”

    “操控法宝飞行，虽需修为支撑，可技巧也是维持飞行的手段之一！”随着老者的喝斥，那两个少年都咬牙，全力操控身下的法器，可还是摇摇晃晃，其中一个更是不稳，直接从法器上摔落。

    “废物，家族花费资源培养你，莫非培养到了畜生身上！”老者袖子一甩，立刻接住，面色阴沉训斥时，忽然察觉远处天边白小纯的身影。

    “哼，哪个不开眼的修士，不知道此地属于我水月家族，严禁飞行，还不给我滚下来！”这老者正心烦，此刻袖子一甩，看向白小纯时，话语回荡，向着四周扩散。

    白小纯正飞行靠近，之前他就注意到这三人，原本没打算理会，可还没等飞过，那老者不知发了什么神经，居然喝斥自己。

    “你说什么？”白小纯眼睛一瞪，看向老者三人。

    这老者突然睁大了眼，仔细的看了看白小纯后，顿时倒吸口气，面色大变，身体都颤抖起来。

    “那是……中峰血子，瘟魔夜葬！！”

    老者面色苍白，一想到之前自己的喝斥，顿时心惊肉跳，暗自叫苦后赶紧抱拳，向着白小纯来临的方向，深深一拜。

    “水月家族，拜见血子大人！”

    白小纯冷哼一声，到了近前后目光在三人身上一扫。

    “你们如何知道我的去路？”白小纯冰冷开口。

    这三位被白小纯目光扫过，那两个凝气少年顿时紧张，低头时露出惊恐，就算是他们身前的那位筑基老者，也都头皮发麻，呼吸急促，脑海里浮现出自己得到的消息中，关于眼前这位中峰血子的无数狠辣的传闻。

    “我们不知道血子大人的去路，我……我水月家族居住在这附近，留意一切过往修士，方才察觉血子到来，赶紧过来拜见，请血子大人去鄙族歇息……”

    白小纯傲然的点了点头，他觉得以自己现在血子的身份，做事情就要嚣张一些，于是袖子一甩，缓缓开口。

    “也好，带本血子去你们的家族。”

    老者心底颤抖，不敢不从，甚至脸上还要挤出笑容，赶紧带着白小纯回到了水月家族。

    这水月家族在血溪宗范围内，虽不算什么大的修真家族，可也比那些小家族强了太多，算是中等，占据三座山峰，山上种着翠绿色的果树，与这附近的赤色比较，很是显眼。

    尤其是那些果树的果子，颜色虽黑，可却散发出阵阵奇异的香气，这香气覆盖整个水月家族，竟产生了一种朦胧之感。

    白小纯刚一靠近，就立刻察觉这些果子的奇异，轻咦一声。

    “血子大人，这些果子并非我水月家族种植，而是原本就在此地野生，血溪宗曾经也取走过一些，发现此果有毒，不可吞食，也难以入药，唯独的作用，就是从这些果子上，可以产生出一丝丝的气味，驱散一些凶兽的同时，也可以产生这种类似于幻境的朦胧……”

    一旁的筑基老者见怪不怪，任何人第一次来到他们水月家族，都会被这些果树吸引，多少年来，都被人研究了不知多少次，最终确定此物对修士无用。

    白小纯身体一晃，直奔水月家族，踏在第一座山峰上后，整个水月家族都惊动了，纷纷走出拜见，白小纯没有理会，而是来到一颗果树下，拽取了一枚果实，仔细的看了后，确定了水月家族所说的确是真。

    “草木万物，千奇百怪……这种果实的气味，居然可以形成幻境……”白小纯好奇的看了眼树木，发现这里的果树，大都似存在了很久的岁月，甚至顺着这些果树的脉络，白小纯在第三座山峰上，居然找到了一颗就连他也都分辨不出年龄的老树。

    这老树极大，需十多人环抱，一半的位置已经枯萎，余下的一半似也生机不多，出现了枯黄的一幕。

    在这里，那种果实散出的香气也格外浓郁，白小纯闻了一口，略有恍惚，随着修为运转，这恍惚瞬间消失。

    “可惜了，若修为运转之下，不是顷刻清醒，而是延缓哪怕一个呼吸的时间，这果树的价值也将不同。”白小纯摇头，正要离去时，忽然神色一变，低头看向自己的储物袋。

    他方才察觉储物袋内，似有一丝气息的变化，灵识一扫后，白小纯神色古怪，挥散了四周的水月家族族人后，从储物袋内取出了一个巴掌大小的龟壳。

    这龟壳正是他在宋君婉洞府下活动的疑似永恒不灭之物，原本这龟壳虽是实心，也里面都枯死，可如今似乎在这老树下的香气里，仿佛引起了某种特殊的变化，龟壳内部居然松软。

    随着松软，一截绿色的尾巴露了出来，白小纯睁大了眼，很快的就看到龟壳的四角，慢慢伸出了乌龟的绿色的四肢……直至连头颅都伸出……

    “这……活了？”白小纯倒吸口气，仔细一看，这龟壳虽出现了头颅与四肢，可却软趴趴的拉耸在那里，没有丝毫生机，如同一个布偶。

    白小纯看了半晌，觉得奇异，可却没看出太多端倪之处，顺手一摇，乌龟的头颅、四肢以及尾巴，随着摇摆起来，摔打在龟壳上，发出啪啪啪之声……


第266章 我回来了！

    没有在水月家族停留太久，当天黄昏，在水月家族送出了大礼，小心翼翼的恭敬中，白小纯大摇大摆的走出，在半空飞行，几个时辰后，就靠近了落陈山脉。

    到了这里，他已是归心似箭，深吸口气后，降临落陈山脉中，疾驰而去，一路谨慎，灵识散开，随着前行，白小纯渐渐发现这落陈山脉与自己曾经所看到的有些不同。

    有一股惊人的气息，似隐藏在山脉内，虽没有爆发，可却让白小纯心惊肉跳。

    “怎么回事……”白小纯深吸口气，更为小心，直至深夜，终于到了落陈山脉的一处缺口时，他被眼前这一幕，直接震撼。

    一道在远处看不到，唯有近距离才可以看到的透明光幕，竟出现在落陈山脉之上，仿佛通天一样，形成了一面……巨大无比的光墙！

    落陈山脉有多长，这条光墙就有多广……将灵溪宗与血溪宗的交界处，直接分离开来，这种范围的光幕，白小纯不需要自己去测试，就可以猜测出其蕴含的威力，若是自己强行去闯，必定形神俱灭，魂飞魄散。

    白小纯面色变化，仔细的辨认后，在这光幕内，感受到了灵溪宗功法的波动。

    “落陈山脉……灵溪宗对抗血溪宗的最强防线！”白小纯心神震动，他想起了在灵溪宗时听到的那些关于落陈山脉的传闻。

    传闻，这条山脉就是一道防线，是灵溪宗万年来塑造出来……

    “我在血溪宗内，感受不到太多外界的变化，实际上……血溪宗与灵溪宗的战争，已经迫在眉睫……这光幕的出现，就证明了这一点。”白小纯沉默片刻后，站在缺口处回头看了一眼血溪宗的方向。

    半晌，确定周围没有什么人后，他深吸口气，右手缓缓抬起，放在了自己的脸上，略有停顿后，摘下了自己的面具，露出了……属于他的真正面孔！

    收起面具后，白小纯袖子一甩，血溪宗的一切血气，在体内被不死长生功运转之下，全部收缩，不露丝毫在外，与此同时，紫气通天诀，在的灵海中骤然爆发，传出阵阵波动的瞬间，白小纯向着光幕一步走去。

    整个人在碰触这光幕的瞬间，一股惊人的意志，蕴含了麻木与冰冷，瞬间降临白小纯的身上，仿佛一个波动就可以将白小纯抹去，白小纯一动不动，心底也紧张起来。

    好在也就是几个呼吸的时间，那冰冷的意志在扫过白小纯全身后，无声无息的消散，白小纯的身体恢复行动，一步落下，走出了光幕。

    “那应该不是某个老祖的神识，而是这阵法本身的阵灵！”白小纯心有余悸，回头看了看身后的光幕，深深的吸了口气，看向四周，这里的一切，不再是赤色，而是翠绿无边。

    那是与血溪宗完全不同的感受，那是……灵溪宗的气息！

    “我白小纯……回来了！”白小纯喃喃低语，身体一晃，化作长虹，呼啸远去，体内紫气通天诀，全力运转，强烈的紫色光芒从他身上爆发出来，将四周都染成紫色。

    尤其是他的眉心内，此刻第三目瞬间睁开，整个天地在他的眼前，顿时多姿多彩，他不需要再去隐藏丝毫，更是掐诀一指，紫气化鼎降临，惊天动地之余，白小纯袖子一挥，水汽无边扩散，使得八方朦胧中，水泽国度……骤然降临。

    白小纯仰天大笑，这种可以无所顾忌的感觉，让他觉得整个人身心愉悦，压下对血溪宗的复杂，他的脑海里浮现出所有关于灵溪宗的记忆。

    “李叔，张大胖，侯小妹，侯云飞，许宝财，掌门师兄、铁蛋……我回来了！！”白小纯精神抖擞，速度更快，划破长空，疾驰远去。

    甚至在途中，他休息时还取出了龟纹锅，看着这口大锅，白小纯感慨万千。

    “在血溪宗时我不敢用，现在终于可以去炼灵四次了！！”白小纯振奋，他早就搜集了大量的四色火的材料，此刻再没有迟疑，立刻炼灵。

    很快的，就把所有的法宝，都炼灵了四次，尤其是他的招牌法宝小木剑，在四次炼灵之后，看起来不再是木质，而是成为了金色！

    至于金乌剑，一样这般，光芒刺目的同时，散发出的凌厉，让白小纯也都心惊，还有其他的法宝，都被白小纯炼灵一番。

    至于宋家老祖给的灯笼，白小纯一样炼灵，此物四次炼灵后，随着银纹的闪耀，白小纯拿在手中，都有种惊心动魄之感，清晰的察觉到在这灯笼内，有让自己头皮发麻的恐怖波动。

    “我现在太强了……连我自己都害怕自己。”白小纯挑了挑眉毛，将这灯笼小心翼翼的收起后，美滋滋的向着灵溪宗的方向飞去。

    途中他想起那个小乌龟，于是从储物袋内取出，在手中习惯性的摇了几下，看着小乌龟的四肢与头颅，还有尾巴打在龟壳上，发出啪啪的声音。

    时而又拽住小乌龟的尾巴，向外使劲一拉，顿时就发现了奇异之处，这尾巴居然可以拉的很长，一松手，就砰的一声弹了回去。

    “还可以这样？”白小纯诧异，抓住四肢一样拉伸，最终索性抓着乌龟的头，一拉之下，居然也能拉出很长。

    甚至一甩之下，白小纯发现这小乌龟都可以当做武器去用，更是找了一处山石尝试，轰鸣间，那看似坚硬的山石寸寸碎裂，可这小乌龟却毫发无损。

    白小纯觉得这小乌龟不简单，于是在这回灵溪宗的途中，经常把它拿出来摇一摇，拉一拉，甩一甩，直至数日后，他在摇晃这小乌龟时，隐隐闻到了一丝清香。

    这香气虽淡，可白小纯在闻了一口后，体内的修为居然在这一瞬，突然活跃起来，他刚一运转，从这四周竟有大量的灵气，被他直接吸来，融入体内后，灵海传出惊人的波动。

    “恩？”白小纯一愣，想要再次感受时，体内的修为又恢复如常，可在他的查看下，却发现仅仅是方才的一次运转，居然堪比平日里打坐一个月。

    这一幕，让白小纯倒吸口气，猛的看向手中的小乌龟。

    “莫非它就是那永恒不灭之物……”白小纯怦然心动，想起这小乌龟的诸多奇异之后，赶紧使劲的在手中又摇晃起来。

    可无论怎么摇晃，清香都不再出现，白小纯不甘心，这一路不断地摇晃后，终于在第三天时，这小乌龟内，再次传出清香。

    白小纯赶紧深吸一口，修为再次爆发，四周的天地灵力好似被吸引，疯狂的涌来，甚至在白小纯的四周都形成了一个巨大的漩涡。

    附近有修真家族存在，有人看到了这一幕后，目瞪口呆，心神轰鸣。

    白小纯狂喜，仰天大笑。

    “哈哈，还是我白小纯聪明啊，这一次没有白费力气，这小乌龟是个宝贝，居然可以让我修行加快。”白小纯激动，这一路他打定主意，每天都要去摇一摇小乌龟。

    又过去了数日，终于在这一天，白小纯遥望远方，看到了灵溪宗的山门，更是看到了南岸三山，北岸四山，还有中间跨越通天河的种道山，全部都是在山顶的位置，有光芒散出，仿佛正在蓄势……

    一股威压与波动，以灵溪宗为中心，正向着四周无形的扩散开来。

    白小纯激动，拿着小乌龟使劲的再次摇了摇。

    “终于回来了……还记得我当年离去的时候，那么多人舍不得我……”

    “我有些日子没回来了，那些人一定都想我了……还有李叔，不知道闭关如何……”白小纯内心振奋，更有对李青候的挂念。

    用力的摇了下小乌龟后，速度更快，化作一道长虹直奔灵溪宗山门。

    刚一靠近，立刻有四道长虹从山门内骤然飞出，更有低喝传来。

    “来者止步！”

    这四道长虹内的修士，其中一人修为凝气大圆满，其他三人都是凝气五六层，此刻话语传出时，更有术法在手，目光炯炯，看向白小纯时，四人一愣。

    尤其是其中一位，更是眼睛睁大老大，身子颤了几下，此人正是陈飞……

    “白小……白师叔！”陈飞失声惊呼，好在他反应快，连忙改口，赶紧抱拳，其他三人也都愣了一下，在看清了白小纯后，都赶紧拜见。

    “不错不错，大家要好好修行。”白小纯得意非凡，觉得这才是自己的家嘛，于是摆出前辈的样子，赞赏的点了点头后，拉着四人，直接踏入山门内。

    至于灵溪宗的阵法，对于白小纯这里没有丝毫阻挡，刹那间，白小纯就飞入灵溪宗，看着眼前熟悉的南岸，看着此地人声鼎沸，半空中一道道长虹飞来飞去，更是看到了青峰山，紫鼎山还有香云山，看着山下外门弟子的区域，看着天空上飞过的几只凤鸟，白小纯觉得无比的亲切，他觉得有必要，去让所有人知道，他们舍不得的白小纯，已经归来啦。

    “诸位同门，我白小纯……回来了！！”白小纯站在半空中，仰天大声喊道，声音如雷霆轰鸣，传遍整个南岸……

    听到白小纯的声音，陈飞在一旁同情的看着整个南岸。


第267章 你们一定很想我

    “灵溪宗的兄弟姐妹，我白小纯，回来了！”

    白小纯声音轰鸣，回荡在这灵溪宗的南岸，甚至北岸那里也略有听闻……

    原本很是热闹，人声鼎沸的灵溪宗，在这一刻，竟诡异的瞬间安静了……天空上那些凤鸟，身体一抖，几乎都忘了飞行。

    香云山上，自从李青候闭关后，周长老代一山掌座之职，此刻正打坐，突然听到了那如雷霆般的话语，整个人愣了一下。

    周心琪，原本在种道山修行，此刻刚刚结束了打坐，正要外出时，也听到了外面的天雷滚滚，整个人面色瞬间一变。

    许宝财，此刻正在青峰山上拜访几位好友，正当着他们的面吹嘘自己无所不知时，忽然被这天雷打断，整个人睁大了眼。

    张大胖正愁眉苦脸的在许媚香的面前，听着许媚香的训斥，在这一瞬，猛的抬头，听到了白小纯的呼唤。

    整个南岸，所有修士，所有曾经被白小纯无意中连累的弟子，都在听到这句话后，全部呆住……

    香云山上，一位长老正在讲解修行，四周不少弟子正认真的听闻，此刻白小纯的声音，轰鸣而来，打断了所有之时，那位长老面色大变，这些弟子也有一些，心神震动。

    还有种道山上，郑远东正拿着一枚玉简，面色阴沉，这玉简内的消息，让他很是头痛，此刻正要发布一道任务出去时，突然听到了外面的声音，他脚步一顿，脸上表情立刻变化。

    同样在种道山上，有两位太上长老，此刻一样神色微变，他们正是当初被白小纯那枚引斥之力凝聚的珠子，撕裂了衣服之人。

    白小纯看着自己一吼之后，整个南岸都寂静了，就连天空的鸟都不飞了，而那些原本飞行的修士，也都一个个瞬间停顿，他立刻感动。

    “大家都还记得我……他们一定是非常想念我，没有我的日子，恐怕就连修行都是枯燥的……陈飞，你说是不是。”白小纯扭头对着身边陈飞四人，感慨的开口。

    陈飞不知道自己该说些什么，只能硬着头皮恭维起来。

    “白师叔神功盖世，声名赫赫，回来后一吼之下，灵溪宗内内外外，全部振奋！”陈飞这么一开口，他四周那三人都傻眼了，他们之前听到白小纯的话语，就已经呆了一下，看到四周的反应这么大，又呆了一下，此刻再听到他们心目中一向冷酷的陈飞师兄，居然说出这种话语，更是倒吸口气。

    他们三人没经历白小纯的时代，属于是后进宗门者，只赶上了白小纯的末期，对于白小纯的诸多事情，只是听说，没有亲身经历，此刻只能面面相觑。

    “哈哈，那是，大家非常想我啊，你看我只是喊了一声，大家都激动的呆住了。”

    “你们放心，我回来了，再也不走了……”白小纯感动，正要继续大喊几声时，忽然的，有阵阵惊天动地的尖叫，从南岸三山中，轰然爆发。

    “苍天无眼啊，白小纯回来了！！”

    “该死的，他不是出去历练了么，这才几年啊，怎么这么快就回来了！！”

    “不好，灵尾鸡刚刚多了一些……”

    “炼药狂魔归来！！”

    无数的尖叫声骤然回荡时，天空上的那些凤鸟，发出惨叫，瞬间飞走，那些在半空的修士，一个个倒吸口气，能在半空飞行的，大都是筑基，想起了当日广场上白小纯恐怖的撕衣大法，一个个头皮发麻，急速远去。

    还有三座山峰上的那些寻常弟子，都想起了曾经的凄惨，一个个悲愤。

    周心琪咬牙，对于白小纯的话语，她心头暗恨，冷哼一声，索性继续闭关……

    许宝财哭丧着脸，有心不出去，可一想到白小纯的身份，赶紧飞出接驾。

    白小纯眨了眨眼，听着四周那些尖叫，他干咳一声，摸了摸鼻子后看向身边的陈飞四人。

    “哈哈，你们看大家多热情……”

    陈飞额头冒汗，他绞尽脑汁，也都想不出如何接话，其他三人看向白小纯时，敬畏如天人，他们无法相信，居然有人能一句话，让南岸近乎崩溃……

    白小纯也觉得有些尴尬，心底不服气，暗道自己在血溪宗，可是血子，走在哪里，都要被人恭恭敬敬，谁敢说半个不字，自己一瞪眼，对方立刻吓的发抖。

    正心里不平衡时，紫鼎山上，张大胖仰天长啸，化作长虹飞出紫鼎山。

    侯小妹正在打坐，此刻惊喜，整个人雀跃，急速冲出……

    还有黑三胖，还有侯云飞，所有与白小纯交情不浅之人，心情与旁人不同，喜悦中飞出。

    郑远东干咳一声，不好不出面，于是也在种道山上，目光遥望了一下白小纯，想起对方之前的调皮捣蛋，哑然一笑。

    更是在这个时候，一声包含了喜悦的嘶吼，从北岸传来，身体已长到了十丈大小的铁蛋，如同一座小山，从北岸直接冲来，吼声惊天动地的同时，更引起了北岸的万兽咆哮。

    这咆哮，立刻让北岸全部惊呆，不少北岸的弟子不知道发生了什么，也跟着飞出，到了南岸后，遥遥的看了白小纯，立刻愣了一下，随后面色大变，倒吸口气，失声惊呼。

    “白小纯！！”

    “他回来了！！”

    在这惊呼中，不少北岸弟子尖叫，急速退走，赶紧将这个消息告诉所有北岸同门，很快的，北岸轰动……

    白小纯大笑，快走几步，铁蛋冲来，在白小纯面前停下，睁着大眼睛，一脸喜悦，身子竟缓缓缩小，变成了刚出生时的模样，咬着白小纯的裤腿，说什么也不松口，似担心白小纯再把它扔下独自出去玩耍。

    白小纯喜悦，抱起铁蛋，又一把抱住来临的张大胖，张大胖激动，似有太多话想要去说，可看到侯小妹来临，于是向着白小纯挤眉弄眼，这才让开。

    白小纯哈哈一笑，看着侯小妹，他此刻已不是当初的懵懂，经历了血溪宗的一幕后，白小纯已成熟了不少，此刻主动上前，一把抱住侯小妹。

    侯小妹俏脸通红，连连娇嗔。

    很快的，侯云飞，许宝财，还有之前在陨剑深渊内的那些承了白小纯大恩的弟子，纷纷出现，全部激动，上百人簇拥着白小纯，彼此笑谈之声散开，一边说着白小纯不在的这些年，宗门内发生的事情，一边向着种道山飞去。

    白小纯也赶紧问了问众人关于李青候的事情，众人都不大清楚，可却没有听到什么不好的传闻，白小纯这才放心。

    这被上百人簇拥离去的一幕，落在很多人眼里，尤其是那些对于白小纯的事情，没有亲身经历，只是听说的弟子，全部都带着不可思议。

    他们无法想象，在宗门内，居然会有一个这样的人，让很多人无奈的同时，也让很多人真心的相伴。

    “我听说过白师叔的很多传闻……”

    “白师叔，到底是一个什么样的人？”

    “我隐隐觉得，似乎从白师叔方才踏入宗门的那一刻，灵溪宗都与往常不大一样了，平日里虽热闹，可却难免有些战争即将爆发的沉重压抑，可现在……这压抑居然没了？”陈飞身边的三人，彼此喃喃低语。

    陈飞没有跟随，而是在山门旁，望着一群人远去时，白小纯的背影，他的目中露出复杂，听到身边三人的话语后，他沉默片刻，轻声开口。

    “他，就是白小纯……我灵溪宗的准传承序列，天道筑基，无与伦比，一个人的光芒，压过了所有人，让所有人都爱恨交错，可却又心服口服的……白小纯！”

    三人不再开口，目中露出一丝明悟，看向白小纯的背影时，敬意更多。

    在这整个灵溪宗，因白小纯的归来而出现了轰动之时，也有一个人，在北岸的鸢尾峰上，走出了洞府，遥望南岸。

    这是一个女子，轻风吹起她的秀发，露出那吹弹可破的绝美容颜，她的目中似蕴含秋水，身子凹凸有致，存在了无穷魅力，虽装束保守，可偏偏那目中的风情，使得她整个人如同一团火，让人忍不住想要靠近，哪怕会被焚烧……

    “哥哥，你终于回来了……”女子掩口轻笑，发出清脆之声。


第268章 我们相信……

    灵溪宗南岸，无数人目光凝聚天空，看着被上百人簇拥的白小纯，正无比威风的飞向种道山。

    他的笑声带着吹嘘之意，时而传出，透出得意。

    “我和你们说，我历练这些年，那可是惊天动地，从众人手中抢过筑基丹，还崩过一座圣山，一剑飞出，灭杀十多个筑基修士，惊天动地，神机妙算，法力无边啊！”

    “多少强者在我面前，都颤抖的低头，多少凝气弟子在我瞪眼时，立刻面色苍白的求饶……”白小纯声音很大，带着炫耀，传遍四周。

    他身边的那些灵溪宗的众人，都笑着起哄，对于白小纯的话语，他们怎么也都不相信，不过在看向白小纯时，他们的脸上都带着真诚的笑容，神色内有思念，有感慨，也有期待。

    对于他们来说，白小纯……是他们的同门，更是可以交付性命的朋友！

    他虽顽劣，可在关键时刻，往往能逆转乾坤，他虽捣蛋，可在生死之间，却是能让人前所未有的放心！

    身为天道筑基，更是准传承序列，在白小纯身上，他们看不到丝毫的狂傲，反倒是那些让人哭笑不得的种种琐事，让白小纯在他们的心中，不是只能远观的高高在上，而是可以贴近心灵，实实在在的朋友。

    尤其是侯云飞，这种感觉更为强烈，他看着白小纯，看着白小纯身边的侯小妹，脸上带着笑容，更有祝福。

    侯小妹俏脸红扑扑的，此刻心脏还在加速跳动，满脑子都是方才白小纯一把抱住自己的一幕，时而双眸落在白小纯身上，露出明亮的神采。

    这神采，与宋君婉很相似……

    白小纯振奋激动，看着身边的所有人，那一张张熟悉的面孔，让他的脑海里浮现出了在灵溪宗的一幕幕记忆。

    这种回家的感觉，让白小纯感动，至于方才自己大吼一声，引来的无数尖叫，早就被白小纯自动忽略了。

    “你们不信？我白小纯老厉害了……曾经有个元婴老怪，还对我赞誉有加，还有一个元婴老怪，看到我后，都要收我为义子！”白小纯一拍胸口，傲然说道。

    “我们相信……”侯云飞笑着说道，张大胖等人也都神色古怪，眼看白小纯望向自己，连连称信。

    四周众人纷纷这般笑道，白小纯眼看如此，有些郁闷，他很想告诉所有人，自己在血溪宗内炼过药，血祖体内争过锋，更是大名鼎鼎的中峰血子。

    可偏偏不能说，这种无法去炫耀的感觉，让白小纯觉得气恼。

    “我说的是真的，我在外面历练，辈分老大了，还有个绝美的妖孽，非我不嫁……”白小纯正说到这里，一旁的侯小妹眼睛眯成了月牙儿，在旁边笑眯眯的开口。

    “哪个绝美的妖孽呀？小纯哥哥，你详细说说。”

    “呃……”白小纯立刻警惕，感受到了一股似有若无的杀气从侯小妹身上散出，他觉得自己经历了血溪宗的历练后，对于杀气的感受很敏锐。

    此刻正要想个办法引开话题，可就在这时，突然的，一道巨大的光柱，蓦然间从前方的种道山上轰然而起，这光柱粗大，足有数十丈范围，直接升空，冲入云霄。

    更是在这一瞬，地动山摇，苍穹轰鸣，仿佛整个世界都震动起来，无数的云层在半空中凭空出现，彼此凝聚在一起后，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，似出现了一轮白色的太阳！

    这太阳在漩涡内若隐若现，仔细一看，似乎在这太阳里，还有一只黑色的乌鸦！

    这乌鸦闭着眼，始终没有睁开，可哪怕如此，在其出现的一瞬，一股惊天动地的气势，蓦然间向着四周轰隆隆的扩散开来，在这扩散中，形成了威压，笼罩天地，让所有人都心神狂震，呼吸急促。

    灵溪宗南北两岸，瞬间寂静。

    就连白小纯身边的众人，也都一个个面色变化后，似猜到了什么，纷纷神色肃然，看向光柱。

    白小纯心惊肉跳，看着天空上的漩涡以及其内的白色太阳，还有那只闭目的乌鸦，他不知道发生了什么事情。

    “这个……我虽地位尊高，可归来时，也没必要这么隆重吧……”白小纯疑惑的低语。

    他身边的许宝财咽下一口唾沫，神色紧张，可听到了白小纯的话后，还是没忍住翻了白眼，低声开口。

    “之前听说第一批离去的时间，就是在这几天，现在这么一看，就是此刻了。”

    “怎么回事，什么第一批离去，去哪？”白小纯有些摸不清头绪，抓住许宝财问道。

    “去落陈山脉！”许宝财神色肃然，低声说道。

    “小纯你许久未归，不过也该听说血溪宗与我灵溪宗的战争，即将爆发之事，这一战不能在我灵溪宗范围内展开，所以宗门早就决定，于落陈山脉，依靠落陈山脉的大阵，与血溪宗决战！”侯云飞目中露出精芒，他地脉筑基后，在宗门内地位与曾经大不一样，更是拜了一位太上长老为师，知晓的消息最多。

    白小纯心神一震，战争，在他的感受中，距离自己……更近了。

    “如今，就是宗门在蓄势结束之后，爆发出的第一波传送，将送选择出的第一批修士，去落陈山脉！”侯云飞平静开口时，一个威严沧桑的声音，蓦然间从种道山上传出，回荡整个灵溪宗。

    “第一批传送的弟子，即刻前来！”

    这声音如天雷滚滚，轰鸣四方时，白小纯立刻看到，从南岸三山以及北岸四山中，有一道道长虹呼啸而出，直奔钟道山而去。

    这些长虹内，有的是筑基修士，也有的是凝气大圆满，还有更多的弟子，难以飞行，从山上飞奔而下，向着种道山疾驰。

    甚至在那天空的众多长虹内，白小纯还看到了鬼牙，北寒烈二人，这二人的气势超出寻常修士，如同流星，临近种道山顶。

    粗略看去，第一批人，足有两千多修士，甚至还有一些太上长老的气息，也在这一刻爆发出来。

    直至最终……一个模糊的身影，在天空的漩涡中缓缓凝聚，化作了一个中年男子，这男子刚一出现，一身超越太上长老的修为波动，让天地失色。

    在看到这中年男子的瞬间，白小纯立刻认出，对方就是当年帮助铁蛋，还有与宋家老祖交谈，被称之为李子墨的灵溪宗五大老祖之一！

    “三代老祖！！”白小纯身边众人，立刻有人惊呼。

    很快的，当第一批的修士都凝聚到了种道山顶后，李子墨右手抬起，猛的一挥，立刻种道山上的光柱，蓦然爆发，瞬间刺目后，光芒扩散，笼罩所有人，一闪之下，瞬间两千多修士的身影，刹那消失。

    随着消失，一切恢复如常，唯独种道山的光柱，依旧与苍穹连接，不断轰鸣，而其他几座山峰，虽没有光柱升空，可却比之前白小纯看到时，山顶蓄势的光芒，更为强烈，似很快就要爆出冲天光柱的样子。

    在这整个灵溪宗太多的人心神震动时，侯云飞的声音，传入白小纯的耳边。

    “他们是第一批，用不了几天，第二批也会传送，人数将更多，而我……也在第二批的名单里。”

    白小纯心头震动，看向侯云飞时，侯云飞脸上露出温和的笑容，四周的那些白小纯的朋友，也有不少笑着开口，说出了自己所在的批次。

    听着众人的话语，白小纯发现，这里的每一个人，哪怕是凝气修士，甚至侯小妹，也都在战争名单之列。

    这场即将展开的战争，从这里就可以看出，将是灵溪宗的……背水一战！！

    “我听师傅说过，落陈山脉是我灵溪宗早年布置的大阵，为的就是警惕血溪宗的入侵，是我灵溪宗的依仗，阵法之力集合数代人的加固，绝非寻常，血溪宗虽强，可这一战的结果，还是未知！”张大胖眼看四周有些压抑，于是赶紧开口。

    “的确，血溪宗欺人太甚，列出的那些条件，我灵溪宗若答应，无疑是屈从……这种弯腰的活着，不如站着去拼杀！”

    “从拜入灵溪宗的那一刻，这里就是我的家园，生是灵溪宗的人，死也是灵溪宗的鬼！”

    “这一战，无法避免，无论胜败，血战到底！”白小纯身边众人，此刻纷纷开口，目中露出阵阵杀意。


第269章 誓杀夜葬

    不但是他们如此，这一刻，整个灵溪宗内，几乎所有人的心中，都升起了腾腾杀意，有的压在心底，有的宣之于口，可无论怎样，一股惊天动地的气势，从灵溪宗内所有山峰中，全部在这一瞬，爆发出来。

    白小纯回来的晚，他虽没有亲眼看到，亲耳听到灵溪宗在这段时间是如何备战的，可能想象的出，也能在这一刻看得到，整个灵溪宗，已然是上下一心，准备倾力一战！

    “说起血溪宗，小纯，你这段时间在外历练，不知有没有听说，那血溪宗内出了一个惊人的天骄，此人名为夜葬，更是晋升成为了中峰血子！”侯云飞在一旁问道。

    “啊？”白小纯正心底发愁两宗开战之事，听到侯云飞的话语，他眯了下眼。

    “这一次，我与北寒烈以及鬼牙，还有上官天佑有约定，若能在战场上看到那夜葬，便彼此联手，争取将那夜葬击杀在阵前，小纯，到时候你也加入进来吧！”侯云飞目中有杀意一闪，地脉筑基之后，侯云飞整个人的气质与曾经有了变化，他已有了属于自己的天地，不过对于与白小纯之间的友情，同样也看的更珍贵。

    白小纯心惊肉跳，舔了舔嘴唇，正要开口时，他四周众人听到夜葬这个名字，纷纷杀意爆发，就连许宝财也都咬牙切齿。

    尤其是张大胖，更是目中喷火，唯独侯小妹，神色上一副恐惧的样子。

    “那夜葬凶残无比，杀人无数，我有可靠消息，此人喜吸人血，每天若不吞噬足量的鲜血，就会暴躁，传闻与其修行的功法有关。”其中一人冷哼说道。

    “喜吸人血？”白小纯睁大了眼，觉得不可思议，他仔细的回想，不记得有这种事情啊……

    “我还听说这夜葬性格扭曲，更是一个好色之辈，在血溪宗内声名狼藉，只不过狠辣凶残，才镇压了一切反抗之人。”众人中一个青年，咬牙开口。

    “好色之辈？性格扭曲……”白小纯倒吸口气，他怎么听都觉得这不是自己……

    “这些算什么，我还听说这夜葬更有炼尸癖，令人发指！！”许宝财在一旁恨恨开口。

    白小纯目瞪口呆……

    “不过此人也的确天骄，原本默默无闻，只是凡道筑基，可居然生生压过血梅与中峰大长老，更是碾压宋缺，成为血子！”

    “听说血溪宗一位老祖，收此人为义子……”

    “这夜葬的丹道也很魔性，有瘟魔之称……”众人你一言我一语，尤其是提到了丹药与瘟魔的称呼，还有几个看向白小纯，白小纯立刻心肝狂颤。

    “那个……这夜葬真的这么坏？都是传闻吧……”白小纯下意识的想要辩解一下，可他话语刚说完，一旁的张大胖狠狠的握住拳头。

    “小纯你不知道啊，那夜葬最恐怖的地方，不是他的凶残，而是此人的推衍之法，他几乎无所不知啊，什么事情，他只要掐指一算，天下地上，尽在心中，还有关于你的事情，更是被他算得那叫一个准啊，此人必须要除去！”张大胖生怕白小纯轻敌，赶紧说道。

    四周众人纷纷深以为然。

    白小纯眼巴巴的看着张大胖，想起了自己当初以夜葬的身份回来时的一幕幕……

    “没错，这个家伙不能留，该死的，我许宝财若是能有这种神通，死也无憾了，据我所知，咱们宗门内组织的要灭杀这夜葬的队伍，有十多波。

    而且就连那些传承序列，也都放出话来，战争时要杀血子立威，就连太上长老也都有所筹划，我还听说掌门曾言，杀血子者，重赏！

    所以只要一开战，这夜葬必死无疑！”许宝财在一旁咬牙说道。

    此刻众人已靠近种道山，白小纯听的额头开始冒冷汗，他心底委屈，他觉得自己化身夜葬时，没得罪这么多人啊……为何都要来杀自己。

    尤其是听到那些传承序列以及太上长老都在筹划，甚至掌门师兄也都有这般言辞后，白小纯心头再颤，刚要开口去表态时，忽然的，从种道山上，传来了掌门郑远东威严的声音。

    “白小纯，速来见我！”

    “啊！”白小纯正紧张，此刻突然听到郑远东的话语，整个人险些惊的跳起来，面色大变，下意识的抬手摸了摸自己的脸，确定了自己没有带面具后，这才在众人的诧异中，忐忑的告辞，飞向郑远东所在的大殿。

    小心翼翼的到了大殿外后，白小纯深吸口气，这才走入殿内，一眼就看到了背对着自己站在那里的郑远东。

    大殿内灯火昏暗，一股压抑之感隐隐存在，白小纯本就心虚，此刻看到这一幕，更是心底颤抖，眼巴巴的望着郑远东。

    “掌门亲师兄……”

    “白小纯，你好大的胆子！”郑远东蓦然转身，目光如电，声音如雷霆炸开，身上的筑基大圆满的修为，更是爆发出来，隐隐的，更有一丝结丹境的气息。

    若论修为之力产生的威压，白小纯没什么感觉，可他对郑远东以及李青候，本就敬畏，此刻对方这么一喝，白小纯立刻心头狂震，下意识就猜测，难道对方知道了自己就是夜葬……

    “掌门师兄，我错了……”白小纯哭丧着脸，不管对方知不知道夜葬的身份，反正自己只要先认错，总是好的。

    “胆大妄为，肆意胡闹，你出去历练也就罢了，居然隐藏了气息，你可知晓有多少歹意之人在找你，甚至血溪宗的四大血子，都立下誓言必定杀你，一旦将你找到，你将万劫不复！！”

    “宗门只能对外说你在闭关，暗中也在找你，几乎把整个东林洲都翻遍！”郑远东怒道。

    白小纯眨了眨眼，松了口气的同时，心中也升起感动，连忙低头，乖乖认错。

    郑远东又训斥了一番，眼看白小纯这么个神情，重重的哼了一声，又发现白小纯的修为居然到了筑基中期，神色这才缓和了一下，可还是板着脸。

    “行了，我也不问你为何隐藏气息，又去了哪里，你也不小了，做事情要有分寸……让你过来，是要交给你一个任务！”

    白小纯察言观色，知道自己外出隐藏气息的事，算是过去了，此刻一拍胸口，摆出一副刚毅的样子，沉声开口。

    “师兄请说，无论是上刀山还是下油海，只要师兄一句话，师弟我绝不皱一下眉头！”白小纯觉得自己此刻要表现一下，可琢磨着不能把话说死，于是这看似威风的话语里，一句没提自己保证完成任务。

    “我灵溪宗与血溪宗即将开战，你的任务，就是在战场上，击杀血溪宗四大血子中最弱的……夜葬！”郑远东袖子一甩，沉声开口。

    “啊？”白小纯暗中叫苦，他觉得自己要抓狂了，血溪宗让自己杀白小纯，灵溪宗让自己杀夜葬……

    这种自己杀自己的行为，白小纯真的不知道该怎么做了……此刻不由得发愁。

    郑远东看到白小纯面色不对，疑惑的看了白小纯一眼。

    “你怎么了？血溪宗的血子，任何一个都该杀！”

    白小纯紧张，连忙啪啪的狠狠拍着胸口。

    “掌门师兄放心，这夜葬性格扭曲，喜吸人血，无恶不作，丧心病狂，人人得而诛之，我还听说他勾引中峰大长老，甚至颇受血溪宗几个老祖的看重，这种人，我一定灭了他！”白小纯一副正气凛然的样子，大声开口，心底却越发愁苦。

    “你对这夜葬的了解居然不少。”郑远东有些诧异的问了一句。

    白小纯心底哀嚎，觉得自己今天总是失言，更紧张了，连忙弥补。

    “我白小纯一身正气，在外游历时也听说了这个丧心病狂的夜葬，掌门师兄放心，我白小纯保证一定完成任务！”

    郑远东望着白小纯，神色慢慢柔和下来。

    “以你的天道筑基，再加上筑基中期的修为，定可将那夜葬斩杀在阵前，我会安排其他人配合，甚至几个太上长老与传承序列，也会给你创造机会！”

    “你切记，一定要完成击杀血子的任务，一旦做到这一点，哪怕你没有结丹，也会以此大功，列为传承序列！”

    “而传承序列……才是我灵溪宗的根本所在，那是哪怕到了万劫不复的时刻，整个宗门集合全部资源，也要保全的名列！”郑远东缓缓开口，大有深意的看了白小纯一眼，言辞内的含义，让白小纯心神震动的同时，升起无限的温暖。


第270章 若有所思

    他听出来了，这是掌门师兄在告诉自己一条……哪怕灵溪宗战败后，自己依旧可以保存下去的道路。

    或许天道筑基，也可以让白小纯进入保全的名列，可若加上斩杀血子的战功，则无疑可以让白小纯在那份名单里，也能凭着潜力与此功，名列前茅！

    “你刚刚回来，去拜一下师尊他老人家，然后就休息吧，至于战场的安排，你是第四批传送者……”郑远东缓缓开口。

    白小纯深吸口气，向着郑远东一拜，没有立刻离去，而是问询了一下李青候的状态，李青候闭关时，没有告诉他太多，白小纯也以为是寻常的闭关，可如今回想，却觉得这闭关的冲击结丹，绝非那么简单。

    “你李叔，已顺利结丹，列为传承序列，如今正在温养，算算时间，很快会出关。”郑远东笑着说道。

    白小纯精神振奋，激动中抱拳离去。

    离开了大殿，白小纯去拜了拜师尊的画像，这才回到了自己于种道山的洞府，铁蛋趴在那里，看到白小纯回来后，立刻上前与白小纯玩耍。

    “上次认出我了？”白小纯拍了铁蛋几下。

    铁蛋连忙点头，又叫唤几声。

    “怎么样，你爹我厉害吧，血溪宗内横行，哪个敢惹。”白小纯得意，正要吹嘘几句，忽然发现铁蛋的变化非常大，仔细一看，吃惊的发现，铁蛋的修为居然快要到筑基后期的样子，看的白小纯有些心里酸酸的。

    “你这修炼的也太快了吧……”白小纯觉得不公平，想到自己辛辛苦苦，出生入死，一心修行才到了筑基中期，可铁蛋天天不干正事，居然和自己一样了。

    铁蛋立刻得意，向着白小纯叫唤几声，别人听不懂它的意思，可白小纯把它从小养大，岂能不知道，此刻睁大了眼，倒吸口气。

    “鸢尾峰的掌座天天喂你吃丹药？一代老祖经常给你梳理体内经脉？那条老龙经常给你喝它的生命之血？”

    “啊？你还去了秘境？你你你……”白小纯觉得自己都嫉妒了，瞪了得意的铁蛋一眼。

    “说，这段时间有没有偷肚兜？”

    铁蛋吼了几声，一人一兽，就这样的交谈起来，直至天色渐晚，白小纯想到铁蛋的修为，于是担心有一天自己被对方超过，这才结束了交谈，带着紧迫感开始打坐，修行紫气通天诀。

    之后的几天，陆续有人来拜访，直至数日后，才逐渐的安静下来。

    这些天，随着白小纯与宗门的不少人叙旧，他也看出了整个灵溪宗与之前自己离开时的不同之处。

    当年他离开时，灵溪宗的气氛以修行为主，虽彼此有竞争，但却无碍，笑谈之声时常可以在各个地方听到，整体的环境很轻松，可如今……几乎所有人都很沉重，使得整个灵溪宗，充满了压抑。

    如同是山雨欲来，可以看到每一个弟子，都在为战争做着准备。

    好在这压抑与沉重中，还存在了杀机的锋利之意，那种与宗门共存亡的心态，使得几乎所有弟子，压抑有多深，在战争中的爆发就有多大。

    这一刻的灵溪宗，前所未有的强悍！

    除此之外，山下的坊市内所有物品，几乎都脱销了，甚至在宗门内部弟子之间的交易，也都物价提高了数倍不止。

    其中尤以灵药、符纸，这几种战争的消耗品为主，还有法宝之物，也是有价无市，而紫鼎山的炼灵，也在这一段时间，越发忙碌，前来炼灵之人络绎不绝。

    甚至这些天来找白小纯的很多人，都希望白小纯能为其炼药，哪怕明知白小纯的丹药恐怖，也依旧渴望。

    白小纯的心，也随着对灵溪宗状况的了解，越发的低沉起来，他眉头紧锁，此刻坐在洞府外的一处山石上，遥望山下，在这个位置，他可以看到整个灵溪宗的大貌。

    望着这片熟悉的山峦，望着那条奔腾的通天河，白小纯想起了这场战争的因果……

    “中游区域，空河院……”白小纯喃喃，一个代替空河院的名额资格，对于下游而言，有着无法形容的渴望。

    “值得么……”白小纯轻叹，从心底，他不希望两宗开战，或许在别人眼中，血溪宗是凶残狠辣的魔宗，可在白小纯的感官里，他觉得血溪宗对自己挺好的。

    “一个空河院，或许不值得，但若是加上了老祖突破的希望，加上了宗门可以壮大的无限可能，再加上所有弟子，只需数十年的时间，适应了中游的灵气后，修为会自行淬炼提升，则一切……就不同了！”在白小纯这轻叹时，一个温和的声音从其身后传来。

    这声音来的突兀，白小纯一愣，回头时立刻看到了在自己的身后，穿着一身青色长袍，气色十足，面带微笑的李青候。

    这一刻的李青候，与白小纯记忆里有了一些不同之处，似乎整个人内敛了好多，就连威严也都少了一些，只是在白小纯的目中，却感受到了李青候的体内，似藏着一个巨大的漩涡，一旦散开，可以惊天动地，深不可测。

    这种感觉，甚至白小纯在一些太上长老身上都没有如此强烈，他睁大了眼，半晌之后欢呼一声。

    “李叔！！”白小纯激动，他觉得自己已经好久没有看到李青候了，此刻振奋的赶紧站起，上前一把抱住李青候。

    李青候哈哈一笑，摸了摸白小纯的头。

    “恩，长高了不少。”在李青候的眼中，白小纯永远都是当年那个点了十三次香，被他带上山的少年孩童。

    简简单单的一句话，让白小纯的眼圈有些发红，在血溪宗时，他需要隐藏身份，对李青候的思念，也只能埋在心底。

    回到灵溪宗后，他觉得李青候的闭关不对劲，此刻亲眼看到李青候成功结丹，白小纯的高兴程度，甚至比自己炼制一炉高阶的丹药还要强烈。

    “小纯，战争，不是你想的那么简单。”李青候望着白小纯，坐在了一旁，白小纯也坐在旁边。

    “除了我之前说的那些，还要加上宗门底蕴的增加，还有对于下游资源的掌控，甚至名利之争，那么这一切，将再次不同！”

    “而玄溪宗与丹溪宗的战争，已到了尾声，丹溪宗大败，近半弟子并入玄溪宗内，使得玄溪宗在这场战争中虽消耗不少，可却快速的补充，眼下正在灭丹溪宗最后的山门，此后只需一段时间的整合一心，将会比曾经强大太多。”

    “如今这个时机的玄溪宗，外有灭丹溪山门这必须要做的事情，内有驳杂来不及整合的矛盾，可以说是玄溪宗最薄弱的时候，也无力阻止事态的发生，只能快速灭丹溪的同时加速整合，而血溪宗拖延到现在出手，为的就是倾全力逼我灵溪宗听从他们的条件，进而封宗。”李青候缓缓开口，说着他对于这场即将要爆发的战争的理解。

    “一定要战？就没有别的办法了么。”白小纯迟疑了一下，想要说些什么。

    “不用想太多，这场战争不可避免，无论谁想升到中游，迟早都会一战，若此刻不战，一旦妥协，日后祸患无穷，与其残喘千年灭亡，不如此刻全力争夺那一线曙光！”李青候轻声开口。

    “这场战争，是无奈的，血溪宗无奈，我们也无奈，可又不能不战，即便是我们放弃这个晋升的资格也没用，别人不会信，一切誓言，在这种宗门之间，都是苍白的。”

    “除非，能有什么办法，让两个宗门能在这关乎宗门生死的大事的基础上，也能选择相信彼此。”

    “不过……这是不可能的。”李青候摇头，看向白小纯。

    “你不要想那么多了，记得在战场上，跟在我的后面，这一次怕是……要死很多很多人……”李青候叹了口气，起身时，看到白小纯在发呆，似若有所思，于是抬手在白小纯肩膀上拍了下。

    “走吧，我带你去见一个长辈，我的师尊！”

    白小纯一怔，这还是他第一次听到李青候提起其师尊，在白小纯看来，能成为李青候的师尊，至少也是太上长老，甚至极有可能，是灵溪宗五位老祖中的某一个。

    白小纯收起之前的思索，跟随在李青候身后，离开了种道山，走在半空时，白小纯有些诧异，发现李青候所去的地方，居然是种道山后的空旷天地。

    那里什么都没有，只能看到通天河的河水，奔流远去。

    -

    好久没爆发……今晚12点~~~


第271章 真空妙有

    “非有之有曰妙有，非空之空曰真空……”李青候没有回头，淡淡开口，依旧前行，白小纯心神一震，觉得这句话，似乎蕴含了某个深邃无比的思想，他想了半天，也只是懵懂，可却感觉李青候在说出这句话后，整个人似无限的高大起来。

    很快的，他们就出现在了种道山后的半空中，刚一靠近这里，白小纯还是什么都没有察觉，沉吟后突然眉心第三目蓦然睁开，猛的看去时，前方的李青候有所察觉，回头看了白小纯一眼，目中露出赞赏，没有继续前行，而是站在那里，想要看看白小纯能否看出端倪。

    通天法眼之下，白小纯看向四周，可依旧什么都没有，他内心一动，索性放开体内化晶的三层灵海，磅礴的修为之力轰然爆发，涌入通天法眼时，更有天道筑基的气息散出，一样融入法眼内。

    瞬间，白小纯第三目刺痛，可在这刺痛中，他眼前的世界突然扭曲，隐隐的，竟看到了一座模糊的比种道山还要磅礴的大山，屹立在自己的面前。

    “山……”白小纯惊呼，眉心通天法眼无法支撑的闭合后，他气喘吁吁，露出不可思议的神情。

    “你看到的，是我灵溪宗唯有掌门，传承序列，太上长老，才可以知晓的……第九山！”一个苍老的声音，从虚无中蓦然传出时，一个穿着藏蓝色长袍，白发苍苍的老者，身影从虚无中缓缓凝聚，迈步走出。

    这老者面色红润，眉心有一枚红色的痣，足有指甲盖大小，很是明显，尽管一头白发，可脸上皱纹却不多，只是双目太过凌厉，如同闪电一样，右手拿着一枚四色玉佩，流光四溢。

    刚一出现，立刻四周的虚无扭曲，隐隐的天空的云层也都轰鸣，仿佛要被改变，一股惊人的波动，从这老者身上散出，在白小纯感觉，如同天威一样，更有惊人的煞气散出，仿佛站在自己面前的不是一个老者，而是一尊远古凶兽！

    “见过师尊。”李青候抱拳，向着老者一拜，轻声开口。

    “白小纯拜见老祖！”白小纯尽管没见过这个老者，可这种气势与那种煞气的狂暴，让他倒吸口气，心惊时猜到了对方的身份，赶紧拜见。

    老者目光在白小纯身上一扫，脸上露出一丝笑容，只是配合他身上的煞气，使得这笑容看起来，很是狰狞。

    “非传承序列，看到了不该看到的事情，小娃娃，你可知罪！”话语一出，一股恐怖的煞气，骤然降临在白小纯身上。

    白小纯身体一抖，面色苍白，好似置身杀场，那种感觉，只是一瞬，就让他胆战心惊。

    “师尊……你吓到小纯了。”李青候在一旁尴尬的说道。

    白小纯的确被吓到了，这老者的笑容一出，那种煞气的感觉，让他全身汗毛耸立，置身杀场时，甚至体内的血气都险些控制不住的要爆发出来，似欲与这老者在煞气的程度上比较。

    老者森森一笑，右手抬起一挥，立刻他的四周出现了一层薄雾，将自己笼罩在内，只露出一个身影的轮廓。

    “也罢，此事先记下，日后若有过错，一同惩罚！”薄雾内，传出老者的声音。

    白小纯眨了眨眼，抬起下巴，露出乖巧的模样，心底不屑，琢磨着这老家伙一定是故意要吓唬自己，用来考教，暗道这种手段，自己在血溪宗当血子的时候，也用过。

    “您老人家是我叔的师尊，那就是我的师祖啊，师祖在上，请受晚辈一拜。”白小纯有些不服气，于是眼珠一转，赶紧恭恭敬敬的一拜后，抬头时一拍储物袋，取出一个丹瓶，双手奉上。

    “师祖，初次见面，这是晚辈储物袋内最珍贵的灵药，但凡吃过的都赞不绝口，妙用无穷，晚辈愿送给师祖，这是晚辈的一片孝心，请师尊一定要收下……”白小纯说着，眼巴巴的看着雾气内的老者，重点看向对方拿着四色玉佩的右手，那玉佩白小纯方才就留意了，觉得是个宝贝。

    李青候有些头痛，这种给长辈送出礼物的事情，若是发生在别人身上，不算什么，可在白小纯这里出现，李青候觉得有些不对劲，怎么看都感觉怪怪的，尤其是看到白小纯的目光所落之处，他苦笑起来，觉得自己猜到了白小纯的想法。

    这哪里是送给长辈礼物，这分明是在要见面礼……

    李青候苦笑时，雾气内的老祖也愣了一下，多看了白小纯几眼后，以为自己猜到了白小纯的想法，于是长笑起来。

    “这是找老夫要见面礼？丹药老夫收了，这玉佩拿去，给你了！”说着，那枚四色玉佩飞出雾气，直奔白小纯而来，漂浮在了他的面前，至于灵药，也飞走落入雾气内。

    白小纯诧异，他真没有这个心思，眼下这意外的收获，让他反倒觉得有些不好意思，可却没有迟疑，一把抓住，心中振奋，美滋滋的拿着玉佩，把玩一番，发现这玉佩极为不俗，其内蕴含之力，竟让他觉得与宋家老祖送出的灯笼有些相似。

    “这是一件结丹境修士使用的灵宝，你修为尚浅，不过以天道筑基催化，倒也能提前使用。”雾气内的老者笑道，又看了白小纯几眼，这才转身一晃，走向虚无。

    “青候，这小娃不错，草木皆兵诀，你可以传授给他。”

    “多谢师尊！”李青候抱拳一拜，他带白小纯来此的目的，就是要获得其师尊许可，传授草木皆兵给白小纯。

    毕竟，白小纯并非他的弟子，师承另一脉。

    此刻获得了老祖的允许，李青候瞪了白小纯一眼，带着他回到了种道山，在白小纯的洞府外，李青候将草木皆兵秘法，传授给了白小纯。

    “草木皆兵，并非驭力，而是一种运用草木化作战力的手段，天地之间，一草一木皆有灵性，运用这股灵性，将其激发出来，就可产生一定的威力！”

    “而这只是初步，若能将不同的草药进行组合，进而摆出类似阵法的存在，威力将更大，草木皆兵诀，一阵化一兵！”

    “这所谓的类似阵法，实际上并非阵法，而是……丹方，不是在丹炉里炼制的丹方，而是可以爆发出草木杀力的丹兵之方！”

    此术需一定的草木造诣，以白小纯的丹道，只是听了一遍，就立刻有所明悟，不需要李青候太多指点，有玉简在，只需在一个关键的地方讲述后，白小纯便可以自行修炼。

    最重要的，是李青候给予的玉简内，记录的十八种灵溪宗前人总结归纳出的，丹兵之方！

    黄昏时，李青候离去，临走前，他想起了白小纯给其师尊的丹药，于是问了一句。

    “你给铁木老祖的丹瓶里，装着什么灵药？”

    “铁木老祖？啊……给他老人家的，当然是我储物袋内，最珍贵的丹药呀，那更是我自创的……在灵溪宗内声名赫赫的灵丹！”白小纯眨了下眼，有些心虚，但没办法，只能抬起下巴，傲然开口。

    李青候听到这里，面色忽变，瞪大了眼，不可思议的看着白小纯，半晌之后他有些迟疑的开口。

    “发情丹？”

    白小纯心虚，点了点头，眼看李青候面色铁青，白小纯有些紧张，连忙解释。

    “那可是个好东西，我没说谎，真的是用了都说好，北岸的那条老龙都赞不绝口，我琢磨着老祖年纪大了……”

    李青候抬头，脑海嗡嗡的，半晌后狠狠的瞪了白小纯一眼，赶紧飞向第九山……

    白小纯心虚，在心底嘀咕了几句，他觉得自己没说假话，那丹药的确是珍贵无比啊。

    “谁让那老头吓唬人啊，我白小纯什么没经历过，岂能被吓倒！”白小纯有些害怕，想了想后，不敢继续留在原地，于是喊着铁蛋，离开了洞府，飞向北岸。

    此刻天色渐晚，白小纯与铁蛋悄然无息的到了北岸，去了百兽院后，这才略微放心。

    “有铁蛋在，有老龙在，那铁木老头就算过来教训我，我也有帮手！”白小纯叹了口气，觉得要是在血溪宗该多好，自己血魔身份，哪个老祖敢来教训自己，一指头过去，就可以压制一半修为。


第272章 铁蛋在手，灵溪我有

    感慨一番，白小纯压下了对血溪宗的思念，叹了口气，盘膝坐在百兽院的阁楼中，想要召唤铁蛋时，却发现铁蛋这家伙，居然在回到了北岸后就跑了出去，此刻看不到踪影。

    “铁蛋一定又去干坏事了！”白小纯一想到铁蛋整天无所事事的，居然修为都和自己差不多了，他心里的不公平之感再次浮现，更是有一股紧迫。

    “不行，我要抓紧时间修炼，争取早日突破筑基中期，踏入筑基后期！”白小纯深吸口气，赶紧取出小乌龟，拿在手中使劲的摇了起来。

    小乌龟的头与四肢，还有尾巴，在白小纯这大力的摇晃中，不断的摔打在龟壳上，如布偶一样，还发出啪啪的声音。

    可摇了半天，那股清香还没有出现，白小纯不乐意了。

    “我千辛万苦，冒着生命危险才将这小乌龟拿到手，骗我说是什么永恒不灭之物也就罢了，居然连点好处都不给，给我出香气！”白小纯瞪眼，使劲的摇晃，啪啪之声不断传出，直至他摇晃了整整一炷香的时间后，终于有一丝丝清香从龟壳内散了出来。

    白小纯立刻振奋，深吸口气，将这些清香吸入口鼻后，随着体内紫气通天诀的运转，立刻这四周的天地之力，轰然爆发，以他这里为中心，骤然凝聚过来，形成了一个看不见的漩涡，更有怒浪之声，在白小纯体内如潮汐一样的爆发。

    在这爆发中，他体内九层灵海，在前三层已化晶的基础上，第四层灵海竟也渐渐出现了要化晶的迹象。

    与此同时，被他吸入体内的那一盅通天河水，也飞快的融化，不断的被第四层灵海吸收，在这吸收中，配合四周被吸来的磅礴的天地灵气，使得白小纯精神无比振奋。

    “有效果，哈哈，这小乌龟总算不是一无是处。”白小纯兴奋中，定气凝神，全身心的沉浸在内，使得第四层灵海的化晶，越发的稳定，正逐渐的蔓延开来。

    这蔓延的速度不快，一夜过去，也才完成了两成左右，白小纯虽有些着急，可却没有办法，只能耐着性子，慢慢的推动第四层灵海的变化。

    很快三天过去，铁蛋早就晃晃悠悠的归来，叼着大把的五颜六色的肚兜，本想扑到白小纯身上，可却察觉到了白小纯此刻正在修行，于是目中露出凝重之意，收起玩心，趴在白小纯的房间外，警惕的看着四周。

    对它而言，整个灵溪宗，所有人，所有兽，甚至这天地内所有的一切，与白小纯比较，都不重要，白小纯，是它生命中的天！

    在这个时候，若有人敢来打扰白小纯，又或者升起歹意，那么铁蛋豁出所有，也要誓死守护它的亲人！

    在铁蛋这肃然中，整个北岸的战兽似乎也都感受到了一丝不同，在这几天里大都安静下来，可它们的主人却诧异的发现，这些战兽经常会自行的飞到百兽院的四周，摆出警惕防护的样子。

    尤其是百兽院内的丛林中的战兽，更是如此。

    在这北岸不少人都诧异时，这一天的黄昏，白小纯的第四层灵海，已经化晶了近乎九成的瞬间，突然的，北岸的鬼牙峰，南岸的青峰山，这两座山峰的山顶，原本已经蓄势到了极致的光晕，似达到了饱和，在这一刻，与种道山一样，轰然爆发，形成了巨大的光柱，在惊天动地的巨响中，直接冲天而起。

    轰轰轰！

    声响震耳欲聋，让大地颤抖，让苍穹翻滚，这两道巨大的光柱，直接冲入云霄，使得灵溪宗的天空，云雾中的漩涡，更为磅礴。

    同一时间，所有灵溪宗的弟子，都察觉到了这一幕，纷纷抬头，目中露出精芒的同时，阵阵议论之声，也随之传开。

    “第二批传送要开始了！”

    两座山峰的光柱持续惊天时，不少人瞬间冲出，直奔青峰山或是鬼牙峰！有的化作长虹，有的在地面飞奔，这正是……灵溪宗第二批传送开始的标志！

    数日前的第一批，由李子墨老祖带领，一共两千余人，已被传送去了落陈山脉展开布置，眼下，这第二批的人数，远远超过了第一批，达到了近五千人。

    甚至徐嵩，公孙云，侯云飞，还有一些灵溪宗的天骄，都在人群内，此刻正向着靠近的山峰飞去，若仅仅如此也就罢了，甚至内门弟子也都出现了不少，就连外门弟子，竟也有更多人，加入到了行列中。

    每个人都神色肃然，目中蕴含了与宗门共存在的战意，在这两座山峰的光柱爆发到了极致时，一道道长虹速度超越筑基修士，蓦然临近，里面正是数位灵溪宗的太上长老。

    更是在这些太上长老出现后，还有几道金色的身影，一瞬走出，那些金色的身影看不清样子，可他们身上的波动，竟超越了太上长老，虽不如老祖，可那种仿佛具备万丈光芒的感觉，让所有看到的灵溪宗修士，都心神一震。

    “那些金色的身影……莫非就是……”

    “传承序列！！”

    阵阵惊呼传出时，那几个出现的金色身影，立刻成为了所有人目光的凝聚点，更是有不少人立刻看出，这几个金色的身影身上，似乎蕴含了整个灵溪宗的气运。

    那种一举一动，似乎都撼动了灵溪宗山门的感受，让所有人的心中都升起无限的尊敬与激动。

    他们，正是传承序列，此刻出现的不是全部，可任何一个传承序列，在其所在的年代里，都是天骄绝伦，瞩目无尽之辈。

    很快的，在这几个传承序列出现后，灵溪宗五位老祖中的一位，蓦然走出，此人看起来只是一个青年，可那目中的沧桑，却让人清晰的感受出，他身上岁月的无形流逝。

    “老夫赤月！”赤月老祖面色凛然，出现后声音回荡。

    “为了灵溪宗！”他话语虽只说一半，但很快的，无数灵溪宗弟子的声音，凝聚在了一起，滔天而起。

    “战！！”

    在这战意盎然到了极致时，赤月老祖仰天一笑，袖子一甩，轰的一声，两座山峰的光芒彻底爆发，形成了传送之力，骤然回荡时，卷着两座山峰的近五千人，瞬间挪移，消失无影！

    直至消失，灵溪宗余下之人，也还在那战意内无法自拔，纷纷看向此刻没有爆出光柱的其他五座山峰。

    可以想象，当再有山峰光柱爆发出来时，就代表着第三批传送开始。

    与此同时，在这第二批传送结束后，百兽院内，白小纯的闭关，依旧还在进行，他体内的第四层灵海，此刻已完成了九成七八，正在进行最终的化晶。

    一个时辰后，白小纯猛的睁开双眼，目中有一抹锐利的精芒一闪而过，体内有轰鸣回荡，第四层灵海，在这一瞬，终于化晶！

    几乎在他睁开眼的刹那，房间外的铁蛋有所察觉，立刻扑开房门，看到白小纯的双眼后，顿时喜悦，发出了一声低吼。

    白小纯脸上露出笑容，正要开口，可就在这时，随着铁蛋喜悦的低吼，竟使得整个百兽院内所有的战兽，全部感应，齐齐抬头咆哮起来。

    不仅如此，甚至百兽院外，那些在这几天时常与此地徘徊的战兽，全部都发出咆哮，似铁蛋的一声吼，可以引起它们强烈的情绪变化。

    这吼声无数，充斥整个北岸，如同在为白小纯庆祝……而这突然的回荡，更是让北岸修士都心神震动，好在没有持续太久，很快就消散，可白小纯这里，却是被深深的震撼了。

    “我……我只是一个小突破而已，没必要这么恭贺吧……”白小纯喃喃低语，挑了挑眉毛后，看向铁蛋。

    铁蛋有些不好意思，赶紧低头。

    “你……铁蛋，你能操控那些战兽？”白小纯迟疑了一下，心脏怦怦加速跳动，问了一句。

    当看到铁蛋点头后，白小纯脑海轰的一声，他呼吸略重，睁大了眼，露出不可思议，实际上他当初化身夜葬回到灵溪宗时，就隐隐察觉到了铁蛋似乎可以让所有的战兽听命。

    只不过当时他身边不便，无法详细查看，可如今回到了灵溪宗，无论是回想曾经还是如今亲自看到，都让白小纯的猜测，越来越强烈。

    眼下得到了答案，白小纯脑海嗡嗡的，好半晌才接受了这个事实。

    “这就是王兽么？”白小纯羡慕，忽然又得意起来，双眼冒光，他觉得铁蛋在手，岂不是半个灵溪，都掌握在了自己手中。

    想到这里，白小纯激动，仰天大笑，他终于找到了一些自己在血溪宗的感觉。


第273章 周心琪，白某送你一场缘法

    只是这感觉刚升起没多久，白小纯又有些不是滋味，心底充满了矛盾，一方面是看到铁蛋强大起来的高兴，另一方面，还是觉得自己不能被铁蛋落下。

    “我家铁蛋强，我也要强才对！”白小纯咬牙，拿起小乌龟，再次摇晃，发了狠，要继续修行……

    只是这一次他摇晃了足有半个时辰，就连手都有些酸了，可那如布偶般的小乌龟，依旧一点香气都没有散出。

    白小纯有些无奈，觉得这小乌龟太没用了，只能暂时放弃，盘膝打坐时他拄着下巴，冥思苦想，一旁的铁蛋虽然聪明，可却不明白此刻白小纯那矛盾的心态，眼看白小纯没有理会自己，索性跑出去玩耍。

    这几天为了守护白小纯，它都没有出去溜达，此刻一跑出阁楼，立刻大吼一声，飞奔远去……

    白小纯眼看铁蛋欢腾的离去，长叹一声，皱着眉头继续思索。

    “一定还有什么办法，可以让我修为提高，只能从灵药去想了……到底什么灵药能做到这一点呢……”白小纯数着自己所掌握的药方，可想来想去，找不到适合的，大都是缓慢提升。

    就在白小纯要认命时，忽然他猛的抬头，一拍大腿，双眼冒光。

    “逆河丹！！”

    “对啊，还有逆河丹！！”白小纯振奋，赶紧从储物袋内取出逆河丹的玉简，又翻出了寒门药卷，这药卷他在没有感悟圣丹残壁时，看不懂，之后才能懵懂一些，收获很大。

    此刻仔细的研究之后，又拿出逆河丹的玉简，苦苦思索。

    “不需要任何草木，而是以通天河水炼制……也不需要任何丹炉，而是以身体为炉……”白小纯喃喃低语，这当年他觉得很古怪的药方，此刻随着药道造诣的增加，随着紫气通天诀对于通天河水的炼化，白小纯渐渐有所明悟。

    虽不是全部理解，可多少有了一些懵懂。

    思索良久后，白小纯双眼一闪，立刻外出，去了靠近北岸的通天河旁。

    通天河的两岸，算是宗门的禁地之一，就算是内门弟子若没有允许，都难以靠近，只有修为筑基之后，成为了宗门的长老，才可以每年有固定的次数，靠近通天河旁，在这里去吸纳通天河散出的惊人的灵气，来使得修行加快。

    只是这里的灵气太浓，就算是筑基修士，若是时间久了，也无法承受，会体内灵力紊乱爆体。

    此刻白小纯刚一到来，立刻就看到不远处竟盘膝坐着一男一女二人，这二人距离不远，都在吸纳通天河的灵气修行，其中那女子穿着一身水蓝色的长袍，样子美丽，闭目时睫毛微颤，肌肤吹弹可破，白小纯看了后，立刻乐了。

    “我说怎么这次回来后，总觉得少了一些什么，原来是没看到心琪师侄女，她居然跑这里来了。”

    这女子，正是周心琪。

    白小纯打量了周心琪几眼，看向其身边的男子时，白小纯眉头一皱，心里觉得有些不舒服，那男子……正是上官天佑！

    上官天佑不知修行了什么功法，曾经的一头黑发，居然成为了金色，披散在肩膀上，配合他那俊美的容颜，使得本就让人嫉妒的面孔，此刻更具男性的魅力。

    尤其是气质也似与曾经不同，若与他站在一起，不说名字的话，一定会有太多的人，直接忽略白小纯，认为这上官天佑，才是绝世天骄。

    更让白小纯不舒服的，是这上官天佑的眉心上，竟与白小纯的通天法眼相似，有一道竖纹，只不过此纹非眼，而是一把竖着的剑印！

    一丝丝剑气，从那剑印上散出，使得上官天佑整个人，如同一把凌厉的剑！

    “当年听说这上官天佑有大气运在身，不但资质惊人，更似某个剑仙转世，此刻来看，似乎并非空穴来风。”白小纯若有所思时，看了看上官天佑与周心琪之间的距离，觉得这二人之间，很有可能是在自己不在灵溪宗的时候，存在了一些暧昧。

    想到这里，白小纯更不舒服了，抬起下巴，哼了一声，觉得自己有必要以后找个机会，让周心琪知道一下上官天佑的真正面目。

    此刻收回目光，没有理会二人，而是选择了一处岸边，站在那里凝望通天河。

    没有修炼紫气通天诀前，对于这金色的通天河水，白小纯若没有一些特殊的法器，则没有任何办法获取。

    可眼下，紫气通天诀在身，白小纯在这通天河旁，定气凝神，准备抽取一些河水用来尝试炼制逆河丹。

    远处的上官天佑，双眼微微睁开，看了白小纯一眼，目中深处藏着一丝怨毒，白小纯始终是他心中的一根刺，无论是筑基前的南北之战，又或者是陨剑深渊的一幕幕，还有筑基后对方的那卑鄙的撕衣大法，都让上官天佑对于白小纯，恨之入骨。

    一旁的周心琪，看似打坐，可实际上并没有完全封闭灵识，在白小纯到来的一刻，她就有所察觉，此刻秀眉微微皱起，双眼缓缓开阖，扫了眼远处岸边的白小纯。

    对于白小纯，她的感觉很多变，从刚开始觉得白小纯很热心，直至对方炼丹后的恐怖变化，再就是偷鸡狂魔的真相，这一切的一切，让周心琪也说不出自己对白小纯的感受到底如何。

    最重要的是，这么多年过去，当年香云山神秘的小乌龟到底是谁，已经不需要答案了，她早已明悟，那小乌龟，就是这白小纯。

    不然的话，一个人不可能平白无故的在丹道上崛起，而这个答案，也让她的心中，出现了别扭的同时，也有幻想与真相之间碰撞后的坍塌。

    还有这白小纯的喜欢让人称呼师叔的嗜好，也让周心琪头痛，此刻眼看白小纯站在通天河岸边，似要收取河水的样子，周心琪索性不再理会，正要闭目重新修行时，忽然眼睛猛地睁大。

    她看到白小纯居然不是以法器收取河水，而是抬起右手，似要直接放入通天河内。

    “白小纯，你要干什么，那通天河水岂能是你碰触之物，我等筑基修士，一碰此水，立刻就会……”周心琪立刻开口喝斥，无论如何，二人也是同门，周心琪不能眼睁睁的看着对方被通天河水所伤。

    上官天佑也看到了这一幕，心底冷笑，目中闪过嘲讽，很是期待白小纯能整个手都被通天河融化，对于周心琪的提醒，他有些不悦。

    可就在他这里不悦，周心琪提醒的话语传出的瞬间，白小纯的右手已经深入河水内，在手心内捞出了大约半盅的金色河水，侧头得意的看了周心琪一眼。

    “就会什么？”白小纯干咳一声，这种当着上官天佑的面，去炫耀的感觉，让他觉得很不错，开口时，还冲着周心琪耸了耸肩。

    周心琪呆呆的看着白小纯的右手，此刻还有几滴通天河水，顺着白小纯的指缝流下，滴入河中。

    上官天佑也是睁大眼，心神一震，对于这通天河水，他心知肚明其恐怖的程度，可眼下，白小纯这里居然直接捞起。

    “你……”周心琪觉得不可思议。

    白小纯一看二人这个表情，尤其是上官天佑的那副样子，心底更是舒爽，一高兴，索性将手心内的通天河水，放在嘴边吸了一滴，这才抬起下巴，淡淡开口。

    “非有之有曰妙有，非空之空曰真空……”这句话，他是前几天听李青候说的，当时就觉得这句话听起来很玄奥，虽然不知道什么意思，可想来一定足以震人心神，此刻终于找到机会这么开口，整个人也都在这句话说完后，浑身上下，散发出阵阵深邃之意。

    周心琪身体猛地一震，听着这句话，呼吸一滞，隐隐似明白了什么，可仔细一想，又什么都没有，可无论如何，这一刻白小纯的在她的眼中，突然的高大起来。

    上官天佑更是目中露出强烈的精芒，死死的盯着白小纯，神色内带着无法置信，这句话，他听不懂，但却感受到了一丝飘渺的真意，蕴含在内。

    可他无论如何，也无法相信，这种充满了深意大道的话语，居然能从白小纯的口中说出，而且还那么的自然……

    “周心琪，你心善，既提醒我，此为缘法，白某送你这句话，你若能参悟，也是一场缘法……”白小纯小袖一甩，露出一副超然之意，笑着远去，身影虽走，可他的声音，带着一丝飘渺的沧桑，悠悠回荡。

    “非有之有曰妙有，非空之空曰真空……此乃……真空妙有。”

    周心琪怔怔的望着白小纯的背影，这一刻，白小纯的形象，在她内心再次改变……

    没有人注意到，在远处的河边，一只老猴正站在那里，身边跟随着一个老者，正是灵溪宗一代老祖。

    “这臭小子……他自己都不知道什么意思，就乱用一通！”一代老祖哑然一笑。

    老猴的目中，却与一代老祖不同，在其瞳孔深处，藏着一丝外人看不到的深邃。


第274章 也曾少年轻狂过！

    直至离开了通天河岸边，白小纯精神抖擞，心里美滋滋的，将那句话牢牢记住，他觉得这句话非常实用。

    “哼哼，以后看到一些不顺眼的，我就拿出这句话吓唬一番，定会把对方直接震住！”白小纯回到百兽院内，琢磨了关于逆河丹的炼制方法，迟疑一番，最后一咬牙，开始炼制。

    只是炼制逆河丹，需要以自身为炉，白小纯在开始炼药的第二天，就发出一声惨叫，更有砰砰之声连绵不绝，他立刻飞奔出了房间。

    在跑出时，他的身后还不断传出砰砰之声。

    “怎么会这样……”白小纯感受着肚子内不断地充斥乱窜的气流，体会着这些气流从身后爆出，吓的铁蛋赶紧跑了出去，很快的，整个百兽院的阁楼，都充斥臭气。

    白小纯欲哭无泪，这过程持续了一整天才慢慢消散，吓的他再也不敢去尝试炼药了。

    “这玩意，不是人炼的，太可怕了，我炼药的时候会炸炉，可炼这逆河丹，是以自己身体为炉，若是炸了……”白小纯想到这里，更觉得恐怖，很担心自己这么下去，会把小命给丢了，于是赶紧放弃。

    “绝不炼了！”白小纯想起这一天的凄惨，就觉得后怕，同时也深刻的体会到了自己炼药时，外人的感受。

    正感慨时，北岸百兽院外，有数道长虹呼啸而来，张大胖，黑三胖，许宝财等人，一同出现，刚一踏入百兽院的阁楼，立刻就闻到了残留在这里的臭气。

    “什么味道？”张大胖一愣。

    “这……这是……”许宝财也吃了一惊，隐隐猜到了什么，觉得不可思议，一旁的黑三胖，如今已出落的亭亭玉立，虽皮肤略黑，可整个人英姿飒爽，此刻也皱起眉头。

    白小纯有些脸红，干咳一声。

    “那个……铁蛋这几天吃坏了肚子。”

    铁蛋在远处，听到这句话正要低吼，却被白小纯瞪了一眼，立刻委屈的趴在那里，眼巴巴的看着众人。

    白小纯眼看张大胖等人狐疑，连忙绕开话题问道。

    “不说这个了，你们怎么来了。”

    “我们来这里，是向你告辞的，明天，就是第三批传送开始的日子，我们三人是一批。”张大胖没追问臭气的来源，望着白小纯，沉声开口。

    白小纯听到这句话，内心一震，张大胖三人在他外出血溪宗的这段时间，修为提升很快，都成为了内门弟子。

    此刻虽还没有筑基，可也到了凝气大圆满的样子，在战场上虽作用不大，可若是大量凝聚在一起，或许以阵法催动，同样可以展现出惊人之力。

    白小纯沉默片刻，不知道该说些什么，四周有些压抑。

    “这一战，我们也未必会输，而且既然一定开战，那么在战场上，大家一起杀敌！”黑三胖淡淡开口，话语一出，张大胖与许宝财也都打起精神。

    白小纯望着张大胖三人，他的眼前浮现出的，是陨剑深渊内，死去的那些同门，他无法想象，若是张大胖等人战死，自己会怎么样……他不希望任何人死去，不希望有战争，他希望的是大家都可以开开心心的活下去。

    “小纯，不要这么个表情，我们又不一定真的会死，来来来，我们好久没喝酒了，这一次，我们一起醉一场！”张大胖哈哈一笑，从储物袋内拿出几个酒壶，分给众人后，四人坐在这里，大口的喝着。

    渐渐地，从开始的压抑沉默，慢慢话也多了起来，张大胖笑着谈论白小纯入宗门内的那些囧事，还说起了灵尾鸡。

    “那别说，灵尾鸡的滋味……好想念啊。”

    “都怪你们！”黑三胖有些脸红，当年的偷鸡狂魔事件，她也参与进去，事后被其师尊教训的很惨。

    许宝财捶胸，拉着白小纯说着当年的血书，四人越喝越多，不知是谁提议再次偷鸡之事，于是他们四个风风火火的去了南岸，拎着几只灵尾鸡，哈哈大笑的烤了。

    直至黄昏时，在张大胖的建议下，四人又去了火灶房，这一次的归来，火灶房的众人，顿时激动，尤其是那些当年的几个胖子，更是振奋的立刻准备了大量的食物，一起喝酒。

    笑谈之声回荡，就连侯小妹也来了，被白小纯拉在身边，红扑扑的小脸，在喝了酒后，越发的娇艳起来。

    很快的，陈飞也不请自来，加入到了众人的笑谈中，这一夜，白小纯醉了。

    “三妞，你这家伙，当年我还以为你是个爷们，没想到你居然是个女的！”白小纯醉眼惺忪，指着黑三胖吼道。

    黑三胖瞪了白小纯一眼，哼了一声，继续喝酒。

    “大胖，当年那个一脸麻子的师姐，就是那个把我送来这里的那位，你还说什么喜鹊在叫，你特别倾慕的那个，还记得吧，怎么样，去表白一下啊。”

    “许宝财，你那份血书，当年都把你白师叔吓到了！”

    “陈飞，你这孙子竟要去伏击我，哼哼！”

    “白小纯，每次我们分赃，你吃的最多！”

    “是啊，那碗底厚一点的事，如今都成为了火灶房的传统了！”

    “哈哈，我还记得咱们一起去堵门……”

    “白师叔……我错了……”

    张大胖兴奋了，一把拿出自己的大锅，放在一旁，高声喊道。

    “宁在火灶饿死……”

    “不去外门争锋！”白小纯扯着嗓子，大声说道，黑三胖也激动起来，四周其他几个胖子师兄，都抬头大吼。

    许宝财虽不是火灶房的人，但此刻一样吼着，陈飞感慨，放开了一切，喊的嗓子都嘶哑了，众人的声音凝聚在一起，回荡八方。

    “灵株吃边角，主杆不能碰，切肉下狠刀，剔骨留三分，灵粥多掺水，琼浆小半杯。”白小纯拿着一壶酒，大喝一口，继续喊道。

    “不对不对，现在不是六句真言了，又加了两句，碗底高一分，灵鸡送小纯！”张大胖哈哈大笑，一拍白小纯的肩膀，自己却脚下一个踉跄，醉倒在了一旁。

    这种所有人的放纵，在平日里是不会出现的，可如今即将上战场，没有人能说自己一定不会死，既然如此，索性在这一夜，所有人都放开了心神，不断地喝酒，不断地大吼。

    甚至更多的人，也都闻讯赶来，在这火灶房内，进行了一场胡言乱语酩酊大醉。

    侯小妹始终陪在白小纯的身边，虽如此，可也架不住这哪怕修士也都承受不了的灵酒之力，慢慢的也都醉倒。

    直至三更，火灶房一片安静，白小纯勉强睁开眼，看着四周的一切，感受着那种寂静，他的双眼慢慢露出了明亮的光。

    他拿起一旁的酒壶，狠狠的喝下一大口后，缓缓扫视歪倒的众人，似要记住这些面孔，手中的酒壶却被攥的越来越紧，像是要将这一刻的时光，烙印其上，又或者是酝酿出了一种要改变天地的坚定信念，抑或其他……

    随后脚下一软，倒在了一旁，沉睡起来，酒壶上的手却因太过用力而青筋尽显。

    第二天清晨，鸢尾峰，紫鼎山，这两座山峰的光芒，冲天而起，轰鸣之声回荡时，大量身影飞出，直奔这两座山峰而去。

    张大胖，黑三胖，许宝财，陈飞，都在其内，更有传承序列以及老祖出现，带着这第三批近三万人，传送而去。

    白小纯躺在火灶房的地面上，睁着眼，望着张大胖等人消失，他的目中带着深邃，更有执着。

    “小纯哥哥……我是第四批。”侯小妹在一旁，轻声开口。

    白小纯握住侯小妹的手，声音低沉，却带着坚定。

    “一切有我！”

    随着第三批弟子的离去，整个灵溪宗内，已空了一半，而宗门的阵法，也随着一座座山峰的爆发，正全方位的开启。

    直至数日后，灵溪宗内，落日峰，穹顶峰，香云山，这最后的三座山峰，骤然爆发出了惊天动地的光柱，冲天而起。

    随着爆发，灵溪宗内的阵法，彻底的完全的开启，形成了封锁。

    铁木老祖的身影出现，余下的几位传承序列，太上长老，甚至郑远东，也都露出身影，李青候、许媚香等人，也在其中。

    几乎所有的长老，内门弟子，外门弟子，此刻存在下来的，大都出现，他们中几乎大部分，都是在这第四批传送之列。

    至于最后的第五批，那是底蕴的传送，而这第四次，则是宗门弟子最多的一次，近乎五万多人……

    白小纯望着光柱，深吸口气，缓缓走出百兽院，他的身后，铁蛋跟随，神色中没有了往常的跳脱，似也知道要面临战争，与白小纯一起，化作长虹，靠近了光柱之处。

    这里密密麻麻，人数众多，不少人在看到白小纯后，都下意识的向他靠近一些，即便是白小纯顽劣，可陨剑深渊的事情，已证明了……越是危险的时候，白小纯这里，就越是可以让人信任！

    这场战争，灵溪宗选择在落陈山脉，依靠阵法，作为决战之处，甚至从落陈山脉与灵溪宗山脉之间，还布置了七八道防线，为的就是一旦落陈山脉失利，就后退依靠下一道防线继续交战。

    这场战争，不需要什么阴谋诡计，需要的就是一股铁血之意、誓死抗争，要让血溪宗知难而退，要让血溪宗知道，想要拿下灵溪宗，绝非那么简单！

    很快的，随着众人的到来，不多时……传送，开始！

    光芒冲天，如一只大手，托着这三座山峰上的一切生命，将他们送去……与血溪宗的交界之处，那里是……

    落陈，山脉！


第275章 落陈大阵！

    落陈山脉，灵溪宗与血溪宗的交界处，这条山脉太长，肉眼看不到边际，高耸如一面城墙，其内有阵法烙印，如今阵法早已开启，那道原本看不见的光幕，此刻清晰无比，与苍穹连接，范围之大，足以让所有看到之人，都心神震颤。

    这无边无际的光幕，时而有一些地方扭曲，出现涟漪的同时，会传来啪啪之声，绽放毁灭之力，封锁一切。

    这，就是灵溪宗万年来布置的落陈大阵！

    天空上有一道道身影，每一个都散发出超越筑基的修为，神识散开，扫荡四方的同时，也警惕血溪宗的方向。

    地面上，之前来到这里的三批弟子，安营扎寨，扩散四方，其中外门弟子人数最多，似按照一定的数量，彼此被安排在一起，此刻正在演练某种阵法，时而传出阵阵低吼的同时，也有强悍的波动扩散开来。

    放眼看去，外门弟子形成的阵法，足有数十个之多，而这还是前三批的人数，可以想象，若是加上第四批，外门弟子形成的阵法，将会更多。

    至于那些内门弟子，一样相互凝聚在一起，按照所在的山峰不同，被划分开来，此刻也在进行阵法的演练，只不过内门弟子的阵法，比外门弟子的要强悍太多太多，甚至传出的波动，都引起了四周虚无的扭曲。

    不仅如此，一排排战车，摆放在落陈山脉上，这些战车都是铁石打造，每一个战车上都有一根黑色的足有十丈大小，三尺粗细的针！

    上面镶嵌着大量的灵石，这些灵石不是下品，而是上品灵石，每个战车四周，都有数人守护操控。

    战车之多，足有数百，密密麻麻，触目惊心。

    远处还有无数巨石，被一个个长老凭着驭力操控，正慢慢的组合在一起，形成一个又一个足有百丈之高的巨石傀儡。

    此刻已成型的傀儡，就足有上百，奔走在这落陈山脉上，使得地面不断传出轰轰之声，更有大量的来自北岸的巨大战兽，时而嘶吼，时而飞出，在这天空上盘旋。

    而远方，在落陈山脉外，在血溪宗的范围内，还有大量的斥候，早就被安排出去，搜寻四周一切消息，甚至在血溪宗范围内的暗子，也都出动，虽效果不大，可总比没有的好。

    更有一面面巨大的盾牌，刺入山石中，此刻虽放置的散乱，但可以想象一旦排列在一起，必定可以阻挡惊人的一击。

    所有人都在忙碌，而在这落陈山脉中，一处被开辟出的庞大区域，足以容纳数万人左右，上面刻画着一个巨大的阵法，此刻在这阵法四周，有上千人守护，很快的，阵法内光芒刺目，更有轰隆隆的巨响滔天回荡。

    大地颤抖，落陈山脉上所有的灵溪宗弟子，都一个个抬头看去，很快的，他们就看到三道巨大的光柱，从苍穹凭空降临下来，轰在了阵法内。

    整个落陈山脉都在震动，与苍穹连接的光幕，此刻也强烈的扭曲，很快的，当那三道光柱消失后，在这阵法内，赫然出现了数万人！

    白小纯，就在其内！

    他们正是第四批被传送者！

    刚一出现，很多人都在这传送中不适应，出现各种变化，白小纯面色也有些苍白，可却没有大碍，他没有立刻看向落陈山脉，而是在这阵法内，找到了侯小妹等人所在之处，快步走去。

    以他的身份，在这人群内飞速穿梭，无人阻拦，很快就到了侯小妹身边，侯小妹面色苍白，此刻身体摇摇欲坠，被身边的周心琪扶着，白小纯上前接过，体内灵力涌入，帮其缓解。

    “没事了，传送时都会这样。”白小纯看着侯小妹苍白的面孔，有些心痛，他也不知为什么，经历了血溪宗的一幕幕后，似乎在情感上，有些开窍了…

    周心琪看了白小纯一眼，退后几步，不再相助，上官天佑也在这里，冷眼看着白小纯，心底冷哼。

    几个呼吸后，侯小妹才恢复过来，她望着白小纯，心底有些不安，她已经很努力的修行了，她担心自己跟不上白小纯的脚步，在她的心里，白小纯似乎距离自己很远，只要稍微一松手，就会远远的摸不到了。

    此刻她抓着白小纯的手，死死的抓着。

    眼看侯小妹恢复，白小纯这才看向落陈山脉，这里的变化太大了，与白小纯当日归来时所看，已完全不同，许是他当日归来时，一切序幕还没有被掀开，使得他身在此山，却看不到这里的真相。

    而眼下，完全不同！

    他看着天空那些强悍的身影，看着光幕，看着那些正在演练阵法的同门，看着那些战车，巨石傀儡，盾牌，也看到了一些熟悉的面孔，只是这四周太大了，白小纯一时半会，找不到张大胖等人。

    此刻，第四批到来的这些人，在阵法外的同门引导下，正陆续的走出阵法，每个人都有安排，被送去这落陈山脉的各个区域。

    数万人太多，这样的引导与安排，需要一定的时间，更多的人耐心的在这里等待的同时，也与白小纯一样，在观望四周，被这里的一切所震撼。

    而显然，这里的一切，还远远没有完整，白小纯无法想象，等一切都完整后，展现在自己面前的，将是怎样的壮阔！

    这一幕幕，白小纯看到后，心中也不由得升起了震动，他看到了灵溪宗平日里不为外人所知的秘密。

    比如那些外门弟子演练的阵法，白小纯一眼就看出，与紫气驭鼎功、通天驭象诀有很大的关联，可以说只要修行了这两种功法，就可以没有障碍的参与进阵法内。

    唯独需要熟练的，就是多人之间如何配合，不过白小纯隐隐觉得，外门弟子的阵法，似乎不是此刻所看的那么简单，仿佛还蕴含了更多的变化。

    至于内门弟子那里，一样如此，可以想象，整个灵溪宗实际上，并非温和，而是一个战宗才对！

    也只有战宗，才会在弱于血溪宗的时候，依旧存在了骨气，存在了不屈，哪怕这一战败的可能极大，也依旧选择血战到底！

    至于这落陈山脉，更是巧妙，可凭空的提高灵溪宗不少战力，与此同时，白小纯隐隐有种从这山脉内部传出的心惊之意，通天法眼睁开，一看之下，他双眼猛地一缩。

    这落陈山脉内部，赫然也存在了一个阵法，只不过这阵法的作用，在白小纯观察之后，立刻头皮发麻的发现，居然是……崩爆！

    这是阳谋，明告诉血溪宗，若来战，哪怕最终血溪宗胜了，可仅仅是这落陈山脉，就可以让血溪宗痛到骨头里，痛在记忆中，不可磨灭。

    白小纯深吸口气，正心惊时，身边的侯小妹身体颤抖，明显也被这四周的一切所震撼，她看向血溪宗的方向，站在这里看去，能看到的是一片赤色的天地。

    “小纯哥哥，听说血溪宗内所有人，都与那中峰血子夜葬相似，残忍无比，杀人如麻，平日里他们在宗门内，也都会彼此自相残杀，稍微一个不谨慎，就会死亡，你与他们交手时，一定要小心。”侯小妹轻声喃喃，对于她而言，血溪宗的一切，充满了死亡的气息，尤其是夜葬的传闻在前段时间轰动八方，自然而然的，就会拿夜葬举例。

    白小纯有些郁闷，方才升起的心惊感，此刻也消散了一些，一拍胸口。

    “小妹放心，我白小纯在的地方，那夜葬绝不敢出现！”白小纯抬起下巴，沉声开口，他觉得自己没有吹嘘，这的确是实话……自信的一塌糊涂。

    侯小妹听到白小纯这么说，立刻脸上露出笑容，不管心底信不信，可既然白小纯说了，她自然要摆出相信的模样，目中更露出让白小纯很是舒服的崇拜之意。

    白小纯心底舒坦，目光一扫，看到了一旁的周心琪，于是说了一句。

    “心琪师侄女，你也别怕，我也会保护你的。”

    “到了这里，你还有心情吹嘘，有意义么？”周心琪无法将眼前这个白小纯与之前在通天河岸离去的身影重叠在一起，轻叹一声。

    “白小纯，夜葬是我的，我定会将其首级斩下！”上官天佑冷哼，盯着白小纯，一字一顿开口。

    白小纯一听这话，顿时不高兴了，瞪着上官天佑，正要开口时，忽然心神一震，一股冰寒之感，让他全身汗毛瞬间耸立，猛的转头，看到了在不远处，人群内，一个女子正望着自己。

    这女子一头秀发披肩，容颜秀美，正是公孙婉儿。

    她眼看白小纯察觉了自己的目光，在二人对望的一瞬，公孙婉儿掩口格格一笑，虽没有传开太远，可落在白小纯的耳中，却让他从内到外，全身上下，升起更为强烈的危机感，似乎身体的全部，都在向着自己尖叫，告诉自己，眼前这女子，极度危险！


第276章 种道第九阵

    白小纯双眼一缩，这是他回到灵溪宗后，首次看到公孙婉儿，可这一刻的公孙婉儿，与他记忆里曾经的身影，完全不同！

    以前的公孙婉儿，虽相貌秀美，可却没有什么妩媚之意，但眼下此女，那种似藏着骨子里，不经意露出的妩媚，会让所有看到之人，都心神一跳。

    哪怕相貌一样，可给他的感觉，还有那冥冥中升起的强烈的危机感，都让白小纯瞬间头皮似要炸开。

    甚至就连修为的波动，也都很是隐晦，气机牵引之下，让白小纯这里目光刹那就凌厉起来，就连体内的血气，也都蠢蠢欲动。

    “不对劲！！”白小纯正心神震动时，公孙婉儿掩口一笑，转身时走向远处，身影被人群遮盖，使得白小纯一时之间，竟找不到了对方。

    直至此刻，那种心悸之感才消散，可方才的一幕，白小纯很确定自己绝不会感受错误。

    “这公孙婉儿怎么会变化这么大！”白小纯呼吸急促，他仔细回想方才的目光，尤其是那耳边传来的银铃般的笑声，让白小纯隐隐的有一种说不出的熟悉。

    可偏偏他本身就对公孙婉儿熟悉，如此一来，很难判断这熟悉感，是否突兀。

    就在白小纯这里心神震动时，侯小妹似有所察觉，也顺着白小纯的目光看去，没有看到公孙婉儿。

    “小纯哥哥，你怎么了？”侯小妹问道。

    白小纯摇头，没有多说，而是站在那里心中思索，这阵法内的数万人，在外面的上千修士的引导下，逐渐的被一一安排，很快就轮到了上官天佑。

    “上官师叔，按照宗门的规定，您将作为青峰山三大筑基阵法中，第三阵的核心主导者，青峰第三阵，将以您的意志为主，还请随晚辈过去，熟悉阵法。”一位北岸的内门弟子，向着上官天佑抱拳，话语一出，引来四周不少人的注意。

    之前其他被引导安排的众人，大都是根据所在山峰，被送到所属的山峰阵法内，成为阵法的一部分，可到了上官天佑这里，竟是成为了主导者，这种不同的变化，顿时引来不少人关注，更有不少人彼此低语。

    “不愧是上官师叔，被宗门予以厚望，成为青峰第三阵的主导……”

    “我刚才观察的很仔细，这落陈山脉的安排，以各峰为区域，差不多每个峰都会有数十个外门弟子的阵法、十个左右的内门弟子的阵法，再就是掌座之阵，多位长老之阵，眼下上官天佑所去的，应该就是天骄之阵……”

    “上官师叔陨剑深渊归来后闭关多日，听说只出关一次，去挑战鬼牙，可惜不知胜负如何……”

    白小纯撇了撇嘴，有些不服气。

    在这众人议论时，上官天佑神色如常，迈步走出，那种被万众瞩目的感觉，他已习惯，看了眼前这北岸的内门弟子一眼，上官天佑淡淡开口。

    “第二阵以及第一阵，你可知晓是谁主持。”

    “回上官师叔的话，第二阵听说是其他几个青峰山长老亲自主导，至于第一阵，则是青峰山掌座。”在那位北岸内门弟子恭敬回答时，上官天佑点了点头，目光一扫，在白小纯身上看了一眼，冷哼一声。

    此刻另有一人来到了周心琪面前，恭敬拜见。

    “周师叔，弟子为您带路，您是香云山第三阵的主导者。”

    周心琪默默点头，走出时，与上官天佑分别被带着离开阵法，白小纯目光扫过，周心琪那里他不在意，可怎么看上官天佑，他都觉得不顺眼。

    “这家伙，居然也能成为主导，不过看这意思，每个山峰出了外门与内门外，在筑基中都有三个阵法？那么我呢？我去哪啊？”白小纯正好奇时，远处有一个南岸的内门弟子，化作长虹，飞奔而来。

    刚一临近，就立刻高呼。

    “白师叔在不在……”

    他声音很大，额头带着汗水，话语一出，四周都听到，就连上官天佑与周心琪，也都脚步一顿，看了过去。

    白小纯眼神明亮，走出几步，向着那位内门弟子招了招手。

    这南岸的内门弟子一眼就看到了白小纯，赶紧飞奔而来，还没等临近，就立刻抱拳深深一拜，目中露出强烈的恭敬与狂热。

    “拜见白师叔！”

    “掌门有令，白师叔不参与南北两岸七座山峰的所有阵法，而是去主持……种道山的筑基之阵！”这位内门弟子开口时，四周不少人都听到了这番话，传来阵阵吸气声，纷纷看向白小纯。

    “主持种道山的筑基之阵？”

    “本应如此，白师叔天道筑基，放在任何一峰里，都大材小用，唯有种道山上，才适合白师叔！”

    那些目光里有尊敬，更有羡慕，很显然，白小纯的作用之大，在宗门看来，已凌驾在了上官天佑以及周心琪之上。

    周心琪看了白小纯一眼，收回目光，随着身前引领的弟子离去，上官天佑面色如常，可右手却死死的握住，这种被生生比下去的感觉，让他心底咬牙，袖子一甩，当先飞走。

    白小纯顿时觉得舒坦，临走前，他以自己的身份交代与安排下去，使得侯小妹虽被送去一处南岸外门弟子的聚集地，可有白小纯以及侯云飞的无形照顾，侯小妹在那里，将备受保护，处于那些外门弟子的内部区域。

    做完这些，白小纯这才随着那位南岸内门弟子一同离去，穿过外围，到了中心区域，此地有九个巨大的阵法，烙印在地面上，每个阵法都有千丈大小，如今正散着惊人的波动与光芒，似与整个落陈山脉的大阵呼应。

    正有数百弟子，在这九个阵法外，彼此忙碌，时而调试，时而改动，让这九个阵法的气息，越发的惊人起来。

    阵法内，如今已有不少人盘膝打坐，分散在九个阵法中，每个人的打坐之处，都是被宗门固定安排，不可改变。

    仔细一看，阵法内的座位成八卦形状，除了四周的八位外，中间还有三个主导之位，似组成了内三才外八卦之法。

    放眼看去，这些坐在阵法内的修士，白小纯大都眼熟，都是灵溪宗的筑基长老，里面有不少在看到白小纯后，也都点头见过。

    白小纯所在的阵法，是此地的第九阵，不过与其他八个阵法不同，这第九阵的主导位，只有一个。

    “掌门有命，这种道山的第九阵，白师叔一人主导！”那位引路的弟子，抱拳一拜，恭敬离去后，白小纯观察一番，这才走入阵法内，盘膝坐在八卦中心的唯一主导之处。

    此刻他的四周还没有其他配合阵法的同属第九阵的筑基长老到来，白小纯索性闭目，散开修为，感受阵法。

    几乎在他修为散出的瞬间，立刻就与阵法融合，此阵对于白小纯的紫气通天诀，似有很强的共鸣，刹那间，白小纯就有种强烈的感觉，似乎自己与阵法，融合归一。

    脑海更有轰鸣，隐隐的，白小纯仿佛有种化身成为巨人之感，似乎一个念头，站起后，就可以成为巨人。

    这种感觉极为强烈，让白小纯心神一震的同时，念头顿起，瞬间……一股强烈的光芒，在轰鸣巨响下，从他所在的第九阵滔天而起。

    这一幕，引起了四周八个阵法内的筑基长老的注意，更是让这八方所有的修士，都有所察觉，即便是远处那数万正在被一一安排的第四批修士，也一样被惊动，齐齐看来。

    很快的，无数的吸气之声传遍四方，只见在白小纯所在的第九阵上，此刻光芒中，一个足有二百丈高的巨人身影，竟快速的凝聚出来，虽然只是轮廓，可还是能隐隐辨认出，这巨人的面孔，竟是白小纯！

    张大胖，黑三胖，许宝财，侯云飞等人，也都在这落陈山脉的各个位置，此刻看到这巨人后，都大吃一惊。

    鬼牙盘膝坐在鬼牙峰的第三阵内，打坐时双眼猛地睁开，看向那巨人后，双目露出精芒。

    北寒烈，徐嵩，还有刚刚落座的上官天佑，周心琪，都是如此，齐齐看去。

    还有那公孙婉儿，也都目露奇芒。

    白小纯有些茫然，他此刻清晰的感受到，自己化作了一个巨人，他的意志，就是这巨人的意志，仿佛这是他的一具身外化身！

    一种前所未有的强悍之感，让他忍不住仰天发出一声长啸，这啸声如天雷，轰隆隆的传遍八方，引起无数回音轰鸣。

    尝试的挥舞了一下双臂后，白小纯有些不太适应，刚一动弹，这巨人的身体就不稳，逐渐的坍塌，虽然如此，但这一刻，这一幕，让所有看到之人，都心神极不平静。

    就连天空上的太上长老与传承序列，也都注意到了这一幕，纷纷凝望。

    “他就是白小纯……”

    “第一次入主阵法，居然就可以激发阵法之力，凝聚出身外化身……”

    “这白小纯……他的功法与我灵溪宗的阵法，竟有如此共鸣！”

    “难怪掌门要安排他一个人，成为第九阵的主导，这需要其他修士三位才可以展现的阵法化身，在他这里，的确一个就够了。”


第277章 阵法完成！

    短暂的寂静后，随着白小纯化作的巨人消散，阵阵哗然惊呼，这才传遍整个落陈山脉。

    “那是白师叔！！”

    “天啊，白师叔是刚刚到来吧？他居然直接激发了阵法……”

    有人震撼，有人狂热，同样也有人不甘心，有人嫉妒！

    上官天佑的双手死死的握住，似没有了痛觉，咬牙中，他平复下呼吸，立刻散开修为，去熟悉所在的阵法。

    不但是他如此，鬼牙，北寒烈，徐嵩，公孙云等人，也都如此，一个个都似与白小纯较劲，不断地研究下，在之后的几天，陆续的有巨人，凝聚出身影，惊天动地。

    第四批来临的数万人，也早就被完全分散开来，加入到各个级别的阵法之中，白小纯身边的其他属于种道山的八阵，如今几乎齐全，而白小纯自己的第九阵，配合其布阵的八人也都陆续赶来，这八人白小纯不陌生，居然都是在陨剑深渊，承了白小纯大恩的弟子。

    在知道了自己与白小纯被安排到了一起，配合白小纯形成阵法化身之后，这八人都很振奋，极为卖力。

    彼此在磨合之下，对于阵法的巨人越发熟练，整个落陈山脉，在这几天里，随着第四批修士被融入进去，立刻就焕发出了惊人的磅礴气势。

    一个个巨人时而凝聚出来，无论是嘶吼还是挥舞，又或者是施展术法，都让天地失色，那些外门弟子上百人，一样可以形成阵法巨人，能发挥出凝气大圆满的战力。

    至于内门弟子的阵法化身，更是一举超越凝气，堪比筑基修士，尤其是有天骄如上官天佑等人存在的阵法，更是爆发出筑基大圆满之力。

    而每个山峰的第一阵与第二阵，都是各自山峰的最强化身，爆发出的气势堪比结丹！

    南岸三山，北岸四峰，全部如此。

    远远看去，这些巨人最矮的也有五十多丈高，身体从最初的半透明，可以看到内部修士打坐的身影，直至模糊起来，将内部修士身影掩盖。

    到了最后，几乎看不到任何内部身影，只能看到一个个巨人，在这落陈山脉的天地间，叱咤风云！

    而种道山的核心九大阵法，更是远远强过其他山峰的阵法化身。

    每一次出现，集合数位筑基修士之力，形成的化身散发出的战力波动，不是堪比结丹，而是能与结丹强力一战！

    白小纯的第九阵，更是在形成后，其巨大的身影，居然散发出阵阵天道的气息，更有天雷滚滚，化作一道道弧形闪电扩散四方。

    甚至偶尔的，白小纯还会在凝聚出这阵法化身后，直接飞向天空，这二百多丈的巨人体内，白小纯所在的位置是其丹田之处，其他八人，分散在他四周，既是整体，又各分离。

    一拳轰出，巨响撼天，掐诀间，集合他自身以及另外八人的修为之力，幻化出的紫气大鼎，更是惊天动地，战力之强，的确可以与结丹强力一战。

    这种感觉，白小纯前所未有，他仰天一啸，轰鸣八方。

    直至又过去了三天。

    这一天的晌午，突然的，苍穹翻滚，一道比之前第四批修士到来时，还要庞大的光柱，凭空出现，直接降临。

    大地颤抖时，此地所有弟子，都纷纷抬头看向天空。

    很快的，包括白小纯在内，立刻就看到了那刺目的光柱，猛的收缩凝聚在一起，赫然化作了一轮……庞大无比的……白色的太阳！！

    这白色的太阳刚一出现，四周的虚无都扭曲，有一道道裂缝出现，似无法承受。

    这太阳内，有一只黑色的乌鸦，这乌鸦，仿佛这太阳的核心，虽然闭目，可给所有人的感觉，却是强悍的无法形容！！

    而在这乌鸦下方，慢慢的浮现出了一座……山峰！

    正是灵溪宗的……第九山！！

    威压降临，落陈山脉都在颤抖。

    数位传承序列的身影，骤然飞出，还有不少太上长老，也都扩散在了四周，一个看似不高，可给人的感觉，却是无限高大的老者，缓缓走出。

    正是……灵溪宗一代老祖！

    “拜见老祖！”

    “拜见老祖！！”

    无数的声音，在这一刻轰轰而起，落陈山脉内外，所有灵溪宗的修士，全部都抱拳一拜。

    声音之大，震耳欲聋，超越了天雷。

    还有四道身影从落陈山脉走出，站在了半空中，正是之前四批，陆续来到这里的灵溪宗四位老祖。

    “血溪宗……已全宗出动，很快就会到来！”一代老祖目光扫过大地，缓缓开口，声音传遍落陈山脉每一处角落，每一个修士的耳中。

    所有人，哪怕白小纯，也都在听到了这句话后，心神一震。

    “战争，必有死亡，即便是老夫也有陨落的可能，但无论如何，此战战死之人，都是我灵溪宗永生不忘的英灵！”

    “这一战，关乎我灵溪宗存亡！”

    “这一战，决定我灵溪宗千年太平！”

    “这一战，要让整个修真界知晓，我灵溪宗……哪怕站着死，也绝不屈辱着活！！”

    “最终布阵！”

    “让很快就要来临的血溪宗，看一看我灵溪宗的气势与决心！！”一代老祖声音回荡，每一个听到之人，都在这一刻血液沸腾，发出惊天嘶吼。

    “战！！”

    整个落陈山脉的一切布置，在这一刻，在一代老祖的话语之后，在彻底掀开了这场战争的序幕后，完完全全的爆发出来。

    轰轰轰轰！

    天空上，第九山屹立，似要支撑苍穹，以此山为中心，在其四周此刻环绕着九个巨大的符文，这九个符文各自不同，每一个都有千丈大小，盘旋四周时，引来无数的闪电，这些闪电彼此交错而过，映照苍穹的同时，竟化作了更多的拳头大小的符文，若隐若现时，又如水波般扩散四方，取代了落陈山脉的苍穹。

    更是在这些闪电与符文中，还有近百个全身散发出惊人气息的身影，一个个都是白发苍苍，全部都是灵溪宗的太上长老！

    这些太上长老，散发出全部修为波动，神色凝重，仙风道骨，让天地失色，风云倒卷。

    而比他们还要瞩目的，则是灵溪宗内，万年来至今仅剩的……十七位传承序列，李青候，赫然在内。

    这十七人，此刻站在天空上，每一个的身上都散发出无穷星光，远远一看，如同十七颗惊天动地的星辰！

    在这十七颗星辰之上，就是第九山上的……灵溪宗五位老祖，他们的法相高大无比，超越太上，压过星辰，撑天撼地，仿佛神祇。

    其中一代老祖的法相，更为显眼，三头六臂，似与天地齐高，仿佛他一个人，就堪比其他四位老祖全部辉煌。

    大地上，此刻阵法全部开启，落陈山脉的阵法光幕，凝聚成无数闪电，这些闪电顺着光幕攀升，很快扩散四方，远远一看，赫然形成了一面雷霆之墙！

    在这雷霆之墙上，竟凸起了九张数百丈大小的闭着双眼的面孔，这九个面孔充满了威严，仔细一看……其中第九张面孔，居然是……白小纯！！

    白小纯呼吸略为停顿了一下，在这落陈山脉阵法完全展开的瞬间，他就察觉到了自己的第九阵，与整个落陈山脉融合在了一起。

    此刻看到自己的面孔，他虽震撼，可却没有太过吃惊。

    光幕下，落陈山脉上，所有的战车都布置完成，纵横长排，足有数百，这些战车上的黑针，此刻都有恐怖之力蕴含，似随时可以爆发而出。

    还有一尊尊巨石傀儡，也都站在落陈山脉上，似在蓄势，只需一声令下，就可一跃跳下山脉，厮杀战场。

    更有无数的战兽，有大有小，在这四方嘶吼，密密麻麻，铺天盖地，四大山兽，赫然在内，成为统领。

    尤其是那些巨大的盾牌，此刻早就排列在了一起，死死的守护住在盾牌后的一个个阵法内的灵溪宗弟子。

    而那些阵法内的灵溪宗弟子，此刻也都全部心神的沉浸在阵法的运行中，随着轰鸣的不断回荡，从七个方向，陆续的有巨人身影，出现在天地之间。

    七个山峰的外门弟子，各自都组成了数十个阵法，此刻全部出现，数百外门弟子组成的身影，有的是巨人，有的是巨兽，咆哮之声，掀起无穷波纹。

    更有内门弟子的阵法，一样彻底展开，数量虽不如外门阵法那么多，可强悍的程度，远远超越，尤其是天骄阵，更是在出现后，波动更为强烈。

    根据南北不同，有的是巨人，有的是巨兽。

    还有核心区域的九大阵法，此刻一样爆发狂暴的波动，九个全部由筑基修士组成的阵法化身，此刻冲天而起，在这落陈山脉上，成为了灵溪宗气势的一部分。

    还有数百筑基修士，散落在四周，一旦开战，将按照命令，要么杀出，要么补充阵法所缺。

    若仅仅如此也就罢了，随着落陈山脉所有布置此刻全部显露在了天地内，在落陈山脉上，在第九山下，半空中，此刻赫然出现了两道强烈无比，难以形容的光芒！

    这两道光芒内，分别存在了一样法宝！

    第一道光芒内出现的，是一尊紫色的，沧桑无比的古鼎！！随着此鼎的出现，一股压抑之感，撼动天域。

    第二道光芒内出现的……是一把剑，一把闪动银芒，被炼灵了十次的……天角剑！

    剑身上的十道银纹，触目惊心，可以让一切看到这些银纹之人，都会心神轰鸣，能想象得到，此剑一出，必能裂穹碎地！


第278章 血溪宗……到来！

    更有一声嘶吼从虚无传来，一条全身漆黑无比的巨龙，从虚无中伸出硕大的头颅，黑色的鳞片此刻都已竖起，目中露出血色，更有至极的凶残与疯狂。

    正是……天角墨龙！

    这一幕幕，让白小纯心神轰动，让所有灵溪宗的弟子，都一个个脑海嗡鸣，无论是第九山，又或者是那白色的太阳，还有那些传承序列以及阵法巨人，这一切的一切，很多人都前所未闻。

    这是……底蕴！

    一个宗门的底蕴！

    就在这所有人都心神撼震的刹那，突然的，第九山的上方，那在这片区域的至高之处，升起的白色太阳内，那只黑色的乌鸦，猛然间，传出了一声沙哑刺耳的鸣叫。

    哇！

    如同是婴儿哭泣，在传出的一瞬，天地轰鸣，一股波动无声无息的从落陈山脉外形成，直奔血溪宗范围内的天地而去。

    放眼看去，这波动成弧形，如同看不到的怒浪，横扫八方，呼啸间，如同去掀开了一张无形的序幕，在万丈外的天地内，似与一层感受不到的隔膜碰触，传出轰鸣巨响时，有咔咔之声扩散，万丈外的虚无，好似一面镜子，居然碎裂！

    随着碎裂，有浓郁的血云，从碰触的地方猛的扩散开来，更是在这扩散中，那里的虚无崩溃，仿佛被撕开了隐藏，露出了万丈外，此刻真正的世界！

    血云奔腾，在天空不断地翻滚，连接了天与地，看去时，好似看到了一片血雾，正在咆哮而来。

    那血雾，或者是无边血云，里面存在了无数扭曲的狰狞面孔，这些面孔有男有女，随着血雾而行，向着灵溪宗发出天雷般的咆哮，云雾翻滚，如同将苍穹变成了血色，无边无际。

    更有血雨从那无边血云内洒落，伴随着闪电一道道的划过，雨水所滴之处，地面化作血海，翻滚中如同洪水爆发，轰轰而来，在那血海内，可以看到无数的血色战船，正乘风破浪，呼啸而来。

    与此同时，血海内，还存在了大量的炼尸，魔头，踏着血海，嘶吼滔天。

    血溪宗……到来！！

    白小纯目光一凝，他望着远处的血色苍穹，看到了在落陈山脉外，血溪宗的范围内，在那无边的血云下，在那翻滚的血海中，除了战船外，还有数不清的血色战车！

    与灵溪宗的战车不同，血溪宗的战车赫然是一幅幅森森骨架组成，看起来更为恐怖，更为诡异！

    血色战车上，大量的血溪宗外门弟子，一个个杀意惊人，目中露出疯狂，随着飞速靠近，死死的盯着落陈山脉上每一个灵溪宗的弟子，被他们目光凝望，不少灵溪宗的弟子都心神一颤。

    那目光嗜血，更有惊人的杀戮残忍。

    与此同时，在战车与战船四周，血海内还有数量不少的血巨人，这些血巨人没有头发，全身鲜血聚形，每一步走出，似都可以驱赶血海咆哮，而在这些血巨人的身边，也簇拥着无数弟子。

    千军万马，铺天盖地，气势如虹。

    上有血云，下有血海，中间的位置，则是一片看不透的黑幕，这黑幕蠕动，无边无际。

    唯有每次血云降下闪电，轰击地面血海时，可以借助雷光，看到黑幕内，有数十尊充满洪荒之感，沧桑的巨人，穿着战甲，面无表情，这数十尊巨人的头顶，竟都坐着一个修士，这些人一个个都面色阴冷，身上的修为散开，竟都是结丹境！

    甚至在感受中，要远远超出寻常的结丹，尤其是他们身上的血气波动，更为强烈，白小纯一眼就看出，那是超越了血子的血气程度，更是看出了这数十个修士的身上，似残留了……曾经身为血子的气息！

    白小纯双眼猛地一缩，他想起了血溪宗内，凌驾于太上长老之上，只在老祖之下，至今存在的……血擘！！

    血子结丹，就是血擘！

    这数十个血擘，就是这黑幕的核心，在这黑幕两边，才是血溪宗的上百太上长老，一个个展开神通，都在飞行。

    而更外围，则是上千筑基修士，这些人在四周化作一道道长虹，簇拥黑幕，使得黑幕内的血擘，更为尊高。

    而在黑幕的前方，分成了四股势力，其中第一股，由无数魔头凝聚在一起，形成一个庞大的青色头颅，头颅上，无名峰血子，坐在那里，身边跟着无名峰大长老！

    第二股势力，则是一口巨大的棺椁，棺椁四周，密密麻麻都是炼尸，棺椁上，尸峰血子与大长老，面无表情的盘膝打坐，冷眼看着天地。

    第三股势力，则是无数血肉组成的一只断手，这断手散出强悍的波动，在那手掌内，赫然坐着少泽峰血子与少泽峰大长老。

    而最后一股势力，是一把巨大无比的血剑，这血剑锋利，散出血芒，所过之处，竟可以撕裂虚无，发出阵阵尖锐之音，在这血剑上，只有一个人……孤零零的坐在那里。

    此人，穿着战袍，正是宋君婉，她面色难看却更加冷艳，显然是夜葬的失踪，使得中峰这里的实力，无法与其他峰比较，更是在如今这开战时，在气势上也都弱了好多。

    地面上，血海内，血溪宗的外门弟子，内门弟子，密密麻麻，随着临近落陈山脉，都不再嘶吼，而是带着煞气与沉默，急速飞奔。

    半空中，有不少筑基长老在飞行时，都会时而一甩袖，每一次甩袖，会有狂风横扫，卷着血海内内数百外门与内门飞起，这些飞起的弟子，没有半点惊慌，而是按照特定的阵法配合，居然在半空凝聚于一起，形成了一个血色的肉球，被抛向远处。

    落地后，传出轰轰巨响，砸出一个大坑的同时，又重新化作数百弟子，继续飞奔前行，以这种方式，带着赶路。

    可那肉球砸下之力，足以让不少人触目惊心，这还是其次，可以想象，当这样的肉球多了之后，大量的砸落，又或者那些无数弟子悍不畏死的冲出，必定如同蝗虫一样，势不可挡！

    而这，也正是血溪宗的战术之一！

    白小纯看的头皮发麻，他身为中峰血子，虽对血溪宗了解很多，可如今也不由得发现，血溪宗的秘密之多，不是自己这些年就可以全部都知晓的。

    他也看到了孤零零的宋君婉，心底复杂，更有焦急。

    眼看血溪宗表现出的势力，明显强过灵溪宗，可这些，仅仅是血溪宗的常规之力，其底蕴与老祖，都在那天空的血云之中！

    血云内虽藏着大量狰狞的面孔，可与这些面孔比较，在这血云内，有八个身影，惊天动地，万众瞩目，让任何人，都决不能忽视他们的存在！

    这八个身影，在血云内，每个都形成了巨大的漩涡，所有看去的目光，都会被扭曲，恐怖无边，气势如虹。

    可以看到，这八个漩涡内，有一个庞大无比的青色魔头，这魔头的头顶，站着一个老者，老者目光如电，气势惊天。

    还有一个漩涡，里面有一具不化骨，正是当日被唤醒的恐怖炼尸，在这不化骨的肩膀上的，正是血溪宗旱炎老祖。

    另一个漩涡内，无极子站在那里，身体外凝聚十万血剑，劈荆斩月。

    宋家老祖，也在一处漩涡里，脚下踏着一张血幡，这血幡上有金色的符文闪耀，每一次闪动，都传出无数血色闪电，扩散血云，降临血海。

    血溪宗八位老祖，全部出现，更有一位，在最上方，化身巨人，全身血色，尤其是右手，分明与血溪宗的大手，极为相似。

    此人，正是血溪宗……如今的最强始祖！

    血溪宗，八位老祖，而灵溪宗的老祖，只有五位！

    血溪宗的恐怖，没有结束，在那最强始祖的四周，有一块巨木，这巨木血色，散出沧桑，这正是血溪宗的至宝之一！

    还有一面血色的镜子，这镜子足有百丈大小，镜面内有无数影子似要冲出，发出无声的嘶吼，除此之外，血溪宗的第三样至宝，是两块血色的铁石，组成的血色枷锁！

    在这至宝上，血溪宗一样超越灵溪宗！

    而血溪宗的底蕴，更是诡异非凡，那是在整个血溪宗大军的最高处，老祖之上，血云之上，赫然存在了一个……稻草人！

    这稻草人看似寻常，可它的左手上拿着一张枯萎的人皮，右手上拿着一杆秤，脸上露出邪异的笑容，足以让所有亲眼目睹之人，都触目惊心，望之恐惧。

    血溪宗的到来，从天空血云，大地血海，中间黑幕，这一切翻腾靠近，形成了一股恐怖的无法形容的气势，化作了一尊无形的凶魔，向着灵溪宗所在的落陈山脉，直接压来，似乎一切阻挡在其面前的存在，都将摧枯拉朽，分崩离析，形神俱灭，不复存在！

    灵溪宗所有修士，在这一瞬，全部心神震动，来不及产生其他的情绪，几乎所有人都在这一瞬，爆发出了自己能释放出的最强战意！

    气势掀起，与落陈山脉融合在一起后，彻底爆发出来，使得天空的符文与闪电，更为轰鸣，隐隐与血溪宗的恐怖气势，不断地抗衡。


第279章 就凭我是中峰血子！

    白小纯望着血溪宗的这一幕幕，他看到了太多熟悉的面孔，宋缺，宋君婉，许小山，贾烈，神算子，三大血子等等……还有那血云中的宋家老祖以及无极真人。

    唯独没有血梅。

    可眼下，白小纯已无法去思索血梅的事情，他焦急的看着血溪宗正呼啸而来，那片血海已临近落陈山脉不到五千丈。

    他甚至看到了五千丈外，血溪宗几乎每个人的神情，看到了这些人散发出的煞气，看到了就连宋君婉，此刻也都杀意弥漫，还有血云上的宋家老祖等人，更是目光如电，蕴含了生死相争之意。

    更是在这个时候，灵溪宗这里，阵法光芒爆发，一声声低吼，从山脉上的那一个个阵法巨人口中传出，数百战车，此刻光芒刺目，似就要爆发出去。

    甚至白小纯看到了一个巨人内的张大胖，虽然模糊看不太清晰，可以白小纯对张大胖的了解，也依稀看到了他神色的扭曲。

    与此同时，灵溪宗的半空中，闪电轰鸣，不断的爆发之下，那些符文闪耀，十七个化作星辰的传承序列，此刻也都杀意凛然，还有那些太上长老，一个个都神通在手。

    更有一代老祖，在半空中，右手缓缓抬起，似只要挥手，战争……就会爆发！

    而落陈山脉外的血溪宗众人，此刻一样是气机都凝聚到了巅峰，血云中，血溪宗的始祖，那位化身巨人的老者，此刻目中露出狠辣之芒，正要一声令下！

    双方越来越近，五千丈，三千丈……两千丈……一千丈！

    一触即发！！

    就在灵溪宗一代老祖，右手要放下的刹那，血溪宗始祖，欲开口的瞬间……落陈山脉上，第九阵化作的巨人身体，在丹田位置的白小纯，此刻双眼赤红，内心的纠结与焦急，轰然爆发。

    他不愿看到两宗开战，他不愿有人死亡，他从小到大的目的，就是为了长生，为了活下去，不仅仅是自己活下去，他希望所有自己认识的人，都可以活下去。

    在这急迫中，在这疯狂里，在这焦躁中，白小纯整个发出一声惊天动地的嘶吼，他已豁了出去，竟在这双方就要开战的刹那……整个人从这第九阵的巨人体内，独自飞出！

    他的飞出，出乎所有人的预料，没有任何人，能预料到这一幕的出现，此刻所有人的注意力都在这一触即发的战争里，却没想到，白小纯的身影，化作一道长虹，从第九阵的巨人体内蓦然飞出，背后翅膀猛的一扇，速度之快，轰的一声竟直接冲出了落陈山脉！！

    落陈山脉的光幕，只针对血溪宗，对于本宗的弟子，没有效用！

    等众人反应过来时，白小纯已冲出落陈山脉，出现在了落陈山脉外的半空中。

    这一幕，让灵溪宗所有人，都大吃一惊，纷纷哗然起来。

    张大胖睁大了眼，当看清飞出之人是白小纯后，脑海嗡的一声，他不知道白小纯这是怎么了，此刻失声惊呼。

    “小纯，你干什么，快回来！！！”

    侯小妹在一尊巨人体内，此刻看到这一幕后，整个人颤抖，发出焦急之音，声音都尖锐起来，带着无法形容的紧张与焦急。

    “小纯哥哥，你……”

    黑三胖，许宝财，此刻都倒吸口气，纷纷瞪大了眼，脑海如有天雷翻滚，周心琪也在一尊巨人内作为主导，此刻亲眼目睹这一幕，就算是她也都无法置信，失声惊呼。

    “白小纯……”

    李青候在天空上，身为传承序列之一，他的地位至高，如同星辰，可在这一瞬，在看到白小纯飞出后，李青候全身狂震，他整个人要疯了。

    “白小纯，你干什么！！”

    不但是他要疯了，掌门郑远东也是如此，发出怒吼的同时，天空上的一代老祖，更是倒吸口气，看着落陈山脉外的白小纯，就算是他，也都懵了一下。

    鬼牙，北寒烈，徐嵩等人，一样傻眼，上官天佑身体一震，竟有一丝喜悦在心底滋生，他此刻脑海所想，就是白小纯此番必死无疑！

    这一切说来话长，可实际上，从白小纯飞出，直至众人震动，这一切都是眨眼间发生，就在灵溪宗不少人吃惊，李青候以及几个老祖，要飞出将白小纯带回时。

    白小纯在这落陈山外，在这两宗势力的中间，大吼开口。

    “你们别打，听我说！！”

    他的话语在这战场上回荡，可却没有人去听，血溪宗的大军，也被白小纯的突然出现愣了一下，可很快的，他们就有人认出了白小纯。

    “白小纯！！”宋缺第一个认出，眼睛立刻杀意疯狂，仰天大笑，身体瞬间冲出，直奔白小纯而来。

    “白小纯，你既找死，宋某成全了你！！”

    不但是宋缺如此，此刻更多的血溪宗弟子，认出了白小纯后，顿时惊喜，哄堂大笑，一道道身影瞬间冲出。

    “这白小纯傻了不成，居然独自飞出！”

    “不管如何，哪怕是计，也要杀他！”

    “哈哈，这白小纯既然出来了，就别回去了！”血溪宗内，一道道身影急速而来，更是在黑幕外，三大血子眼中露出狂喜，他们之前有过商讨，琢磨如何在战场上击杀白小纯，可觉得以对方在灵溪宗的重要性，怕是很难落单。

    可眼下，对方居然傻傻的自己飞出，说着什么不要打了的幼稚话语，这三位血子立刻大笑，身影如闪电，呼啸而去。

    就连宋君婉也都心动，此刻迈步间飞出，神算子、贾烈等人争先恐后，全力冲出。

    “杀了白小纯！！”

    双方距离本就不远，此刻血溪宗众人飞出，刹那间就要接近，与此同时，血溪宗血云上，宋家老祖也笑了起来。

    “有点意思。”宋家老祖笑声中，一步走出，就要击杀白小纯，可就在他走出的瞬间，灵溪宗铁木老祖，面色阴冷的瞬移而去，出现时，与宋家老祖在半空中阻截在一起，顿时出手阻拦。

    声响滔天时，无极子也飞出，灵溪宗李子墨冷哼，一样出现。

    灵溪宗的一代老祖，面色阴沉，忍着怒气，一晃之下飞出，就要将白小纯抓回来，可他还没等靠近，就立刻被人打断了瞬移，在落陈山脉外，被出现在其面前的血溪宗的始祖阻拦！

    相互之间没有什么多余的话语，立刻出手，巨响滔天时，落陈山脉上，一尊尊巨人冲出，正是侯云飞等人，还有李青候也在其内，要来救下白小纯。

    “白小纯，回来！！”

    白小纯眼看如此，自己的话语，根本就没有人去听，且战争，从老祖那里就已经开始点燃，甚至此刻血溪宗内的大量修士，也都飞速靠近。

    他站在战场上，看着这一切，看着双方众人，就要彻底的碰触到了一起，而血溪宗要来杀自己的那些修士，甚至已不到百丈，贾烈不知展开了什么手段，竟速度飞快，虽不算最靠近的，可也是列位前茅，此刻狰狞中杀意爆发。

    “你们退下！！”白小纯焦急，目中露出疯狂，那种豁出去的感觉，更为强烈，怒吼中，向着血溪宗来临的众人喝斥。

    他的喝斥，立刻让血溪宗众人哄堂大笑。

    “白小纯，枉我之前还以为你多么的天骄，原来是个疯子！”

    “哈哈，居然让我们退下？你以为你是谁啊？”

    “白小纯，你虽是灵溪宗的天道筑基，可在这战场上，你很快就是个死人了！”

    三大血子也在其中，更是听到白小纯的话语后，觉得这白小纯莫非是个傻子……

    “笑话，区区灵溪宗的鼠辈，你凭什么号令我们？”贾烈仰天大笑，目中带着讥讽，速度更快，他不求能击杀白小纯，琢磨着能第一个出手，日后说出去，也足以傲然。

    白小纯面色阴冷，盯着来临的血溪宗众人，右手一拍储物袋，取出夜葬的面具，直接戴在了脸上，抬起头，袖子一甩，淡淡开口。

    “就凭我是中峰血子！”

    八个字，化作一股滔天的煞气，带着铁血，带着疯狂，带着魔性，骤然间从他的身上，爆发出来，轰鸣整个世界！


第280章 老祖，不要再战了！

    “就凭我是中峰血子！”

    在这两大宗门即将开战，甚至已近乎短兵相接的刹那，白小纯的声音，传遍四方，尽管声音不是特别的洪亮，可配合白小纯语气的森然，还有这一刻他体内散发出的滔天的血气，使得他的话语，具备了一种难以形容的力量！

    白小纯不是刻意阴沉，而是在戴上夜葬面具的一瞬，他自然而然的，如同回到了血溪宗，那种森森冷意，那种惊天动地的煞气，使得整个世界，似乎都静了一下。

    更重要的是，这话语内的含义，出乎所有人的意料，让这一刻交战的双方宗门，全部心神轰鸣，全部脑海震动，如有滔天大浪，轰隆隆的横扫自身的整个天地。

    远远一看，灵溪宗与血溪宗，如同比喻中两团巨大的雾气，那么灵溪宗的白色雾气与血溪宗的血色雾气，彼此已经有一部分，纠缠在了一起，可如今……这两团雾气全部静止了，所有人的目光，在这一瞬，齐齐看向……处于这两大宗门之间，被灵溪宗欲保护，被血溪宗欲灭杀的……白小纯的身上！

    尤其是此刻距离白小纯最近的贾烈，更是睁大了眼，整个人脑海内如有天雷滚滚，身体猛地一颤，就连吸气似都不会了，完全懵了，脑袋轰轰的，心神内都是白小纯方才说出的话语，以及……这一刻出现在他的面前的，戴上了面具的……中峰血子夜葬！

    “你……夜葬……”贾烈身体发抖，自从血子试炼后，他对于夜葬的恐惧，已经是到了匪夷所思的程度，此刻整个人彻底的呆住了。

    白小纯身上散发出的血气与煞气，使得他根本就不需要去验证，就立刻感受到了对方……的的确确，就是……中峰血子夜葬！

    不但是他这里此刻骇然失声，他身边的神算子，原本兴致勃勃一脸振奋，要击杀白小纯来让自己成名，可在这一瞬，在看到白小纯戴上面具，化身成为他心中如噩梦般的存在夜葬后，神算子发出了一声尖叫。

    “夜……夜葬……不可能！！”

    不仅仅是他们二人，所有从血溪宗方向冲来，之前带着狞笑，带着杀机的那些血溪宗的弟子，此刻全部都倒吸口气，全部睁大了眼，全部都是仿佛被一棍子敲在了头上，彻底骇然。

    “你你你……”

    “这……这怎么可能！！”

    “天啊，瘟魔夜葬……白小纯……”

    “他们居然是一个人！！”

    许小山差点咬下了自己的舌头，他这一辈子，也没见过如今天这样匪夷所思，眼前这一幕，比整个尸峰都致幻，似乎还要不可思议，甚至他下意识的都有种错觉，以为再次致幻了，此刻呆呆的望着白小纯，许小山彻底傻眼。

    还有宋缺，之前还是杀意盈天，可这一瞬，在这强行的逆转下，他的思绪似乎都有些跟不上了，站在那里，目瞪口呆，身体发抖，眼睛内露出的，是他如今这小半辈子，也不曾出现过的呆滞。

    他更是难以接受这一幕画面，对他而言，夜葬是自己的仇人，而白小纯更是仇人，此刻这二人，居然是一个人……

    整个战场，瞬间寂静，甚至半空中相互斗法的两宗老祖，也都一个个忘记了出手，彼此瞬间目光凝聚在白小纯身上。

    宋家老祖神色讶然中有着复杂，无极子目中带着吃惊与疑问，灵溪宗一代老祖以及铁木真人，都一脸不可思议，感觉荒谬非常。

    那些传承弟子与血擘，也无法避免的陷入呆滞中，而那与白小纯有约定的三大血子，此刻在半空中，只觉得雷霆在脑海里不断地爆开，似乎不会有消失的时候。

    “夜葬……白小纯？”少泽峰血子喃喃，觉得整个天地似乎都反了过来。

    这一幕，不但轰动了血溪宗，在白小纯戴上面具，化身夜葬的一瞬，他身后的灵溪宗众人，也都一个个全部耳边天雷阵阵，吸气之声在这落陈山脉，也都起伏不断，引来无数哗然与失声的惊呼。

    那一声声惊呼，带着无法置信，带着不可思议，带着匪夷所思！

    上官天佑原本还在冷笑，准备看着白小纯去送死，可这一瞬，他整个人的眼珠子都快掉了下来，呼吸似乎都停止了，脑海一片空白。

    鬼牙，公孙云，北寒烈，灵溪宗的这些天骄，全部都是如此，每个人都被这一幕深深的轰动，尤其是周心琪，更是眼睛瞪的老大，似乎整个世界在这一刻，都荒诞起来。

    她更是想到了白小纯曾经对侯小妹说的话语里，曾说起过，他白小纯在的地方，夜葬不敢出现。

    “这……这……”周心琪觉得这个世界都乱了。

    而侯小妹，更是在不远处愣了许久，她的小脑袋里，此刻无法将心目中最伟大的白小纯，与心目中最恐怖的夜葬，重叠成一个人。

    别说是她了，就连侯云飞，张大胖，黑三胖等人，任何一个，此刻都完全懵了。

    李青候更是……仿佛不认识白小纯一样，呆愣愣的看着他。

    在这些人震撼时，白小纯望着前方血溪宗众人，袖子一甩，声音沙哑，可却带着无尽冰寒。

    “看见本血子，还不拜见！”他话语一出，体内的不死长生功，骤然运转，一股独属于血子才具备的气势，轰轰爆发的同时，更是对整个中峰所有修士，产生了一股无法逆转的绝对碾压！

    这种在气势上的碾压，立刻就形成了强烈的威严，在这战场上爆发滔天。

    贾烈一个哆嗦，第一个跪拜下来，神算子是第二个，很快的，这些方才还在疯狂的血溪宗中峰弟子，在灵溪宗众人的发懵下，齐齐跪拜，就算是宋缺，在白小纯身上的血子威压下，也都不得不跪拜下来。

    “拜见中峰血子！”

    声音越来越多，很快的，就连后方的那些中峰修士，也都颤抖中跪拜。

    放眼看去，跪拜者成群，占据了整个血溪宗近乎两成的势力，这些人，都是来自……中峰！

    只是……有一个人，白小纯没有压制，她也没有选择跪拜，而是站在白小纯前方十丈外，身体颤抖，目中带着不敢相信，带着让白小纯似乎不敢去看的复杂与悲伤。

    她，是中峰大长老，宋君婉。

    她的反应，与别人有一样的地方，可更多的，却是悲伤，夜葬失踪后，她好久没有休息好，甚至发动自身的一切资源，去寻找夜葬，甚至还去哀求宋家老祖，直至在战争爆发前，甚至在方才坐在大剑上时，她还在惦记夜葬的失踪，心里始终惆怅。

    她无论如何也想象不到，自己居然在战场上，在这一瞬，在这样的环境下，看到了夜葬。

    宋君婉望着眼前的夜葬，在这四周的寂静里，苦涩的开口，声音凄伤，回荡四方，让人心痛。

    “你……到底是夜葬，还是白小纯，你……究竟是谁！！”宋君婉颤抖，目中发红，说道最后，她似控制不住自己的情绪，向着白小纯大喊。

    白小纯沉默，对于宋君婉，他自己也复杂，看着对方眼角的湿润与发红，白小纯目光看向远处，轻声开口。

    “两者……都是！”

    宋君婉哭了，眼泪顺着她的眼角流下，一滴一滴……落在了地面上。

    “两者都是……原来一切都是假的……”她觉得自己就是一个傻子，脑海里浮现与夜葬接触的一幕幕，越是回忆，她的心就越是刺痛，到了最后，整个人如同一个软弱无助的孩子，颤抖中，泪落如雨下。

    白小纯咬牙，抬头看着天空上的两宗老祖，高声开口。

    “我是灵溪宗准传承白小纯，我同样也是血溪宗中峰血子夜葬，老祖，不要再战了，战争不是解决问题的唯一方法！”

    “你们不是需要一个彼此信任的契机么，我……可不可以成为这个契机！！”白小纯焦急的开口，声音传遍半个战场，让所有听到的修士，再次沉默下来。

    在这整个战场的沉默中，半空上的宋家老祖，迟疑了一下，夜葬居然是白小纯这件事情，他一时也无法接受，可他确定一点，不管夜葬是谁，他都是中峰血子，修行的是中峰术法，且就算没有这些事情，血溪宗虽在意血子夜葬，但这种关乎一个宗门存亡的事情上，他们不会允许一个血子来干扰。

    此刻宋家老祖正要开口，可一旁的旱炎真人，比他还快一步，此刻冷笑之声，骤然回荡。

    “血子夜葬，被灵溪宗挟持，灵溪宗卑鄙无耻，敢挟持我宗血子，今日老夫定灭你宗门，灭你传承，灭你满门！！来人，快把血子保护，带回血雾内！”旱炎真人眼中寒芒乍现，森森开口时，大袖一甩，战争……再次爆发！


第281章 血溪宗，给我回去！

    旱炎真人的反应，可算极快，在这样的局面下，他传遍战场的一句话，立刻逆转了之前因白小纯的出现，从而造成的不利局面。

    更是倒打一耙，给了一个血溪宗更为疯狂的理由。

    三大血子双眼一闪，宋缺等人一样目光一亮，还有更多的血溪宗修士，全部如此，甚至还有血擘中的三人，以及几个太上长老，也都毫不迟疑的飞出，直奔白小纯。

    “一派胡言！”灵溪宗一代老祖，闻言冷笑，声音一样回荡八方。

    “白小纯是我灵溪宗天脉弟子，只不过小纯年幼，才会被你们的妖法蛊惑，如今在老夫面前，你等居然还敢来直接明抢，来人，保护小纯回山，等老夫亲自为其驱散血溪宗妖法！”一代老祖话语一出，立刻灵溪宗众人，纷纷震动，李青候更是速度飞快，刹那直奔白小纯。

    一样有传承序列临近，太上长老来临，与血溪宗众人一起，在这杀气腾腾下，彼此骤然轰击到了一起，都要去抢夺白小纯！

    这一刻，白小纯再次成为了这场战争的焦点，或许这个焦点，对于灵溪宗与血溪宗的意志而言，并非那么无比的重要，可决不能放任不理。

    血溪宗要抢走夜葬，化解不利的局面，而灵溪宗要夺回白小纯，将对血溪宗不利的局面，进行更多的撕裂。

    轰鸣之声，瞬间充斥天地之间，战争，骤然中爆发起来。

    天空上，几位老祖相继出手，半空中，传承序列与血擘，双方的太上长老，纷纷出手，术法与法宝之光，染了苍穹。

    血溪宗的不化骨，嘶吼而出，还有诸多的炼尸，一个个似能飞天遁地，所过之处，尸气滔天，甚至在里面，白小纯还看到了自己的炼尸，虽按照白小纯的意志，没有出手，但是……相对于那漫天的炼尸而言，一具炼尸，实在是沧海一粟。

    还有近乎无穷的魔头，也在这一刻发出森森的笑声，从血溪宗内以席卷一切的气势，呼啸而来。

    更有一道道血剑形成，白小纯身为血子，可以压制中峰，但是……中峰曾经的历代血子，有不少成为了血擘，尽管在操控上因不再是血子，所以不如这一代的血子白小纯，可集合众人之力，更有老祖意志，一样可以压制白小纯的血子身份，使得中峰修士，依旧能战。

    轰鸣之声，惊天动地，少泽峰的体修，同样爆发，纷纷飞出时，气势惊人。

    灵溪宗的阵法巨人，此刻咆哮中冲出，上官天佑在一具巨人里，杀意弥漫，鬼牙，公孙云，北寒烈，徐嵩，还有周心琪，全部都冲向血溪宗。

    更有北岸的无数战兽，纷纷怒吼，声音回荡四方，飞出时仿佛形成了兽潮，让人触目惊心的同时，天角墨龙咆哮，一口喷出如瀑布般的黑色火焰，将半空天空，化作火海。

    地面上，更多的灵溪宗的那些阵法巨人，一个个嘶吼走出，与血溪宗的大军，直接接触，更有双方的战争宝物，也在这一刻蓄势足够，即将轰鸣而出。

    还有在更高的苍穹上，灵溪宗的白色太阳，与血溪宗的稻草人，也都散发出了惊人的波动。

    白小纯目露苦涩，他看着双方的开战，看着自己哪怕露出了血子的身份，也依旧无法阻止战争的继续，看着自己熟悉的人，在相互厮杀，那种感觉，让他的心似被撕开。

    “为什么一定要战争……明明可以不战的，是因为我的实力不够么……所以我说的话，没有人会选择相信。”白小纯喃喃，看着眼前这一切，他已然明悟，在没有绝对的实力的情况下，他虽对于两宗较重要，可却绝没有重要到能影响这场生死大战的程度。

    而他，也将亲眼看到，这两大宗门内，有一个宗门，被对方完全灭去，也一定会看到自己熟悉的人，被另一位熟悉的人斩杀。

    “我说了，不允许你们继续战下去！”白小纯颤抖，此刻他已没有了回头路，他也不需要回头路，整个人修为爆发之下，骤然飞出，再次的……出现在了两宗开战的战场正中间！

    他的声音，化作天雷，轰轰的扩散四方，有一部分人迟疑，可更多的人，却没有理会，宋缺更是冷笑，心底讥讽。

    神算子也好，贾烈也好，此刻已从方才的震撼中恢复过来，眼看宗门集合血擘之力，抹去了白小纯的血子威压，他们目光闪动，各种心思，骤然而起。

    唯独宋君婉沉默，没有出手，只是目中的悲伤，因泪水的停住而愈发浓郁。

    “你们有没有听到，我说……不允许你们继续开战！！”白小纯大吼，袖子一甩，阻止了身边两拨人的厮杀，声音带着尖厉，更有一丝疯狂。

    他的眼睛，已赤红一片，只是就算如此，也还是仿佛扔入水潭内的一粒小石子，虽激荡出了一部分涟漪，可却无法撼动整个水面。

    “葬儿，休要胡闹，你既身份敏感，速速离开战场，就不要参与进来了，这场战争，你……左右不了的。”宋家老祖轻叹，开口时，与铁木真人的交战，更为狂暴。

    “小纯，血溪宗既执意要战，你多说无用，你的心意，老夫明白，你快回落陈山脉去，不要参与进来了。”灵溪宗一代老祖，心底也在一叹，开口时，与血溪宗那位始终沉默的始祖，交手范围更大，甚至已彼此动用了法宝。

    巨响滔天，层层波纹扩散时，白小纯身体颤抖，看着四周无数的厮杀，右手缓缓抬起，他知道，自己接下来要做的事情，对血溪宗而言，将是一次巨大的伤害，他的脑海里浮现自己在血溪宗的一幕幕，可他没有办法。

    白小纯的目光慢慢露出坚定，仰天发出了一声凄厉的嘶吼咆哮。

    这咆哮，蕴含了他的全部修为波动，蕴含了不死长生功的强悍，更蕴含了白小纯如今到了极致的疯狂。

    他身上的血气，更是在这一刻，滔天爆发，轰轰中，形成了一道血色的气柱，直接冲天时，白小纯的声音，似乎包含了无上的威严，骤然回荡。

    “血溪宗，给我回去！！”白小纯话语传出的瞬间，他的右手，向着血溪宗，蓦然一按。

    这一按之下，天地轰鸣，他身上的血色光柱，骤然间直接膨胀了数十上百倍，巨响惊天动地，在这不断地扩散下，眨眼间，就成为了这战场上的唯一！！

    苍穹轰动，形成了一个巨大的血色漩涡，这漩涡轰隆隆的旋转下，竟化作了一只庞大无比，难以形容的血色巨手，这巨手取代了天空，在出现的瞬间，做出了与白小纯一样的动作，向着血溪宗众人，猛的一按！

    一股无法形容的威严，立刻从这巨大的血色手臂上，直接显露压迫而去。

    此刻很多人注意到了天空上这只大手，血溪宗的几个老祖，在看到这大手后，包括那位始终沉默的血溪宗始祖，也都面色刹那间，完全剧变。

    随着大手的按下，顷刻间，血溪宗内少泽峰的所有修士，身体都猛的一颤，一个个神色苍白，露出骇然，他们立刻就发现，自己体内修行的功法，居然紊乱，竟形成了某种从未听说过的封印，对自己进行镇压！

    眨眼间，整个少泽峰的修士，他们的战力，居然被生生的镇压了一半下去！！

    不但少泽峰如此，尸峰，中峰，无名峰，整个血溪宗内所有人，全部惊呼，全部失声，全部骇然。

    “这是怎么回事……”

    “我的修为不稳！！”

    “怎么可能，这……修为居然被封印！！”

    阵阵惊呼传遍战场，不但是修士如此，那些炼尸，魔头，血剑，都在这一刻，齐齐被镇压，纷纷发出恐惧的尖叫，甚至就连天空的血云，也都一下子黯淡了一半，地面的血海，同样枯萎了一半。

    哪怕天空上的血溪宗几位老祖，也都纷纷心神轰鸣，他们骇然的发现，就算是自己，竟也一样在这一刻，修为被压制下来。

    似乎，这是本源的压制，这是不可抗的镇压！

    一切依靠血祖身躯修行的修士，都无法避免的……劫咒！！


第282章 我真的懂了！

    少泽峰血子，尸峰血子，还有无名峰血子，三人颤抖强烈，额头青筋鼓起，他们清晰的感受到，一股无法形容的压制，从体内爆发出来，直接就掠夺了他们血子的身份！

    甚至这种掠夺，更是抢走了他们对于自身山峰修士的操控之力，使得这三人，仿佛一下子，从高高在上，被直接打落成为寻常修士。

    还有这三座山峰的大长老，一样震恐。

    宋君婉也面色苍白，目中露出无法置信，白小纯是夜葬，这个消息本就已经让无数人心神震动，可如今……他们的心神之震，远远超出了之前，已然无法形容。

    “不可能！！”

    “我是尸峰血子！！”

    “这到底是怎么回事，此人……此人居然一按之下，压制我等所有！！”

    血子都如此，更不用说其他修士了，神算子，贾烈，宋缺，许小山，整个血溪宗，都在轰鸣，不管他们的意愿如何，在这一刻，只要是以血祖身体修行之人，都将被白小纯……彻底碾压！

    整个战场，随着白小纯右手抬起，向着血溪宗一按，随着天空的漩涡凝聚成为一只巨大的血色手臂，立刻逆转！

    轰鸣之声回荡，惊呼之声无边无际，所有血溪宗的修士，外门弟子，内门弟子，四峰修士，太上长老，乃至血擘，甚至老祖。

    全部都在这一瞬，心神轰鸣，神色变化之剧，前所未有，日月变色不足以形容！

    刹那间，血溪宗整体的气势，直接锐减，从之前占据优势，到立刻被抹去，甚至出现了劣势，更是在这压制与突然的变化下，大量的弟子心神都要崩溃，一时之间，都出现了混乱的局面。

    放眼看去，这种混乱不断地扩散，不断地波及，到了最后，似乎这血溪宗的阵势，仿佛要自行的崩溃开来。

    更是在这个时候，不知是谁第一个发出了恐惧之极的惊呼，传遍四方。

    “血主！！这是传说中血主之力！！”

    “天啊，夜葬……白小纯……他居然成为了血主！！”

    “血魔……”这惊呼声不断回荡，越来越多，让所有听到之人，都心神颤抖，即便是之前没有想到这一点的，此刻也都恍惚，联想自己如今的状态，尤其是看到天空上的几个老祖，也都气势锐减后，顿时面色大变，一样惊呼出来。

    “血魔……居然是真的！！”

    “血主降临，夜葬……他获得了血主传承！！”

    “这……这还怎么打下去！！”

    在这阵阵混乱中，不约而同的，无数血溪宗的修士，齐齐看向半空中，凭着一人之力，压制了血溪宗的白小纯！

    白小纯站在半空中，一头长发被风吹起，飘散开来，他的身影，看似渺小，虽在露出血子身份时，高大了一些，但还是在一场两宗生死大战的事情上，无足轻重。

    可眼下……

    却完全不同，彻底逆转，当一个人，可以压制一个宗门的时候，这个人，不管是谁，都将是这战场上，谁也都无法去忽视，也不能去忽视的存在！

    白小纯深吸口气，背对着灵溪宗，直面血溪宗的所有人，沙哑的声音，尽管并不强烈，可却传遍整个战场。

    “现在，可以听我说一说了么……”

    “血溪宗，如果你们执意欲灭灵溪宗，那么……从我的尸体上踩过去！”白小纯抬起头，整个人的气势，轰然爆发，血光冲天，对于血溪宗的压制，更为强烈，这种时候，白小纯说出的每一句话，都如天雷。

    所有的炼尸都在颤抖，竟在这一刻齐齐低头，尤其是那不化骨，更是目中如点燃了某种火焰，仰天一吼时，竟直接飞出，跪拜在了白小纯的面前。

    还有那绿毛尸，同样一声咆哮下，全身上下所有绿色的丝线爆发出来，使得其四周大量的炼尸，瞳孔改变，竟转身针对……血溪宗！

    没有结束，还有那漫天的魔头，此刻在其中一个不起眼的魔头的尖叫下，瞬间转身，一样向着血溪宗……露出了獠牙！！

    顷刻间，不但压制了血溪宗的众人，更是分裂出了一半的力量！

    天空上的血溪宗几位老祖，也都彼此面色苍白，看向白小纯时，露出强烈的前所未有的复杂。

    “他……是血主！”

    无论是始祖还是无极子，又或者是宋家老祖，他们目中的复杂，都无法形容，如果他们在这之前知道夜葬是血主，那么这一战，绝对不会如此。

    对于血主，对于这传说中的血魔，血溪宗的态度一样矛盾，既希望存在，又不希望存在，如果这个血主是个寻常弟子也就罢了，他们可以将其禁锢，让其只能发挥对血溪宗有利的一面可如今……这血主居然是白小纯。

    宋家老祖苦涩，沉默下来，始祖目中露出恍惚，没有人知道他在思索什么，无极子沉默，可双眼内，却有一抹异芒闪耀，还有一旁的旱炎老祖，低着头，无人看得到他的表情。

    宋君婉在人群内，苦涩的望着白小纯，惨笑更多，她的心似千疮百孔，看着天空上的白小纯，她觉得自己与对方，越来越遥远。

    她慢慢低下头，她想要躲避，想要离开这里，她不想再看到白小纯的身影。

    看着血溪宗众人的沉默，看着天空上那几位老祖的复杂，也看到了宋君婉的黯淡，白小纯心里也有苦痛，可他没有别的办法了。

    “不要相互厮杀了，我可以代表灵溪宗，我们……”白小纯轻声开口，他始终提着的心，此刻才算放下了一半，在他感觉，这一战，到了这个时候，已经不会再持续了。

    可他的话语还没说完，忽然的，灵溪宗的方向，传出了嗡嗡的波动，这波动……是落陈山脉大阵即将爆发的前兆！

    白小纯一愣，猛的回头时，看到了落陈山脉半空中，灵溪宗的一代老祖以及其他几个老祖，此刻这五人，竟神色各异！

    尤其是一代老祖，更是目中露出深邃之芒，他也被方才那一幕所震撼，他无论如何也没想到，白小纯不但是血子，更是成为了血溪宗传说中的……血主！！

    这个身份，实在是太重要了，压制的血溪宗气势逆转，而同样的……这一刻，也是一个千载难逢的绝世良机！！

    当这个绝世良机出现在面前的时候，灵溪宗五个老祖，全部心神狂震，他们虽在意白小纯，可一样，在这种关乎宗门命运的事情上，他们宁可背叛良心，也会选择宗门大义，此刻相互看了看后，一代老祖仰天一笑！

    “好，白小纯，立下大功，从此传承序列，列位少祖！”

    “灵溪宗，全力……出击，灭……血溪宗！！”一代老祖笑声传出时，右手抬起一挥，与身边其他四人，瞬间直奔血溪宗几位老祖，与此同时，落陈山脉阵法轰鸣，光芒闪耀，阵法内的那些巨人化身，也都在一愣之后，咆哮冲出，更有北岸的诸多战兽，全部嘶吼，它们的存在，堪比整个灵溪宗三成之力，一冲之下，铺天盖地。

    正是要趁着此良机，欲发动全宗，重创血溪宗，一举定下此后万年根基。

    血溪宗轰鸣，所有人，都在这一刻发出不甘的咆哮，他们没有退路了，此刻一个个都心中悲愤，更是对白小纯这里，产生了强烈的恨意。

    “夜葬，我恨你！！”

    “什么血子，什么血擘，什么你可以代表灵溪宗……哈哈，夜葬，你什么都不是！！”

    “夜葬，老夫就算战死，做鬼也要纠缠你三生三世！！”

    惨笑中，三大血子，太上长老，还有血擘，纷纷爆发出了此刻能施展出的最强战力，几个老祖也都咬牙之下，仰天悲吼。

    白小纯怔怔的看着灵溪宗的那几位老祖，看着灵溪宗竟在这一刻，选择了出手，这是他之前没有想到的，他的身体踉跄了一下，后退几步，低着头，惨笑起来。

    “是我天真了，以为压制了一方，这场战争就战不起来了，是我错了……”

    “我懂了……真的懂了……我高估了自己的地位，错估了自己的身份……既然如此，那么……灵溪宗，我的亲人啊，你们就看一看，我真正的掌控吧！”

    这笑声越来越大带着哭腔，到了最后，他猛的抬头，乱发飘摇，凄厉的笑声，尖锐似要分裂苍穹，向着四周，疯狂的传出时，他的右手抬起，向着灵溪宗……

    一召！

    “铁蛋！！”


第283章 现在，可以听我说话了么！

    几乎在白小纯开口的瞬间，灵溪宗冲出的大军内，那数不清的战兽中，铁蛋猛的抬头，仰天发出了一声撼动苍穹的咆哮。

    随着咆哮，铁蛋身体猛地膨胀起来，三丈，十丈，二十丈，三十丈！！

    眨眼间，它的身体就到了三十丈大小，如同一座小山，气势惊人，四蹄下紫黑色的火焰向着四周轰隆隆的扩散开来，那如龙，如马的身躯，这一刻散发出的，是一股惊天动地的气势！！

    这气势，唯有王兽，才可以具备！！

    这正是……王兽之势！

    轰轰之声滔天中，铁蛋速度之快，只是一个冲刺，就瞬间出现在了白小纯的面前，向着灵溪宗，发出了一声震耳欲聋的嘶吼。

    它的目中露出复杂，可却没有迟疑，无论是什么事情，只要是白小纯说的，它就一定会认同，哪怕它觉得灵溪宗的人对自己很好，可这一切……在白小纯的面前，它不在乎！

    它这一生，只在乎一个人，那是它的父亲，那是在它曾经无法生还时，给予鼓励呼唤的温暖，一辈子，都忘记不了。

    这嘶吼，蕴含王兽的威严，使得灵溪宗内所有战兽，在这一刻，全部都身体猛的颤抖，竟全部转身，向着它们曾经的主人，向着灵溪宗……都发出了咆哮。

    这无穷无尽的战兽一致的咆哮，让天地色变，让灵溪宗内所有人，全部心神狂震，全部神色立变，失声惊呼，传遍四方。

    “这……”

    “白小纯，你要干什么！！”

    “天啊，铁蛋你……”

    灵溪宗大乱，原本的阵型，也因这一刻所有战兽的倒戈，顿时崩溃，尤其是北岸，直接等于是被重创，更是在这一刻，天空上的天角墨龙沉默后，深深的看了一眼铁蛋后，也身体一晃，竟出现在了铁蛋的身边，一样看向灵溪宗。

    这一刻，灵溪宗内无数人惊呼，一代老祖，还有其他几位老祖，太上长老，传承序列，全部心神狂震，露出震撼无法相信。

    白小纯在他们看去，是天脉弟子，准传承序列，一旦结丹，在传承中也将是佼佼者，非常难得，可是……也仅仅就是这样了。

    但在这一瞬，当铁蛋飞出，当白小纯一句话，整个北岸的战兽全部倒戈后，这一切彻底逆转，他们猛然间发现，白小纯的身份也好，地位也罢，在这些年的不知不觉中……已经出乎了所有人的预料！

    一如方才的血溪宗的震撼，这一刻的灵溪宗，所有人，全部脑海嗡鸣。

    上官天佑握紧了拳头，眼中都要喷出火，鬼牙复杂，北寒烈沉默，公孙云，徐嵩等人，也都呼吸急促。

    周心琪呆了，侯云飞睁大了眼，侯小妹已目瞪口呆，心脏怦怦跳动加速到了极致。

    张大胖，黑三胖，陈飞等人，也都茫然，对于白小纯这里，他们的震撼，已然取代了脑海的所有波动。

    李青候沉默，他复杂的看着这一切，看着白小纯，他目中的复杂慢慢消失，取而代之的，则是鼓励。

    “小纯……长大了。”李青候心底喃喃。

    在这灵溪宗骇然震撼时，灵溪宗一代老祖等人，也都更为复杂，看向白小纯的瞬间，白小纯深吸口气，转过身，他的背后对着血溪宗，直面灵溪宗，抬起头，望着一代老祖等人。

    他的心中悲哀，他不愿看到两宗开战，此刻沉默几个呼吸后，白小纯蓦然开口。

    “要灭血溪宗，一样……要从我白小纯的尸体上踩过去！”

    声音带着苦涩痛心，可却透出坚决，在传出后，震动所有人。

    血溪宗几位老祖身体一颤，那些血擘，太上长老，甚至三大血子，也都全部身体震动，看向白小纯时，他们说不清自己是什么情绪了。

    许小山，宋缺，贾烈，一样如此，在这危急关头，白小纯的挺身而出，让他们的心中竟出现了一丝温暖。

    似乎这一刻背对着他们的白小纯，要用生命去保护他们的白小纯，再次成为了……中峰夜葬！

    宋君婉身体一颤，抬头时望着白小纯的背影，渐渐目中又出现了神采。

    这一刻，整个战场上，白小纯……是唯一的瞩目！！

    他的话语，没有人可以忽视，没有人可以不在意！

    他一个人，逆转了战争，他一个人，压制了血溪宗，压制了灵溪宗！

    “现在，你们可以听我说一说了么。”白小纯深吸口气，看着血溪宗与灵溪宗的老祖，看着双方的修士，他低沉的声音，带着难掩的心伤，却在这一刻蕴含了某种让人无法拒绝的意志。

    他的身体，仿佛无限的高大起来，强行的制衡了一切，成为了至高无上。

    “我们，为什么一定要打打杀杀，为什么一定要出现死亡，我们都是东脉下游修真界的修士，我们修行的目的，难道是为了杀死别人么！！！”白小纯声音回荡，灵溪宗沉默，血溪宗寂然。

    整个战场，只有白小纯一个人的声音回荡……

    “修行，不是为了长生么，法术，不是为了护道么，可若能不去生死厮杀，能有更好的解决办法，为什么不去尝试一下！！”白小纯的声音从低沉到大声再到呼喊，他的心在刺痛，他的眼圈发红，他看着四周熟悉的面孔，他看着不少人在之前的厮杀中已受伤流血。

    他的心底越发的悲伤。

    “我是一个胆小怕死的修士，我不但不想自己死，我也不想我的亲人，我的宗门，我的朋友死！！

    我希望，我身边的所有人，灵溪宗，血溪宗，都不死！！”白小纯声音越来越大，传遍四周，灵溪宗内很多人，低下了头，血溪宗内的很多人，松开了紧握的拳头。

    双方宗门的老祖，纷纷缄默，白小纯的话语，他们听到了心中，化作了复杂。

    “我是可以不出现的，我可以选择看着你们厮杀，无论是血溪宗最终胜出，又或者灵溪宗胜出，对我来说，不会存在生死，我是血溪宗血子，我是灵溪宗传承！”

    “可我不想你们这样，我宁可你们恨我，你们埋怨我，也要阻止你们！”白小纯大吼，眼眶内泪水更多。

    他的声音，让很多人心神一颤，宋君婉的双眸，慢慢柔和，侯小妹，周心琪，侯云飞，张大胖，宋缺，许小山……

    一个个双宗的修士，听着白小纯的话语，他们也承认白小纯所说，看向他的目光，也越发的柔和。

    “灵溪宗，这一战若进行，九成弟子会死，灵溪宗即便不灭门，也会一蹶不振，甚至失去下游资格。”白小纯看向灵溪宗，说完后，回身时，又看向血溪宗。

    “血溪宗，这一战若进行，你们就算是胜，也是惨胜，再与玄溪宗开战，再去空河院，你们能赢么，你们的机会有多少，就算你们赢了，可在中游，你们也是最弱的，你们很有可能，用不了多久，就会被淘汰掉，全宗覆灭！”白小纯言辞毫不客气，他说的都是客观存在的事实，容不得两宗修士辩解，此刻低头的人，思索的人，更多了。

    “我知道，灵溪宗不想战，血溪宗也不想战，可却没有办法，为了成为中游宗门，必须要争，必须要抢。”

    “但为什么，我们不能合并在一起，成为一个宗门，这样，我们是最强的，我们可以灭了玄溪宗，灭了丹溪宗，甚至可以吞并他们，来壮大自我，我们可以用前所未有的强大，再去灭了空河院，这样，我们都可以晋升。”白小纯握紧拳头，神色激动，声音更大。

    “而中游宗门资源那么多，足以让我们全部分享。合则两利，战则两败俱伤，为什么不合！”

    “灵溪宗，血溪宗，合并成新的宗门，成为前所未有，一个强大的让所有宗门颤抖的最强宗门！！”

    白小纯声音持续的回荡，落入灵溪宗，血溪宗内所有人的心神中，化作了思索。

    双宗老祖，也都沉吟起来，白小纯说的道理，他们不是不懂，只是在之前，缺少一个相互信任的契机，至于融合在一起成为新的宗门，这在之前他们是没想过的，因为太过匪夷所思，根本就不可能。

    可眼下，这个契机出现了，白小纯就是一个纽带，连接了两大宗门。


第284章 旱炎出手！

    也同样只有在白小纯表现出了全部威慑的现在，他们才会不得不去听白小纯的话语，不得不去重视……白小纯说出的每一句话。

    对于灵溪宗而言，天脉弟子，传承序列，可操控北岸所有战兽，这一切的一切，已经使得白小纯，在灵溪宗举足轻重，超越了所有人，而显然随着其修为越来越高，最终成为灵溪宗的脊梁，也不是不可能。

    对于血溪宗来说，当白小纯露出血主之力时，他的重要性，就已经没有之一了……

    他在的地方，一念之间，可以让血溪宗战力增加三成，也同样一念之间，可以压制一半。

    甚至这一刻，血溪宗那位始祖，在看向白小纯时，脑海里浮现的，是那具在通天河内的……血祖的惊天动地的身躯！

    “血主……能否操控血祖之身？”血溪宗始祖内心迟疑，他不敢强行镇压血主，不敢去赌，因为一旦输了，代价将是血溪宗的覆灭！

    “融合成新的宗门，山门在何方？”灵溪宗内，铁木老祖忽然开口。

    “新的宗门，山门所在，不需要在任何一宗的故地，分脉空河院，就是我们新的山门之地！”白小纯的思路越来越清晰，目中露出强烈的光芒，那光芒内，更有盎然的战意！！

    那是白小纯与夜葬这两个不同的身份，在融合后形成的与所有人记忆里的白小纯，都不一样的气势！

    “以我血主之力，可让血溪宗战力提高三成，以我战兽之力，可让灵溪宗战兽，全部统一在一起，凝聚出更强之力！”

    “两宗融合，如同两把利刃并列，再去吞并玄溪宗，吞并丹溪宗，以如此强悍之势，横扫甚至吞并空河院余部，入主……中游分脉！！”

    “中游分脉，对我们来说，都是陌生的，在那陌生的地方想要扎根，我们能信任的，只有彼此！”白小纯话语回荡，双宗老祖目中都露出深思，时而看向白小纯后，也有喟叹之意。

    这场战争，是不可能继续下去了，白小纯对血溪宗太重要了，对灵溪宗一样很重要，也只有这样的人……或许，才真正的可以成为纽带，成为契机。

    因为，相比于血溪宗，灵溪宗相信白小纯，同样，相比于灵溪宗，血溪宗也只相信白小纯。

    渐渐的，四周虽还是寂静，大多数人都在沉默，可还是有不少人开始交头接耳，彼此低声议论时，战场内双方剑拔弩张之感，也大范围的锐减，似乎很快，就要消散大半。

    白小纯的心，也慢慢放了下来。

    可就在这时！

    血溪宗半空中的八位老祖里，当初主持不化骨苏醒的那位……旱炎老祖，此刻双眼一闪，目中有强烈的杀机，骤然爆发。

    “一派胡言，定是你残害了我中峰血子夜葬，冒名顶替，妖言惑众，老夫灭了你！”

    这旱炎老祖声音冰寒，话语还在回荡时，身体已轰然而出，速度之快，刹那临近，右手抬起时，一股元婴修为，似可毁天灭地，轰然爆发，气势之强，让这苍穹色变，让大地颤抖，白小纯的四周，更是凭空的出现了一个巨大的漩涡。

    这漩涡轰隆隆的转动时，形成了一股强烈的滔天杀意，化作了无穷剑气，直奔白小纯而来，使得他身体如被束缚，难以挣扎的同时，一股强烈的前所未有的生死危机，在他的脑海中轰然爆发。

    死亡的气息，从来没有这么强烈过，这是一个元婴老祖的出手，而白小纯的修为，只是筑基中期……

    双方之间的差距，如同江海与水潭！

    可这还不是必杀之法，真正的必杀之法，是此刻临近的旱炎老祖，右手抬起时向下狠狠而来的一掌！

    这一掌刚出现，顿时轰鸣惊天，熊熊烈火瞬间爆发，燃烧苍穹后，形成了一个百丈大小的火焰大手，一路燃烧虚无，带着灭绝生机，可让人形神俱灭，魂飞魄散之力，轰向白小纯！

    这旱炎老祖的出手，极为突兀，不但是灵溪宗的众人没有想到，哪怕是血溪宗的几位老祖，也都没有任何提前的预料，此刻双方众人，全部面色大变。

    “旱炎住手！！”血溪宗始祖，声音沧桑沙哑，此刻带着焦急，近乎怒吼，右手抬起向前狠狠一抓，就要去阻止。

    只是他的修为被压制了一半，此刻出手时，虽碰到了旱炎老祖，可却没办法全部阻止，只能让其动作略缓一下。

    血溪宗始祖面色一变，双眼寒芒一闪，白小纯的重要性，太大了，可以说这一刻，只要白小纯一死，两宗……势必继续开战！！再没有丝毫缓和的余地！

    因为，纽带已断！

    一旁的宋家老祖更是双目猛的一缩，杀意轰然爆发，无论如何，白小纯都是他的义子，有人当着他的面，要去击杀他的义子，他岂能忍受，此刻低吼时猛的冲出，右手掐诀一指之下，顿时一道剑气滔天爆发，直奔旱炎。

    可同样的，因修为被压制了一半，在那轰鸣中，宋家老祖的剑气直接崩溃，旱炎老祖的火焰大手，虽黯淡了一些，可依旧轰鸣间，直奔白小纯。

    与此同时，灵溪宗的一代老祖，整个人彻底暴怒，发出一声惊人的咆哮，右手掐诀时，一条铁索凭空出现，迎风见长，化作百丈，向着旱炎阻挡而去。

    这一次的碰撞，超越了血溪宗始祖与宋家老祖，化作了滔天巨响，直接将那火焰大手，崩溃了一半，只是……旱炎老祖的提前出手，占据了先机，此刻哪怕被接二连三的阻挡，也依旧无法全部抵消！

    残破了一半的火焰手掌，在双方修士的惊呼与怒吼中，向着白小纯……瞬间而去。

    “小纯！！”

    “夜葬！！”

    轰鸣间，火焰手掌临近，白小纯面色苍白，那种生与死的感觉，在这一刻让他整个人，发出了一声惊天动地的嘶吼。

    他额头青筋鼓起，全身传出咔咔之声，仿佛骨头都要碎裂，在那强烈的威压下，白小纯有种直觉，自己这一次……九死一生！！

    可他不甘心，此刻双眼瞬间一片赤红，低吼中双手掐诀，一个紫色的灯笼，蓦然间在他的手中出现，向着天空来临的火焰残掌，猛的一挥。

    轰轰轰！

    那紫色的灯笼直接燃烧，爆发出了扩散四方的紫色火焰，形成了一张巨大的人脸面孔，直奔残掌而去，这紫色灯笼，是宋家老祖所赐，威力极大，可与旱炎老祖这样的老怪比较，还是不如！

    双方刹那间碰触，冲击四散，巨响滔天时，紫色灯笼的火海碎灭开来，而那火焰大手，虽再次残破了一些，可却依旧带着无上之势，骤然临近！

    白小纯喷出鲜血，身体被冲击之力卷动，不断地后退时，鲜血再次喷出，他咬着牙吞咽着血，右手抬起再次一挥，顿时一枚四色玉佩，在他的面前幻化出来，释放出四种颜色，形成了四层光幕。

    就在白小纯做完这些的瞬间，那残破的火焰大手，直接轰在了白小纯身体外的四色光幕上，砰砰砰砰……这四层光幕，瞬间层层崩溃。

    虽然每一次崩溃，都让那残破大手黯淡不少，可却还是无法将其彻底抵消，眨眼间，在四周双方老祖的怒吼，无数熟悉白小纯之人的焦急撕心中，四层光幕，全部崩溃！

    那残破的大手，势如破竹一般，直接轰在了白小纯的身前，几乎在落下的刹那，白小纯右手已取出了一张符文！

    正是那张……

    神力符！！

    向着身体狠狠的一拍，将这张符纸，按在了胸口后，白小纯抬头发出一声撼动八方的咆哮，体内不死长生功猛然爆发，轰轰之声撼天动地，两尊巨大的天妖身，骤然间在他的身后出现，仰天咆哮，这天妖身在神力符的作用下，超出了以往，直接将白小纯的肉身之力，强行提高两倍以上！！

    与那来临的残破火焰大手，直接就碰到了一起。

    远远一看，这一幕若绘成画卷，一定让人触目惊心，火焰大手下，看不到白小纯的身影，能看到的只有两具似要逆天而行的……青皮天妖！！

    轰轰轰！！

    声响震天，撼动八方，火焰大手在被层层削弱后，在这个时候，终于崩溃，化作无数火星四散的同时，白小纯的两尊天妖身，也出现了一道道裂缝，这裂缝越来越多，最终直接四分五裂。

    而他的身体，也在这一刻，如同流星一样，直接轰向大地，地面震动，出现了一个足有十丈之深的大坑！

    坑内，白小纯面如死灰，嘴角带着鲜血，气若游丝，直接昏迷过去，没有人注意到，他的右手此刻有一道黑光微微消散。

    几乎在白小纯昏迷的同时，他对于血溪宗众人修为的压制，也随之……解除！

    没有人注意到，在旱炎对白小纯出手的瞬间，落陈山脉上，有一只老猴，目中露出凌厉，同时在血溪宗天的云层内，也有一双红色的眼睛，闪动了一下。

 
第285章 千面子！

    轰鸣中，白小纯所在的深坑外，有两道身影同时出现，一个是宋家老祖，还有一人则是李青候的师尊，那位铁木真人。

    二人同时出现在了白小纯的身边，彼此相互看去时，都看到了目中的警惕与提防！

    随着血溪宗众人修为的压制被解除，整个血溪宗的气势，骤然爆发出来，血云向着四周大范围的扩散，那些炼尸，魔头，此刻全部身体一抖之后，发出了阵阵咆哮嘶吼。

    尤其是铁蛋，它之前来不及赶过去，此刻死死的盯着旱炎，目中露出刻骨的仇恨！

    三大血子也是身体一震，血擘，太上长老，内门弟子，外门弟子，包括天空上的几位老祖，全部都在这一瞬，身体好似去掉了枷锁！

    与此同时，灵溪宗众人，一个个都呼吸急促，目中有精芒闪耀，死死的盯着血溪宗众人，之前原本已经快要消散的剑拔弩张之感，在这一刻，似又要重新激烈起来。

    所有人都明白，这个时候，一个摩擦，就可以让双方原本的停战，再次爆发！

    半空中，旱炎真人眉头微微皱起，看了眼深坑内的白小纯，内心一叹，他看出了对方没有死亡，只是重伤而已，虽有遗憾，可眼下也没有什么机会可以继续出手了。

    “虽是昏迷，可也足够了……”旱炎真人目光微闪，全身煞气轰然爆发，猛的看向灵溪宗的方向，发出森森笑声。

    “压制之力解除，灵溪宗如此卑鄙，今日，定血洗灵溪，血溪宗的儿郎们，随老夫一起，杀上落陈山脉，灭灵溪宗！！”旱炎真人仰天长笑，杀意动天，甚至引动了不少血溪宗的弟子，随着他身体向前飞出，不少血溪宗弟子竟也目中露出杀意，要将这战争，继续爆发下去。

    灵溪宗众人一个个握紧了拳头，目中越发凌厉起来。

    可就在旱炎老祖要飞出的瞬间，一声冷哼，蓦然的从天上传来。

    “血溪宗，什么时候轮到你做主了？”随着话语传出，一股惊人的威压禁锢之力，轰然降临大地，那些要出动的血溪宗弟子，身体一颤，纷纷停下脚步，旱炎真人在半空，面色一变，猛的抬头时，看到了那说话之人，此刻正一步步走来。

    此人……正是血溪宗始祖！

    他之前修为被压制一半，此刻随着解除，气势全面攀升，如同天威，随着一步步走来，竟让这天地，仿佛都扭曲了一下。

    “风神子，你这是何意！”旱炎真人面色阴沉，沙哑开口时，声音带着怒意，看向走来的血溪宗最强始祖。

    “何意？刚才让你住手，为何还出手，老夫不信你看不出来，此人不是冒名，他就是我血溪宗血子，更是血主！”血溪宗始祖眼中有寒芒闪过，缓缓开口，声音却如天雷回荡。

    灵溪宗众人都内心一动，一代老祖也目中有奇芒，整个灵溪宗，都慢慢安静下来，看着事态的发展。

    “我当然知道他是血子，可难道你们想，从此我血溪宗所有人，包括我们，都会被一个小辈的存在，随时能压制一半修为么！所以我要杀他，杀了他，对我血溪宗不但没有任何坏处，反倒有无穷幸事！”旱炎真人在始祖的逼近下，似也有压力，此刻退后几步，向着血溪宗始祖大声开口，同时又看向其他几个血溪宗老祖。

    “我只不过是做了，你们迟疑的事情而已！”

    他话语传出时，血溪宗内不少人，也都迟疑起来，内心动摇，可血溪宗的几位老祖，却都是面色阴沉，看不出内心所想。

    至于血溪宗的最强始祖，听到了旱炎真人的话语后，脸上露出阴冷之笑，盯着旱炎真人，忽然开口。

    “老夫也可以压制你们所有人，难道你也要杀我？而且……老夫很想知道，刚才你出手时，修为为何没有被压制！”

    这话语一出，血溪宗众人先是一愣，可很快就一个个面色大变，传出惊呼之声，不过也有不少之前就注意到了这一幕，但就算是这样，此刻依旧心神震动。

    灵溪宗方向，也是如此，唯独一代老祖那里，目中露出深邃，他之前就看出了这个端倪之处。

    旱炎老祖面色一变，他额头有些冷汗，此事他根本就无法解释，只能内心暗恨，原本按照他的打算，之前冒险出手，只要杀了白小纯，那么就算是最终暴露……没有了白小纯，血溪宗与灵溪宗，绝对再不可能融合，必定还要重新开战。

    “该死的，这白小纯命大，竟在我一击之下还不死！”旱炎真人咬牙，身体瞬间模糊，竟刹那中急速后退。

    “想走？”血溪宗最强始祖目中杀机一闪，右手猛的抬起，向着旱炎真人直接一指。

    与此同时，几乎在旱炎退后的瞬间，灵溪宗其他几位老祖，竟也一瞬迈步，直接就出现在了旱炎真人的四周，阻止其逃遁，显然之前早就在提防。

    轰鸣之声回荡，血溪宗始祖的一指之力，形成了一股毁灭的波动，刹那临近，旱炎真人眼看无法逃走，仰天低吼，掐诀中身体外火焰轰然爆发，直接对抗那毁灭波纹。

    轰的一声震耳欲聋，旱炎真人嘴角溢出鲜血，可身体却借助这冲击之力，再次后退，可就算是如此，也依旧无法避开来自其他血溪宗老祖的联合出手！

    此刻是六位老祖，击杀他一人，几乎在他后退的一瞬，其他几位老祖纷纷冷哼，掐诀间，术法，法宝，神通，骤然爆发。

    血剑在苍穹幻化，直接斩下，持剑之人，正是无极子。

    一剑落下，惊天动地中，其他几位老祖的神通法宝，也相继而出，似要碎灭苍穹，形成了巨大的漩涡，轰轰转动时，更有恶龙咆哮，一口吞噬而去，在那恶龙旁，少泽峰出身的那位老祖，一步走出，一拳落下时，虚空碎裂，形成风暴。

    而必杀的一击，则是来自血溪宗那位最强始祖，他右手抬起时，手中出现了一杆大幡，狠狠一挥，顿时形成了一股黑风，化作了一条黑凤，发出撼动心魄之声，一瞬冲去，速度之快，任由旱炎真人如何抵抗，都无法闪躲丝毫。

    危机关头，旱炎真人忽然笑了起来，在这笑声中，他神色狰狞，双手抬起时，在自己的身上狠狠一拍，轰的一声，他的头发竟在这一瞬，直接成为了白色！

    与此同时，在他全身的皮肤上，居然浮现出了大量的面孔，这些面孔有男有女，有老有少，每一个都在扭曲，发出阵阵凄厉的嘶吼。

    “千面道，无情伺！”旱炎真人长笑中，在四周几个老祖的出手下，在他们的神通术法临近的同时，他的身体，竟自行的崩溃爆开！

    轰的一声，天地色变，风云倒卷，旱炎真人的身体，如同自爆，直接崩溃，在这崩溃中，无数的面孔发出凄厉之音，从旱炎真人体内冲出，向着四周疯狂的扩散冲击而去。

    “玄溪宗千面子！！”无极子双目收缩，猛的开口时，始祖以及其他几个老祖，也都神色一变，认出了这种特殊的分身之法的来历！

    不但是他们如此，灵溪宗的一代老祖以及身边的其他几个老祖，也都面色一变，认出了这玄溪宗传说里最神秘的一位老祖的独门秘法！

    被这大量的面孔的冲击，哪怕这四周几个老祖合力，布置了天罗地网必杀之局，可依旧还是在这无数面孔的冲击下，只能灭去九成多，还是会有漏网之鱼逃出。

    此刻就有一张少年的面孔，在这冲击下，在这轰鸣中，直接逃出万丈开外，在那里，这少年的面孔猛的蠕动，竟化作了一个白发青年，这青年面色苍白，出现后没有丝毫停顿，一个瞬移，就要逃走。

    “千面子！！”无极子目中杀机滔天，身体瞬间冲出，直奔那白发青年追去，二人眨眼间，就一前一后，消失在了天边。

    这一幕，让血溪宗众人轰动，不少人吸气，心神动荡，没有人能提前预料，老祖之一的旱炎真人，居然是……玄溪宗的千面子！

    可以想象，或许曾经的旱炎真人的确存在，可一定是在某个时刻，被暗中灭杀，以特殊秘法制成了人皮，被千面子取代！

    尤其是回想方才千面子对白小纯出手的一幕，此刻所有人，都明白了，千面子根本就无法接受白小纯的出现，更无法接受两宗合并这个可怕的一幕。

    而只要白小纯一死，一切就必定灰飞烟灭！


第286章 早上……好……

    阵阵嗡鸣议论，从血溪宗内大范围的传开，今天的事情，接二连三，对血溪宗来说，实在是太震撼了。

    血魔出现，一位老祖居然是暗子，这一切的一切，让他们短时间，无法消化，更有一股羞辱感，甚至产生了对血溪宗的茫然。

    血溪宗最强始祖面带苦涩，此刻咬牙，看了看灵溪宗一代老祖，又看了看大坑内昏迷的白小纯，是战是融，在其一念之间，沉默之后，他忽然耳朵微动，似有某个存在，正在向他传音，他的面色无变化，半晌后神色露出果断，蓦然开口。

    “玄溪宗挑拨两宗，欲见两宗血杀，残害我血溪宗旱炎道友，还要灭我血子……此事不能忍，我血溪宗出战，从来不见血不归，今日已出……索性去灭玄溪宗！！”血溪宗始祖话语扩散，传入每一个血溪宗弟子的心神，这些血溪宗的众人，此刻的茫然，纷纷被一股怒意取代。

    “誓灭玄溪宗！！”

    “为旱炎老祖复仇！！”血溪宗众人，此刻需要的是一个目标，需要的是发泄，眼下听到了始祖的话语后，一个个瞬间血意爆发，杀意再次翻腾。

    很快的，苍穹血雾翻滚，那千军万马之势，向着远方呼啸而去，地面血海更多，天空血雾更浓，一个个血巨人咆哮，一艘艘血色战船支撑，一个个外门弟子组成的如蝗虫般的大球，轰鸣大地。

    血溪宗的几位老祖，也都不愿留在这里，转身时，直接飞入血云内，呼啸而去。

    灵溪宗一代老祖沉吟，看了看身边几位道友后，都看出了彼此目中的果断与决定，迟疑中又看向落陈山脉一处无人关注的区域，心神内一样浮现了传音之声，半晌，他的目中果断，狠狠一咬牙。

    “玄溪宗欲干扰两宗合并，伤我宗少祖，该灭！”他话语一出，右手抬起猛的一挥。

    “灵溪宗出动，进剿……玄溪宗！！”

    轰轰之声让大地颤抖，灵溪宗所有人，此刻都杀意扩散，随着阵法的光芒闪耀，一个个巨人奔走飞出，天空上白色太阳所过之处，撼动苍穹！

    虽然不少人在踏出落陈山脉时，都不由自主的停顿了一下，包括一代老祖也是如此，但也只是一顿，在看了眼深坑内的白小纯后，毅然冲出，与血溪宗一起……杀向玄溪宗所在之洲！

    将要展开一场，轰动整个通天东脉，下游修真界的……数万年没有过的全面战争！

    似乎，一个新的宗门，从这一刻起，如同初阳……要在无数的血与杀中，绽放出夺目的光芒！

    随着众人的远去，落陈山脉也空了下来，血溪宗与灵溪宗，各有一部分人留在这里，还有铁木老祖以及宋家老祖二人，也没有随大军远去。

    他们留在这里的原因，只有一个……那就是，白小纯！

    白小纯，对两宗而言，太重要了，放在两宗任何一方，对方都不会放心，况且千面子的存在，使得白小纯这里，也成为了两宗的一个软肋之处，白小纯活着，一切都好，一旦白小纯陨落……失去了纽带，存在了太多的可能。

    侯小妹这里，自然也不会离去，她的目光早就有意无意的落在宋君婉那里，凭着女人的直觉，她觉得宋君婉与白小纯之间，很不对劲。

    与侯小妹的选择一样，宋君婉同样没有离去，她望着昏迷的白小纯，心痛中，也带着一丝说不清的情绪。

    就这样，时间流逝，落陈山脉恢复宁静，血溪宗与灵溪宗留下的那部分修士，都居住在了落陈山脉上，分属两地。

    他们的中间位置，那里被搭建出了一处洞府，这里被重兵把守，更有两位老祖时刻关注，容不得出丝毫意外。

    洞府内，白小纯躺在那里，始终昏迷，每天，侯小妹与宋君婉，都会出现，陪伴白小纯……侯小妹越发的看出了问题，而宋君婉也自然的知道了侯小妹与白小纯之间的关系。

    于是，两宗修士经常的能感受到二女之间的杀气，也时常能听到，阵阵激烈的争吵之声……对于那失踪昏迷的白小纯，这两宗修士从心底，有了一些同情。

    时间流逝，直至一个月后，白小纯的呼吸慢慢均匀起来，他体内的伤势在不死长生功的运转下，正在慢慢恢复，再加上血溪宗与灵溪宗不惜代价的送来疗伤灵药，使得他的伤势恢复极快。

    这一天晌午，白小纯体内修为的运转一顿，他的意识回到了体内，双眼缓缓睁开，感受到了自己还活着后，白小纯激动了。

    他回忆昏迷前的一幕，依旧心悸，最终若不是他取出了龟纹锅，进行了最后的阻挡，恐怕早已形神俱灭。

    “那旱炎太狠了，该死的，此仇等我比他还要强大后，一定要报仇！！”白小纯心底咬牙，正要起身时，忽然觉得不对劲，侧头时，看到了在不远处，侯小妹双手掐腰，一副小辣椒的样子，正在与一旁慵懒模样的宋君婉，怒目而视。

    许是二人太专心了，没有注意到白小纯已睁开了眼。

    白小纯一愣，觉得这画面有些古怪，连忙闭上眼后再次睁开，发现自己没有看错后，他心里突的一下，紧张起来，就在这时，他听到侯小妹开口了。

    “宋阿姨，你怎么又来了，你说你都到了颐养天年的年龄了，老胳膊老腿的，去歇着吧！小纯哥哥交给我一个人就好了。”侯小妹瞪着眼睛道。

    “小孩子不懂事，我和你小纯叔叔什么关系你都不知道，要不是看在你是夜葬侄女的份上，我一定一巴掌拍死你。”宋君婉凤目一瞪，傲然开口，她身上那种位高权重的感觉很浓，此刻轻描淡写，就固定了侯小妹的身份。

    “你才是他侄女，你全家都是他侄女！我和小纯哥哥，可是天造地设的一对，两小无猜，从他刚入宗门我们就好上了，我能成为外门弟子，还是小纯哥哥帮我呢。”侯小妹哼道。

    她二人已不是第一次争吵了，这一个月，几乎每天都会如此，按照宋君婉的脾气，好几次都险些没忍住要出手灭了侯小妹。

    可一想到两宗融合的计划，一想到白小纯这里，她就忍了下来。

    白小纯舔了舔嘴唇，觉得二女之间有杀气，他赶紧闭眼，要继续装昏迷时，忽然觉得不对劲，四周一下子安静了。

    这么一寂静，白小纯更紧张了，他仔细的听了听，忽然头皮发麻，他竟听到了在自己的面前，除了自己外，多了两个距离自己很近的呼吸声。

    好半晌之后，这两个呼吸声有些急促时，白小纯额头冒汗，赶紧装出刚刚苏醒的样子，慢慢的睁开眼，露出茫然的同时，看到了自己的面前，两张美艳如花的俏脸。

    一个成熟，一个青涩，一个风华绝代，一个清纯无限。

    “早上好……”白小纯看着面前这两个女子，眨了眨眼后，紧张的开口。

    宋君婉忽然笑了，目中露出温柔，右手抬起放在白小纯的额头上，双眸如水，轻声安抚。

    “不要怕，不就是装昏迷么，来，告诉姐姐，装了几天了？”

    “我……”白小纯咽下一口唾沫，还没等开口，一旁的侯小妹不干了，一把拨开宋君婉的手，站在白小纯的身前，怒视宋君婉。

    “你要干嘛！！小纯哥哥单纯得很，他怎么会装昏迷呢！”说完，侯小妹迟疑了一下，侧头看着白小纯，忽然低声开口。

    “小纯哥哥你学坏了，装昏迷，是不对的。”

    “我……”白小纯额头汗水更多，他觉得自己在这两女中间，有种针芒在背之感，坐立不安。

    “夜葬，我要和你单独谈一下，你还欠我一个解释。”宋君婉目光一转，淡淡开口。

    “小纯哥哥，我也要和你单独谈一下！”侯小妹不甘示弱，一样开口。

    白小纯彻底懵了，眼看二女怒视后，都看向自己，要自己来选择，白小纯傻眼了，此刻深吸口气，忽然神色极为严肃。

    “好了！”他沉声开口，这样的语气与神情，侯小妹从来没在白小纯身上看到过，此刻一愣，可却觉得，这个样子的小纯哥哥，似乎比以前还要吸引人。

    旁边的宋君婉，目中也有神采，这才是她记忆里的夜葬。

    “和我说一下，我昏迷后，两宗的后续之事，还有我现在是在什么地方？还是落陈山脉？”白小纯一看有些效果，赶紧摆出一副大事为重的模样，沉声问道。

    很快的，他就弄清楚了昏迷后的事情发展，知道自己若是回香云山，血溪宗不同意，而若是回中峰，则灵溪宗不同意。

    于是，就只能留在落陈山脉……而且不但两宗安排了不少修士守护，就连宋家老祖与铁木真人，也都在这里护法后，白小纯感动。

    他更是听宋君婉说起前线的战争，此刻血溪宗与灵溪宗的大军，正在攻打玄溪宗，集合二宗之力，玄溪宗不是对手，已失去了大半区域，节节败退。

    听到这里，白小纯感慨，他觉得自己的身份非常重要，就算是自己要去战场，宗门的老祖也不会同意。

    “都怪我，太优秀了……哎。”白小纯美滋滋的发愁，琢磨着自己还是不要去请战了，不给老祖们添加压力了，万一老祖们不知道发了什么疯，突然同意了……那就不好了。

    “罢了罢了，为了让老祖们有理由不让我去战场，我……我忽然觉得自己肚子好痛……看来伤势还没好，那个……继续养伤好了。”白小纯想到这里，觉得自己非常的体贴，于是立刻捂着肚子，赶紧装病。


第287章 女人太可怕了！

    之后的几天，白小纯每天都装出一副病怏怏的模样，时而走出洞府，看着外面的天地，他心中很是感慨。

    “像我这样这么懂事的弟子，实在太少了，知道老祖们不舍的我去战场，所以主动装出伤势没好的样子。”白小纯摇头，觉得自己终于长大了，懂事了很多。

    “李叔还有掌门师兄如果知道了，一定对我更欣慰。”白小纯深吸口气，琢磨着自己不能出来时间太长，否则就假了，此刻趁着侯小妹与宋君婉没过来，要赶紧回去睡觉，不然的话，那二人一出现，自己就惨了。

    一想到这几天侯小妹与宋君婉的身影，白小纯就心头一颤。

    “太可怕了，这二人看我的眼神，似要把我分成两半的样子……”白小纯想到这里，正要回洞府，忽然的，远处宋君婉的身影，飘然而来。

    白小纯眼睛睁大，内心咯噔一声。

    “不对啊，之前几天都不是这个时间出现啊……”白小纯立刻紧张，又看到另一个方向，侯小妹居然也来了，白小纯倒吸口气，赶紧摆出严肃的样子，在二女还没靠近时，就沉声开口。

    “我要去见老祖！”说着，他身体一晃，直接飞去，向着两位老祖所在的区域，骤然而去，刚飞到一半，白小纯一拍脑门，暗道自己疏忽了，于是化作的长虹开始弯弯扭扭，到了最后摆出直接飞不起来的样子，气喘吁吁的到了落陈山脉的另一边。

    此处有两座凸起的双子峰，此峰不高，只有百丈左右，间隔不远，宋家老祖与铁木真人，分别居住在这两个峰上。

    白小纯刚一到来，宋家老祖与铁木真人的目光，就从峰顶落下，在白小纯身上扫过。

    “白小纯，拜见老祖！”白小纯赶紧抱拳一拜。

    “伤势好些了没有？”铁木真人似笑非笑的问了一句。

    白小纯正要回答，可另一座山峰的宋家老祖，却是冷哼一声。

    这哼声传入白小纯耳中，让他内心一跳，叹了口气，于是又再次一拜。

    “夜葬，拜见义父！”

    宋家老祖这才脸上露出笑容，传出话语。

    “我看你方才飞来时，似有些气息不稳，看来伤势还没好？”

    “好了一点，那个……还有部分没好？”白小纯心虚，知道自己的状态瞒不过老祖，迟疑了一下后，试探的开口问道。

    “也罢，既然没好，就继续养着吧。”铁木真人哈哈一笑，右手抬起一挥，一个丹瓶飞出，直奔白小纯，被白小纯接在手中。

    白小纯眨了眨眼，打开一看，顿时动容，这赫然是一瓶四阶丹药，且药效不俗，不过不是疗伤所用，药力对修为提高有一定帮助。

    宋家老祖眉毛一挑，右手抬起一挥，两个丹瓶飞出，直奔白小纯而来，白小纯舔了舔嘴唇接住后打开一看，眼睛直了一下。

    这里面装的，同样是四阶，甚至算是极品，距离五阶也都不远，血气很浓，对于修行不死长生功，帮助不小。

    白小纯振奋，激动时望着两位老祖，他觉得这二人对自己太好了，明明知道自己伤势都好了，还给自己提高修为的灵药。

    “看来我的确是长大了，可以为老祖们分忧了，这就是在暗示我，让我继续装伤啊。”白小纯感慨，深吸口气，向着两位老祖抱拳深深一拜。

    “老祖，义父，你们放心，我一定不负所托！”白小纯沉声开口，目中露出一副我明白你们的心的神采……转身时，向着远处走去。

    宋家老祖笑了笑，铁木真人也摇头一笑，对于白小纯这里，他们既希望他能去战场，可同时又担心其安危，所以对于如何选择，也就不愿强行干扰。

    回到了洞府内，白小纯发现侯小妹与宋君婉已不在了，于是这才舒了口气，赶紧回到洞府内，盘膝打坐时，开始修行。

    随着修行，他渐渐发现自己的修为比昏迷前，略增长了一些，就连不死长生功也都强悍了不少。

    “按照这么下去，筑基后期，指日可待啊。”白小纯高兴，尤其是想到自己一个人，逆转了两宗战争，就更是自豪，此刻心情愉悦，正要拿出丹药吞下，可突然的，洞府外传来侯小妹的声音。

    “小纯哥哥，我为你熬了药……”说着，洞府大门打开，侯小妹俏脸微红，拿着一碗药走了进来。

    药碗还散着热气，抚在侯小妹的脸上，红扑扑的，让白小纯看了后，对其清纯白嫩，怦然心动。

    可紧接着，他就看到在侯小妹的身后，宋君婉笑眯眯的端着一碗药，也走了进来，装束与在血溪宗时不大一样，略保守了一些，可藏在那衣服内的凹凸有致的身姿，即便是再保守的衣着，也都遮盖不住。

    “夜葬弟弟，我为你熬了药……”

    此刻这两个女子，都走到了白小纯的面前，一人端着一碗药，都看向白小纯，宋君婉微笑，侯小妹羞涩。

    白小纯只是看了一眼，就觉得心头一热，暗呼妖孽，又听到宋君婉说出的话，居然与侯小妹一模一样，不由得傻眼。

    他左看看，右看看，迟疑了一下，觉得毕竟侯小妹在前，于是下意识的抬起手，正要去接侯小妹端着的药碗。

    侯小妹目中一亮，眼中露出振奋，斜眼瞄了瞄宋君婉，很是得意。

    宋君婉眼看如此，立刻瞪着白小纯，冷哼一声，更是身上散出一丝杀气，这杀气很强烈，白小纯倒吸口气，右手一顿，赶紧改变方向，要去接宋君婉拿着的药碗。

    “小纯哥哥……这是人家熬了一天，才熬出来的。”白小纯还没等碰到，侯小妹的眼睛就红了，似伤心欲绝，身体都在颤抖，眼泪都出现在了眼圈里，那目光，让白小纯都心疼了，于是下意识的右手改变方向。

    “夜葬，还记得在中峰你对我说的那些话么，你先喝下我的这碗，我相信你说的，都是真的。”宋君婉轻声开口，目中露出坚毅，似若白小纯不先喝她的药，她就立刻会转身，从此再也不相见。

    “我……”白小纯右手一顿，看着面前两个药碗，有种要抓狂的感觉。

    “她们两个莫非是约好了……干嘛一起出现啊啊啊！！”白小纯要崩溃了，他长这么大，还是首次遇到这种事情，左也不是，右也不是……

    白小纯眼睛都出现了血丝，咬牙之下，双手同时抬起，一手抓着一个碗，心中流泪，勉强自己同时……一口喝下，浑然不顾药汤撒落一身。

    那种把两个碗放在嘴边一起喝的感受，虽很不舒服，可白小纯却心中松了口气，觉得自己反应太快了，这么做，侯小妹与宋君婉，就说不出什么了。

    可就在他喝完后，宋君婉杀气爆发，深吸口气，狠狠的瞪了白小纯一眼，转身离去，侯小妹更悲伤了，目中幽怨之意明显，黯淡转身，走出了洞府。

    白小纯呆了……他看着二女的背影，狠狠的抓了一把头发，悲呼起来。

    “我……我怎么了，我都喝了啊，没有先后啊……”白小纯欲哭无泪，唉声叹气，半晌后愁眉苦脸的关闭了洞府的大门。

    “在这么下去，我会疯掉的，我……我要闭关！！”白小纯咬牙，下了这个决定后，赶紧封死了洞府，深吸口气，盘膝坐下，许久才平静了心绪，吞下铁木真人与宋家老祖给予的灵药，开始闭关。

    时间一天天过去，转眼半个月，白小纯的修行，也在这半个月中，不断地提高，一次又一次向着筑基后期冲击。

    第五层灵海，已经化晶，第六层灵海，也有小半成为了晶体，只要这第六层灵海完全化晶，白小纯的修为就可以达到筑基中期的巅峰，进而踏入筑基后期。

    而他体内这段日子吞下的疗伤之药，所留下的药力，也在这一次的闭关中被激发出来，成为了推动其修为的助力。

    再加上白小纯取出了小乌龟，几乎天天都摇啊摇，那小乌龟散出的清香，引来四周磅礴的天地灵力，终于推动白小纯的第六层灵海，越发的晶化！

    六成，七成，八成……

    直至又过去了半个月，这一天清晨，白小纯全身轰鸣，体内第六层灵海，彻底化晶，瞬间一股比他曾经庞大数倍不止的灵力，在他体内爆发开来，游走全身时，他的身体传出咔咔之声，如被洗礼。

    天道气息，更为强烈，甚至都引起了苍穹的变化，使得铁木真人与宋家老祖，还有这落陈山脉的诸多修士，都纷纷神色变化，感受到了这一刻，从白小纯洞府内，散发出的……似与苍穹有所连接的天道磅礴！

    雷霆扩散，苍穹出现了漩涡，不断地转动下，白小纯在洞府内，双眼蓦然睁开，目中露出如闪电般的光芒时，他体内的前六层灵海，彻底成为晶体！

    筑基……后期！


第288章 天上的鸟是什么鸟……

    白小纯双眼蓦然开阖，有精芒一闪而过，这光芒璀璨，于这洞府内，如同黑夜里的闪电，甚至都引起了四周无形的波动。

    一股雄厚的修为之力，在白小纯体内不断地爆发，影响苍穹的同时，也在他的身体经脉内，如海浪一样一波波不断呼啸而过。

    最终扩散全身时，又猛的循环回来，融入体内灵海中，消失在那前六层的化晶内，这前六层晶海，似乎坚固能承受万钧之力，任由这雄浑的修为之力冲击，也都巍然不动。

    轰鸣之声，外人听不到，只回荡在白小纯的心神中，仿佛回到了曾经的陨剑深渊的潮汐之时，白小纯呼吸均匀，感受着体内修为的爆发，那是一种比之前要强悍数倍的力量之感。

    “筑基，后期！”白小纯抬头大笑，神色振奋，更有激动，他觉得自己踏入筑基后，一直以来的努力，在这一瞬有了回报。

    “从此之后，我白小纯在筑基初期中，必定横扫，哪个筑基初期敢惹我，我一巴掌呼过去，定叫他凄厉惨叫！”白小纯抖擞的站起身，在起身的刹那，全身上下传出咔咔之声，竟在他的身后，赫然出现了第三具……天妖身！！

    洞府外的苍穹，原本就不断地旋转，有天雷滚滚，眼下，在白小纯起身的瞬间，那漩涡内赫然出现了一具天妖身，而后在其旁，第二具、第三具天妖身，也随之幻化出来。

    三具高大无比的天妖身，在这苍穹出现后，立刻就引起了灵溪宗驻扎在此地的修士，大量的惊呼与失声。

    “那是什么！”

    “这……这怎么像是法相！！”

    “天啊，白师叔到底修行的什么功法！”

    血溪宗那里的惊呼，一样不少，可相比于灵溪宗，因有少泽峰炼体的原因，使得血溪宗的修士，猜测更多。

    “少泽峰炼体之法！！这是天妖身啊！”

    “夜葬……不愧是血主，在这炼体之法上，已到了如此程度，下一步……应该就是血煞身了！”

    双峰上，宋家老祖目露奇芒，铁木真人也是目光深幽，他们都在这一瞬，被苍穹中的那三尊天妖身所震动。

    “葬儿的天妖身，似与少泽峰……不大一样。”许久，宋家老祖缓缓开口，铁木真人若有所思，二人相互看了看，都不再说话。

    洞府内，白小纯笑声传出，他此刻振奋无比，感受着自己的肉身之力的爆发，他觉得自己实在太幸福了。

    “怎么会这样，义父以及铁木老祖给我的丹药，应该不足以支撑我修行到这种程度才对，莫非……”

    “莫非是我在受伤后，激发了一些我所不知道的潜力，哈哈哈，一定是这样！”白小纯手舞足蹈，觉得这一刻的自己，实在是太厉害了。

    “不行，不可以骄傲，我还需要努力，筑基后期后，我的目标是九层灵海全部化晶的筑基大圆满，一旦大圆满，我就可以冲击……金丹境啊！！！”白小纯一想到金丹境，整个人就忍不住的呼吸急促，双眼冒光。

    “听说若能金丹，还可以增加至少五百年的寿元……五百年啊……如果我成功了，我就可以活过千年！！”白小纯握住拳头，双眼露出疯狂，一想到自己有可能活过千年，他就激动的无法控制，满满的激动。

    “还有我的不死卷第二卷，我已完成了古象身，蛮鬼身，天妖身，接下来要凝聚更多天妖身去进行的……是修罗身，若是修罗身也完成了，那么就可以踏向……不死第二卷的终极，不死金刚身！！”白小纯狠狠一拍胸口，大笑中就要走出洞府，要去看看此刻自己到底有多么强大。

    可刚走出几步，他忽然面色一变，以他此刻的修为，清晰的感受到在洞府外，有两道长虹正飞速而来，里面的正是宋君婉与侯小妹。

    显然是察觉到白小纯这里修为突破，闭关结束，要来看望。

    一想到二女同时出现的恐怖场面，白小纯面色瞬间苍白，心底着急时，突然一拍胸口，立刻面色苍白，身体摇摇欲坠，更是装出一副虚弱的样子，出了洞府后，宋君婉与侯小妹已飞快临近，二人一见面，正要彼此讥讽，可在看到白小纯那虚弱的样子后，顿时面色大变，忘记了争吵，飞快上前。

    “小纯哥哥，你怎么了！”

    “夜葬，怎么回事，刚才不是还很顺利么。”侯小妹与宋君婉心中一揪，扶住白小纯，不让他走出洞府，扶着回到了石床上。

    软言细语，露出了让白小纯回忆里的温柔，难得的没有出现争吵，看的白小纯心里终于松了口气。

    “可能是刚才结束时岔了气，我休息休息就好了。”白小纯咳嗽几声，虚弱的开口，在二女的服侍下，躺在床上慢慢闭目休息。

    侯小妹与宋君婉知道白小纯需要静养，半晌后轻步离去，直至她们走了，白小纯双眼忽然睁开，长吁一口气，之前修为突破的喜悦，此刻所剩无几，神情郁郁的发愁起来。

    “怎么办……”白小纯愁眉苦脸，觉得这日子没法过了……思索良久，琢磨自己还是继续虚弱为好。

    时间流逝，很快又过去了半个月，白小纯也无法一直装虚弱，只能让自己面色慢慢好一些，况且这几天里，宋君婉也似乎察觉到了白小纯的装病，侯小妹虽单纯，可却不愚笨，时而看向白小纯时，也露出狐疑。

    白小纯吓的心头颤抖，觉得这样的生活，实在太痛苦了，甚至都琢磨着要不要去战场，可一想到战场上的生死，他就迟疑。

    “罢了罢了，我觉得还是可以忍的，或者还有什么别的办法……”白小纯抓了抓头发，正考虑要再想个什么办法时，忽然神色一变，赶紧装出萎靡的样子。

    在他这萎靡的样子露出不久，洞府外，侯小妹与宋君婉，又来了……

    “小纯哥哥，你这样总在洞府内也不好，我陪你出去走走吧。”侯小妹温柔的开口，目中带着柔情。

    “那个……”白小纯迟疑了一下。

    “夜葬，我辈修士，这点伤势不算什么，走吧，在这落陈山脉走一走，活动气血后，会加快恢复的。”宋君婉似笑非笑，上前扶住白小纯的左手，侯小妹一瞪眼，不服气的也上前，扶住了白小纯的右手。

    白小纯傻眼，根本就容不得他开口与拒绝，他整个人就被宋君婉与侯小妹，直接架着……出了洞府。

    甚至有那么几步，他的脚都离开了地面……如同一个要被送上刑场的死囚，而身体两侧，二女彼此目光交错时，产生的杀气，让白小纯额头冒汗，欲哭无泪。

    此刻正是清晨，落陈山脉四周有薄雾弥漫，在那初阳中散出璀璨光芒，很是美丽，白小纯被架着走出洞府后，有不少驻扎在此地的修士看到了，一个个都目中露出同情，赶紧避开。

    白小纯张开口想要说些什么，可很快就闭口，他觉得自己不能说话，否则的话，一定会更头痛，于是索性一咬牙，琢磨着自己只是溜达溜达，应该……没事。

    正这么想着时，天空上，云雾间，有一只飞鸟飞过，此鸟全身赤红，身姿优美，很是美丽，飞过时，划出一道长虹，时而还发出清脆的嘶鸣。

    “夜葬你看，那是血灵鸟。”宋君婉在一旁，看到天空这只鸟后，立刻惊喜。

    “我血溪宗的血灵鸟，没想到在这里也有，我以前在中峰的时候，最喜欢的就是血灵鸟了。”

    白小纯抬头，看着天空那只鸟，正要点头时，忽然的，身旁侯小妹所在的方向，一股杀气爆发，更有不满的声音传出。

    “什么血灵鸟，这分明是我们灵溪宗的鸢尾鸟！”

    宋君婉立刻怒视侯小妹，侯小妹不甘示弱，挺着小胸脯，也怒视宋君婉。

    白小纯夹在中间，此刻额头已开始冒虚汗了，他隐隐觉得，事情的发展，很快就会让自己头大……还没等他想到办法，宋君婉忽然狐媚一笑，风情万种，双眸如秋水，扫了白小纯一眼。

    “夜葬，你说，那只鸟是血灵，还是鸢尾？”

    侯小妹也不甘示弱，拉着白小纯的手臂，一脸可怜兮兮，眼睛内带着雾气，央求的软语问道。

    “小纯哥哥，你快告诉这个阿姨，这是一只鸢尾鸟。”


第289章 老祖，我要去战场！

    白小纯头皮猛的一炸，他睁大了眼，呆呆的看着天空那只鸟，他觉得自己要抓狂了，要疯了……这只鸟，根本就是有两个名字，在血溪宗，的确是叫血灵鸟，而在灵溪宗，则是鸢尾鸟。

    可他不知道该怎么说名字，尤其是身边两次都有杀机，这一幕，让白小纯都快哭了，他恨死那只鸟了……

    “该死的鸟，你你你……你为何出现在这里！！”白小纯心头颤抖，左看看宋君婉，右看看侯小妹，这两个女子此刻都期待的望着自己，他可以想象，无论说出哪一个，都会让另一个伤心欲绝。

    白小纯悲哀，咬牙之下，准备胡乱编造一个名字时，宋君婉忽然开口。

    “夜葬，你若编造一个名字，就是在糊弄我们！”

    “小纯哥哥，你也不能说不认识，我们在灵溪宗分明见过的！”侯小妹罕见的，与宋君婉保持一致，深情的凝望白小纯……

    “我……我……”白小纯额头冷汗流下，已经绝望了，之前喝药时，这二女便是如此，那个时候白小纯还能糊弄过去，可眼下，明显不能继续糊弄了。

    “怎么办……”白小纯眼睛已泛起泪光了，又听到宋君婉与侯小妹的催促，他算是明白了，这两个女子，根本就不是为了什么鸟不鸟的，分明就是为了逼自己去进行选择。

    白小纯大吼一声，双眼赤红，右手抬起一指那只鸟。

    “好，我就告诉你们，这是一只什么鸟，这是一只……”白小纯正说到这里，赶紧狠狠一咬舌头，逼迫体内修为轰的一声，自行崩乱，扩散全身，冲击经脉时，口中一甜，喷出一口鲜血，眼前发黑，直接昏倒过去。

    临昏迷前，他还在心底叹息……

    宋君婉与侯小妹顿时大吃一惊，她们亲眼看到白小纯喷出鲜血，此刻扶住后，也感受到了白小纯体内修为的崩乱，立刻着急，侯小妹急的都快哭了，赶紧扶着白小纯回洞府，宋君婉更是取出大量灵药，喂给白小纯。

    此时此刻，不远处双峰上，宋家老祖与铁木真人，他们都亲眼目睹了这一幕，纷纷目中露出同情。

    “臭小子，艳福岂能是那么好享的，老夫当年就明白这个道理，一甩衣袖，绝不沾染丝毫。”宋家老祖感慨时，一旁的铁木真人，也罕见的有了认同，点了点头，也开口传出话语。

    “情是劫，老夫当年同样怒斩此劫，现在想想，当年的那些红颜，已记不清模样了。”

    二老相互看了看，首次对彼此，有了一些认同，相互都叹了口气，摇头时，居然在他们的目中，露出了属于彼此自己的……回忆。

    数日后，白小纯睁开了眼，看着洞府，尤其是站在一面铜镜面前，看着镜子里的自己，面色苍白，更有憔悴，他觉得天都是黑的……

    半晌后，他才长吁短叹的准备出去呼吸一下，让自己的心平静平静，好好的思索一下该怎么办。

    “这么下去，不行啊，我会被玩死……”白小纯长叹，推开了洞府大门，正要走出时，忽然整个人身体一僵。

    “你们……”白小纯额头再次露出冷汗，看着此刻在自己的洞府外，宋君婉与侯小妹，竟不知什么时候到来，如今正站在那里，一左一右……笑眯眯的望着自己。

    “夜葬，我们出去走一走啊。”宋君婉目中带着妩媚。

    “小纯哥哥，这一次我不让你说鸟的名字了。”侯小妹俏脸红仆仆的，整个人散发出清纯的气息。

    可她们的目光，却似有若无的，盯着自己的双脚。

    白小纯全身汗毛陡的炸开，他算是看明白了，这两个女魔头，已经是玩自己玩的上瘾了，此刻居然玩到了要看自己出门时，先迈左脚还是右脚，这种极为恐怖的程度了……

    白小纯觉得太夸张了，这两个女魔头，已经不是人了……他身体颤抖，哆嗦中没敢走出。

    “那个……你们都在啊，我……我忽然很累，就不出去了……”白小纯干笑中正要后退，可几乎在他后退的瞬间，宋君婉身上，杀气猛的强烈，侯小妹那里，双眸发红，似有泪水打转儿，楚楚可怜的望着白小纯。

    一个杀气，一个委屈……

    白小纯要疯了，体内好不容易压下来的灵力，在他的痛苦下，在他的无奈下，又一次强行的崩乱，轰的一声扩散全身时，他再次喷出一口鲜血，眼前一黑，又晕倒了。

    昏迷前，白小纯没有长叹，有的都是眼泪。

    两天后，深夜，白小纯躺在床上，疲惫的睁开双眼，目中无神，望着洞府的顶壁，眼泪流了下来。

    “当初侯小妹一个人在我身边时，多好的姑娘啊，我说什么是什么，可现在……”

    “当初宋君婉一个人陪着我时，多顺着我啊，我只要一换气质，立刻就能降服她，可现在……”

    “眼下，她们两个一起出现后，怎么会这么可怕……”白小纯回忆自己与二女任何一个独处时的美好，泪水更多。

    “不行，这么下去，我一定会死的！！”

    “一定会被玩死，被折磨死，她们已经丧心病狂了，先是比喝药，又比鸟，甚至连比先迈哪只脚都出现了……以后说不定比的是我先睁开哪只眼，先抬起哪只手……”

    “不能继续留在这里了，这两个女魔头太可怕了，我都已经连续喷了两次血了，这么下去，我小命都会丢在这里。”白小纯心中颤抖，神色内满是恐惧，此刻狠狠的一咬牙！

    “我要去战场！！”

    “战场上，我不一定会死，可在这里，早晚被逼疯了……”白小纯深吸一口气，他此刻要上战场的决心，前所未有，想到这里，他甚至心都已经飞出了落陈山脉，一刻也不想继续留下来。

    他立刻起身，他神色露出前所未有的坚毅，整个人身上气势陡然改变，不再是曾经的那副模样，而是化作了铁血含煞，目中露出凌厉之芒，用最快的速度整理了行装后，他轻轻推开洞府大门，灵识敏锐，猛的看向四周。

    此刻外面是深夜，月被乌云遮盖，四下一片漆黑，很是寂静，只有鸟兽之声时而从远处传来。

    白小纯警惕的观察四周后，确定宋君婉与侯小妹没有埋伏在附近，这才身体瞬间冲出，速度爆发到了极致，背后翅膀出现，整个人化作了一道长虹，偏偏又没有任何声音传出，直奔宋家老祖与铁木真人居住的双峰而去。

    速度之快，几乎是在不发出声音的前提下，白小纯的极致了，他生怕引起宋君婉与侯小妹的注意，此刻很快就靠近了双峰，临近前，他脚步停顿，深吸口气，目中露出坚毅，神色更为决绝，整个人看起来，融合了白小纯与夜葬的气质，这一刻，怎么看，都是英武不凡兼具枭雄之姿！

    他肃然的抬起脚步，身影仿佛也高大了很多，一步步，走到双峰前，抬头时，目中带着冰寒与冷酷，抱拳一拜。

    “弟子灵溪宗传承序列白小纯，血溪宗血子夜葬，拜见二位老祖！”

    他话语传出，双峰上打坐的宋家老祖与铁木真人，双眼缓缓睁开，看向白小纯，对于白小纯这么一副样子，二人都有些奇异。

    “义父，老祖，我身为中峰血子，身为灵溪宗传承序列，我要为宗门做贡献，我要去战场杀敌！”白小纯刚毅开口，身上有一股煞气，正在缓缓凝聚。

    宋家老祖与铁木真人神色古怪，看着白小纯，忽然的，宋家老祖开口。

    “你伤势不是还没好么？”

    “义父，与宗门大功比较，我这点小伤，算的了什么！”白小纯豁然一笑，似对于伤势毫不在意，目中的坚定，更为强烈。

    “我辈修士，谁能一生无伤，最重要的是，我的伤有价值，我的伤值得，我的伤，是为了我要保护的宗门！”白小纯整个人身上，随着这句话的传出，充满了气势，若是不认识他的人看到，必定会心神震动，被他这义薄云天所撼，认为这是一个铮铮铁骨，不畏生死的好汉！

    “战场上很危险，会有生死，你不怕？”铁木真人缓缓说道。

    白小纯哈哈一笑，很不在意的拍了下胸口，发出砰砰之声。

    “我辈男儿，一定要在战场洒出热血，我身为宗门一员，岂能看着我的同门厮杀，而自己却留在温柔乡中，这，不是我白小纯的做法，更不是我夜葬的风格！

    两位老祖，不必再多说，我……我一定要去战场！！”白小纯沉声开口，声音铿锵有力，斩钉截铁，气势顿起。

    “好，这才是我的义子，这是传送令牌，你拿着此令牌，明日去传送阵，就可进入玄溪宗境内，我方的扎营所在！”宋家老祖看了铁木真人一眼，二人目光对望后，都彼此微微点头，这才哈哈一笑，右手抬起一挥，一枚令牌飞出，直奔白小纯而去。

    白小纯一把接过，洒脱一笑。

    “何必等明天，弟子杀敌之心已滚烫，此心不过夜，这就前往传送阵，进入战场，为我两宗肝脑涂地！”白小纯笑着小袖一甩，身体化作长虹，直奔传送阵所在方向，很快临近，不多时，阵法光芒瞬间爆发，滔天而起，在这黑夜里，格外明显，可以依稀看到阵法内的情形，头发飞扬，一身气势惊天，带着执着，带着血煞，带着一股撼天正气的白小纯的身影逐渐的模糊……

    宋家老祖与铁木真人，哑然一笑，彼此又看了眼，都看到了对方的笑容，隐隐的，也都觉得对方比最早，还要顺眼不少。


第290章 玄溪境内！

    玄溪宗，处于天工洲内，与丹溪宗接壤，多年的战争，使得整个天工洲生灵涂炭，大地满是一个个术法形成的深坑，更有部分区域，因阵法的崩溃，灵力紊乱，成为了绝地。

    虽最终压制了丹溪宗，甚至吞并了大半，可因灵溪宗与血溪宗的联合，使得这场战争瞬间逆转，玄溪宗内部的矛盾与纷争，也骤然爆发出来。

    尤其是还保存着一定之力的丹溪宗，原本已处于绝望，灭门之日近在眼前，可如今，也挣扎中自愿成为灵溪与血溪的附属，反抗玄溪宗！

    一处处山峦坍塌，一处处湖泊消散，一条条山脉崩溃，大量的修真家族，无数的修士，在这战场上，埋下了腐骨。

    就连苍穹，也都被改变，不再是晴空，而是成为了灰色，随着灵溪宗与血溪宗的到来，苍穹的颜色再次改变，血云翻滚，占据了大半，还有很大的区域，则是被白色的阳光扩散。

    对于灵溪宗与血溪宗而言，彼此的初步合并，就算有白小纯作为纽带，实际上也很难放下成见，毕竟彼此多年敌对，那种不信任的感觉，很是强烈。

    如果……没有战争的爆发，那么这合并实际上，只是一个笑话而已，用不了太久，就会重新撕裂，可……战争的出现，使得这一切，有了转机。

    尤其是与玄溪宗这一战，灵溪宗与血溪宗，初步的进行了一些磨合，在这磨合中，彼此的弟子，都在慢慢的尝试着适应……

    至于玄溪宗，当血溪与灵溪攻杀而来时，他们的准备不多，对于他们而言，这是一场噩梦，尤其是在需要时间融合不稳的丹溪宗的过程里，血溪与灵溪的到来，如同两把锋利的刀，直接刺开了玄溪宗的腹部！

    短短几个月的时间，玄溪宗损失之大，难以形容，整个天工洲，已被占据了近乎六成的区域，甚至就连山门，也都被攻破了十七个！

    与其他宗门不大一样，玄溪宗的山门并非一个，而是有二十九个山门，分散在天工洲的各个区域里，如同一张大网，操控整个洲的势力。

    此刻战争已经蔓延到了天工洲的中段，在那里，每天都有大大小小的战争爆发，轰鸣之声，距离很远都可以听到，大地的颤抖，更是持续极为强烈。

    在灵溪宗与血溪宗的联手下，玄溪宗甚至连防守的力量都欠缺，只能依靠一个个山门所在，去垂死挣扎。

    同样也是在这一次战争中，一个又一个天骄，如同经历了风雨的考验，宝剑锋从磨砺出，横空惊艳。

    鬼牙，上官天佑，周心琪，公孙云，侯云飞……吕天磊，宋缺，许小山，贾烈，神算子……等等修士的身影，名字，都在这战场上，形成了赫赫之威。

    还有血梅，虽没有参与灵溪宗之战，可却进入到了天工洲内，以其九次地脉巅峰潮汐，叱咤风云。

    更有一个人，超出其他人的预料，在这几个月的战争中，杀人之多，哪怕是其同门也都心惊，此人就是……公孙婉儿！

    哪怕是同阶之修，竟也不是她的对手，甚至她还有过与玄溪宗太上长老对抗的战绩，让血溪宗心惊，让灵溪宗也都撼动。

    同样的，在玄溪宗内，也有天骄的身影，惊艳绝伦，九岛就是其中之一，与当年的陨剑深渊比较，九岛明显的成熟了太多，再加上这一战的艰难，他的名字，已成为了不少玄溪宗弟子的支柱。

    还有丹溪宗内，也有天骄出现，此人名叫林墓，修行古丹种道诀，更是叛出丹溪宗，被玄溪宗九天老祖，直接收为弟子。

    此人与九岛，可谓是玄溪宗这一场战争里，最璀璨的星辰，在他们的光芒后，一样也有不少人夺目而出！

    其中丹溪宗的残存之力里，也出现了一个女子，此女名为陈曼瑶，一身毒功超越曾经的方林，更具备幻体之法，超越曾经的赵柔，在这战场上，曾以一人之力，拖延了一位太上长老，为战事立下大功。

    群骄如星，列位夜空，在这场战争中，一个又一个星辰，爆发出了属于自己的光芒，此刻，在这战场的星辰上，又有一颗星辰，传送而来。

    这颗星辰的名字，所有人都知晓，都无法忘记，更不能忽视，他就是……白小纯！

    他虽之前没有在战场上出现，没有过其他人所拥有的赫赫战功，更没有杀人无数，血流成河，可是……与那些璀璨的星辰比较，他的存在，更是无与伦比，他所做的事情，让所有听到之人，都心神轰动。

    中峰血子，血溪宗血主！

    传承序列，灵溪宗少祖！

    一人之力，扭转两宗大战，一人化纽带，让两宗融合，更是一手推动了这场……灭绝玄溪宗的战争。

    他的存在，似在不知不觉下，已凌驾所有天骄之上，在其他天骄还在想着彼此争夺立功的时候，白小纯就已经站在了一个更高的位置，挥手间，改变战争的方向。

    这……就是所有外界听到了关于白小纯信息的那些人，全部心神中真实的想法，九岛曾嘶吼，对于白小纯的恨，已疯狂燃烧，还有那林墓，在听到了此事后，他闭关了数日，出关时，曾言为白小纯准备了一份大礼！

    白小纯虽之前不在战场，可他的名字，始终于这场战争中回荡，直至此刻……在这天工洲的边缘，在已经被血溪宗以及灵溪宗攻陷，并且占据的区域里，远离前线的位置，一处曾经的玄溪宗山门所在，一道惊天而起的传送之光，划破了苍穹。

    随着光芒的扩散，在这阵法外，灵溪宗与血溪宗驻留在这里的修士，立刻看向阵法，一个个目光警惕，若有丝毫不妙，他们立刻就会传信出手。

    北寒烈与神算子，还有贾烈，也都在人群内，他们三人都被簇拥，明显地位不一样，原本以他们的修为与名气，是应该在前线的，因受伤，才被送来这里。

    这三人彼此都看对方不顺眼，不但对北寒烈如此，就连神算子与贾烈之间，也都这般，争功之事，在前线就时常发生。

    此刻看到传送阵光芒闪耀，三人立刻目光炯炯，神算子甚至都开始掐诀去算了，北寒烈眼中有寒芒一闪，贾烈那里则是眯眼，筑基大圆满的修为波动，哪怕受伤不轻，也依旧惊人。

    虽然这样的传送，极为频繁，可每一次众人都需要如此，毕竟在一个月前，就发生过一起玄溪宗修士，不知如何改动了阵法，竟传送到了一处被血溪宗攻陷之地，绝地反击的一幕。

    此刻光芒闪耀，慢慢的，四周众人的心都缓缓放下，看清了这一次传送而来的，只有一个人，可随着此人的身影慢慢的清晰，当完全显露出来，落入四周数十个两宗修士的目中时，阵法旁的两宗修士，全部睁大了眼。

    “白师叔！！”

    “夜葬血子！！”

    吸气声骤然传出时，更有惊呼失声，贾烈身体一抖，神算子掐诀的手呆了一下，北寒烈更是郁闷的冷哼一声。

    白小纯的身影，赫然站在了阵法内，走出时，他四周所有两宗修士，尽皆拜见。

    “拜见少祖！”

    “拜见血主！”

    白小纯神色凛然，抬头看着血色的天空，感受着四周吹来的带着血腥的风，他心中长松一口气，有种海阔天空之感，更是心中激动，他觉得自己终于摆脱了噩梦。

    此刻吸气时，他神色更为肃然，摆出前辈的姿态，目光如电，扫过四周众人。

    “战事如何！”白小纯淡然开口，一股无形的气势，在他身上扩散开来，四周两宗弟子都目中狂热，对于白小纯，他们是真的服气了，纷纷开口汇报战绩。

    白小纯听着听着，对于这场战争有所了解时，突然的，远处有一道长虹，呼啸而来，长虹内的，是一位灵溪宗的太上长老，此人速度飞快，一路轰鸣，瞬间临近后，看了白小纯一眼。

    “老祖有命，少祖白小纯，可自行带领部分修士，扫荡后方战场，灭绝在这片区域内，残存的玄溪宗余孽，一路可便宜行事，不得有误！”这位太上长老，白小纯曾见过一次，此刻听到对方的话语内，他立刻明白，这是给自己一个非常轻松的任务，不去前线，危险的程度就不高。

    况且在被占领的区域里，都是自己人，玄溪宗余孽根本就没有多少立足之地，这任务显然是临时为自己准备的。

    “不行！”白小纯心里美滋滋的，可表面上却神情肃穆，目中露出凌厉之芒。


第291章 中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方！

    “我来这里，是为了去前线杀敌，岂能做这些琐事！”白小纯气势散出，声音铿锵有力，听的四周之人，纷纷心神震动，看向白小纯时，更为狂热，唯独北寒烈三人，一个个心底都在暗骂，对于白小纯的真正模样，他们知道的比寻常弟子要多不少。

    那位太上长老迟疑了一下，看了看白小纯后，再次开口。

    “少祖，这是老祖的命令，况且扫荡战场，安稳后方，也是极为重要的。”

    白小纯心底暗笑，可表面上却一再拒绝，那太上长老无奈，只能又劝说几句，最后眼看白小纯这里拒不接受任务，于是自己正准备放弃，可只是语气稍微不坚定了一下，没想到白小纯那边，居然同意了。

    “也罢，不让你为难，我接了！”白小纯咬牙，神色极为不满，身体一晃蓦然飞出时，向着四周大吼一声。

    “谁，愿意与本少祖，本血主，去扫荡战场，扬我两宗威名！”

    他这话语一出，四周众人，纷纷疾呼响应，一个个立刻开口，声音传遍四方。

    “我愿追随血主！”

    “少祖，算我一个！”

    “白师叔，我也去！！”

    眨眼间，此地数百人里，就有大半都要加入进去，更有血溪宗中峰的修士，祭出了留在此地的一把巨大的血剑，使得血剑升空，化作数百丈大小，气势滔天。

    不过北寒烈一缩头，神算子哆嗦中也退后几步，至于贾烈，当初血子试炼时，他对白小纯已敬畏如天，此刻也毫不犹豫的赶紧退后，生怕被白小纯看到自己。

    白小纯哈哈一笑，迈步间踏在血剑上，右手抬起一挥，就有诸多环绕在这处山门的魔头飞来，守护四周，更有几具炼尸飞临，血溪宗，灵溪宗弟子，一一飞出，陪在四周。

    白小纯意气风发，站在大剑上，似笑非笑的看了一眼大地，忽然开口。

    “北寒烈，神算子，贾烈，你们三个，干嘛躲着我，来来来，跟我一起去完成任务！”

    北寒烈三人身体一抖，暗自叫苦，有心不去，可老祖的命令里说的清楚，白小纯可自行带领部分修士，这句话，也就说明了，对方有权让任何一个他看到的人，加入到他的队伍中。

    “我……”北寒烈想要争取一下……可只是说了一个字，白小纯眼睛一瞪。

    “我有老祖法旨！”

    北寒烈狠狠一咬牙，身体瞬间飞出，到了白小纯的身边后，很是郁闷，神算子与贾烈内心哀嚎，知道自己逃不掉，于是只能遵从的飞出，加入到了队伍里。

    “这才对嘛，我们走！”白小纯哈哈一笑，小袖一甩，立刻脚下大剑轰鸣，一行数百人，浩浩荡荡，直奔远方而去。

    白小纯从来没觉得自己这么风光过，此刻盘膝坐在大剑上，看着四周无数的魔头，看着那几具炼尸，更看着八方的数百两宗修士，尤其是看着郁闷的北寒烈三人，这一切，让白小纯感到非常得意。

    “选择来到战场，果然是一个正确的决定，在灵溪宗与血溪宗时，我都没有这么大的排场，没想到在这里，居然得偿所愿！”白小纯激动，索性站起了身，右手抬起向前一指。

    “师侄们，随我一起，横扫玄溪宗！”白小纯意气风发，声音传开时，他四周有一个血溪宗的弟子，这弟子为人机灵，眼看白小纯一脸振奋享受的模样，顿时内心一动，靠近几步后，扯着嗓子，连忙大呼一声。

    “中峰血子，法力无边！！”

    他这突然的一喊，让四周不少人都愣了一下，白小纯也诧异的看了这血溪宗的修士一眼，此人觉得尴尬，发现众人都看着自己，不由得脸红，琢磨着自己的溜须，明显有了疏忽，正琢磨着如何去改正时，忽然的，白小纯仰天大笑。

    “以后不要这么说了，我做人堂堂正正，不喜欢这些溜须言辞，那个……这个丹药，送你了！”白小纯忍着得意，嘴上这么说，可脸上的神情，分明是巴不得别人多说几句，更是目中露出鼓励，给了这血溪宗弟子一枚三阶灵药。

    这血溪宗的弟子立刻振奋，看出了白小纯目中的鼓励，顿时勇气倍升，大声再次喊了起来。

    “这是我等心中之言，绝非溜须，中峰血子，法力无边！！”

    四周其他血溪宗的弟子看到这一幕，顿时眼睛都睁大，尤其是看到白小纯居然赏赐了一枚灵药，顿时火热，一个个毫不迟疑的，也随之喊了起来。

    “中峰血子，法力无边！！”

    上百人这么开口，使的白小纯心里美滋滋的，可表面上却干咳不断，只是那丹药的赏赐，却一个不少……

    这么一来，灵溪宗的那上百人，顿时心里不乐意了，一个个狠狠的看着血溪宗的修士，不服气之余，同样喊了起来。

    “灵溪天脉，威震八方！！”

    白小纯顿时激动到了极致，身体都在颤抖，双眼冒光，心中的感动如同潮水爆发，他一拍储物袋，大量的灵药散出后，灵溪宗与血溪宗的弟子算是看明白了，于是一个个簇拥着白小纯，一边向前飞行，一边吼声震天。

    “中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方！”

    唯独北寒烈三人，此刻都在咬牙，对于白小纯这里，更为鄙视，他们始终闭口，那么恶心的阿谀之辞，他们觉得自己就算死了，也都不会去说。

    “要低调，你们要低调！”白小纯更为得意，可觉得自己还是需要谦虚一下，于是连忙摆手，就这样，众人浩浩荡荡，在这被血溪与灵溪攻占下来的玄溪宗区域里，横行而去。

    不多时，众人就到了一处山谷，这山谷内有一个曾经隶属于玄溪宗的修真家族，在两宗打来时，重创后选择了投降，只是心中多少还有些不甘心，表面顺从，心底对于血溪宗与灵溪宗，恨意不小。

    眼下，山谷内的这个修真家族，其老祖与不少族人，正在商议对策。

    “那灵溪宗太过分了，曾经与我玄溪宗有盟约，居然叛盟！！”

    “哼，还有血溪宗，一群魔修，嗜杀成性，早晚必遭天谴！！”大厅内，几人义愤填膺，正不断咒骂时，忽然的，一股惊人的威压，骤然降临而来。

    “此地众人，出来拜见我家血子！”随着威压而来的，则是一个阴冷的声音，钻入众人耳中，让此地修士面色纷纷变化。

    大厅内这个修真家族的老祖，一位筑基中期的老者，此刻面色一变，猛的抬头，迈步间急速走出，大厅内其他人，也都陆续飞出。

    立刻就看到了天空上，此刻呼啸而来的一把血色大剑，还有这大剑四周，数百的血溪宗与灵溪宗修士。

    更是看到了在那大剑上，站着的白小纯，以及……来自天空上众人，如同天雷般的声音。

    “中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方！！”

    这一幕幕，顿时让这个修真家族的众人心神震动，呆呆的望着天空时，白小纯低头，在山谷内扫过。

    他接到的任务，是扫荡后方残存玄溪宗余孽，这任务不是盲目去完成，而是有一枚玉简，这玉简内一共记录了三十七处修真家族。

    根据灵溪宗的调查，这三十七处修真家族，都有问题，需要被扫荡一番，至于如何去做，是杀是留，要白小纯自己衡量，且这玉简更有奇效，只要所持之人能感受到的存在，可立即根据对方功法波动，分辨是否玄溪宗余孽。

    “拜见血子！”眼看对方人多势众，且气势不弱，此地修真家族的众人，纷纷隐忍，其老祖深吸口气，向着天空抱拳一拜。

    白小纯没有开口，而是眉心通天法眼忽然睁开，如同苍穹开眼，目光刹那扫过山谷，如同穿透一切壁障，直接看到了在这山谷地底，赫然存在了一处地宫。

    地宫内，此刻正有七八人，盘膝疗伤，这七八人白小纯虽没有见过，可他们身上的伤势，还有衣着，再加上玄溪宗功法的波动，立刻让白小纯手中的玉简，散出光芒。


第292章 我要……炼药！

    白小纯沉默，他尽管经历了血溪宗的磨练，可还是很难做到心狠手辣，杀人如麻，眼下这修真家族内，修士不多，地宫中的那些人，也都伤势在身，只需他一声令下，可让这修真家族众人以及那玄溪宗余孽，顷刻间全部灭亡。

    沉默中，白小纯望着山谷内的众人，忽然开口。

    “你等既选择归顺我双宗，又何必如此……”白小纯缓缓开口时，眉心通天法眼猛然间光芒璀璨，如同太阳，一股强悍的驭力，直接从这通天法眼内爆发出来，随着他的目光，直接轰入山谷下的地宫中。

    地宫内的玄溪宗七八人，本就伤势在身，此刻身体猛地一颤，一个个额头青筋鼓起，发出低吼，可却控制不住身体，竟一一抬起右手，向着自身的天灵，狠狠轰击而去。

    砰砰之声回荡时，这七八人喷出鲜血，一个个气绝身亡，唯独一个老者，挣脱开来，嘴角溢出鲜血，神色骇然猛的冲出地宫，化作长虹，向着远处疾驰逃遁。

    这一幕太突然，山谷内的修真家族，全部神色大变，一个个露出惊恐，尤其是这修真家的老祖，更是面色惨白，身体摇摇欲坠。

    那玄溪宗的老者还没等飞走太远，立刻贾烈瞬间追出，很快的，一声凄厉的惨叫从远方传来，不多时，贾烈提着老者的头颅，一身煞气的回到白小纯的身边，看向山谷内众人时，舔了舔嘴唇，隐隐嗜血。

    不仅是贾烈这样，四周其他双宗修士，都是如此。

    山谷一片寂静，此地修真家族众人一个个苦涩，更有绝望。

    “这场战争，无关对错，只有立场不同……此事，是一个警告，跟随我双宗，未必不是一个更好的选择。”白小纯凝望此地修真家族众人，缓缓开口后，袖子一甩，踏着血剑远去，四周那数百修士，也都冷眼看了看此地的修真家族后，随着飞远。

    直至确定了白小纯离去，此地修真家族众人一个个都如同做梦一样，那种鬼门关前走了一圈的感觉，让他们每个人都心头颤抖，沉默了许久之后，那位筑基中期的此家族老祖，目中有些茫然，可很快就露出果断。

    “此人……应该就是传说中的那位……白小纯了，果然是天骄之辈，一个目光灭杀玄溪宗众人……更是对我这里，高高举起，轻轻放下……威慑的同时又有怀柔，偏偏又不让人反感，甚至还有感激之意……”这老者看了看身边族人，里面有不少，此刻显然都心中有感激之意。

    “嘿嘿……这等手段，此子日后，必定一飞冲天！”老者狠狠一咬牙，右手骤然抬起，有剑光呼啸，直接斩向自己四周族人里的三人！

    这三人根本就没有半点准备，惨叫中尸首分离。

    “我寒云家族，从此追随灵溪宗与血溪宗，这三人与玄溪宗纠缠不清，斩杀在此，如斩断与玄溪宗关联，以儆效尤！”

    “若我没有阻止灵溪宗与血溪宗的战争，恐怕不久之后，就是玄溪宗的人，在清扫如我这样的余孽了。”白小纯有些感慨，沉默时，发现自己四周的两宗修士，在看向自己时，目中明显与之前有些不大一样了。

    那目中的狂热不但更多，甚至还出现了尊敬，显然对于那几个玄溪宗余孽的灭杀以及对寒云家族的处理，使得这些两宗修士，心中或多或少都有认同。

    甚至就连北寒烈也都如此，看向白小纯时，露出一丝奇异之芒，而贾烈与神算子，也都多看了白小纯几眼。

    白小纯笑了笑，深吸口气，他知道，自己终究还是长大了……有些事情，哪怕非自己所愿，可为了保护自己的亲人，为了保护自己的宗门，还是要去做。

    “我的肩膀不宽，做不到支撑苍生之念，我能支撑的……只有我的宗门，我的亲人，我的朋友……”

    白小纯目中露出深邃之芒，修为散开，血剑轰鸣，速度更快，一路上呼啸而去，走过一处处归顺的修真家族，所过之处，天地轰鸣，距离老远就可以看到。

    但凡遇到玄溪宗修士，不需要白小纯出手，四周数百人，立刻就会呼啸而去，而那些修真家族，白小纯也并非一视同仁，在他的分辨与观察下，有的如寒云家族，有的则是硬心灭去。

    只有这样，才可产生威慑，也只有后方稳固，才可以支撑前线的战争，始终推动前行。

    可这种横扫，在几次之后，随着消息的传开，随着各个修真家族有了准备，搜寻玄溪宗余孽之事，慢慢困难起来，除非是不分青红皂白，直接强攻，可这样的事情，若是出现的次数多了，会引起整个后方的崩塌，毕竟这些修真家族的力量，也不容小看，否则的话，血溪宗与灵溪宗大军所过，也不会不去灭掉。

    尤其是战胜玄溪宗，不是最终的重点，对于灵溪宗与血溪宗来说，吞并与融合，用来壮大自己，才是关键所在。

    直至连续走过三处修真家族，都封闭家族山门，任由白小纯如何开口，也都没有丝毫回应，置之不理时，白小纯生气了，好在这些修真家族对他这里虽不理会，可却都送出了一些财物，这才让白小纯勉强接受。

    白小纯郁闷，看了眼手中的玉简，皱起眉头，任务玉简上重点提起了六个修真家族，这六个修真家族，几乎是有确凿的证据，指出对方必定藏匿玄溪宗余孽，更有不轨之心。

    “搞不懂那些老祖在想些什么，都有确凿证据了，干嘛不直接派人来灭了。”白小纯琢磨了一下，忽然眼睛一亮，猛的一拍大腿。

    “我懂了，该死的，我怎么反应这么慢啊，这分明是几个老祖对我的赏赐啊，这是给我一个来勒索的机会啊……我前脚勒索完，宗门后脚再派人来灭掉！”

    “哈哈，一定是这样！”白小纯想到这里，觉得自己之前太愚笨了，居然还真的把这个当成了任务。

    “老祖们也真是的，明明是对我的赏赐，直接说就是了，偏偏还这么隐晦。”白小纯得意，更有期待，化作长虹，带着身边数百人，直奔下一处修真家族。

    一天后，一座翠绿的山峰，出现在众人面前，山峰内外光芒闪耀，隐隐有阵法开启，守护的极为严密。

    “玄光家族，我白小纯奉命来……”眼看这山峰内的修真家族，与之前几个家族一样，一副闭关不出的样子，白小纯已经心领神会，于是大摇大摆的站在血剑上，正要开口暗示一番。

    可他话语没等说完，一声轰鸣滔天而起，在那山峰上，此刻赫然出现了一个巨大的光人，身体磅礴，竟与山峰齐高。

    这巨人双目闭合，如同沉睡，可却有声音轰轰回荡。

    “白小纯，我玄光家族，已经封山，这里不欢迎你！”

    声音如天雷滚滚，回荡四方后，那巨人身影缩小，最终消失，整个山峰依旧光芒闪耀，没有任何声音传出，似打定主意，真正封山。

    对于被人打断话语，白小纯有些不悦，可一想到接下来对方要给的财物，这才压下不悦，干咳一声开口。

    “我知道你们封山，可我总不能白来一趟，这样吧，你们……”

    “滚！”白小纯话语还没等说完，立刻从玄光家族所在的山峰上，传出一声怒喝。

    “啊？”白小纯一愣，对方的反应，与他之前走过的几家不一样，尤其是居然再次打断他的话语，这就让白小纯生气了。

    “你们怎么骂人啊，我也不是不讲道理，我们这么多人大老远飞来，你们……”

    “滚！！”这一次，山峰上的声音，更为愤怒，吼声如天雷滚滚。

    “你奶奶的！！”白小纯顿时大怒，连续三次被打断话语，他的怒火立刻燃烧，尤其是想到对方居然这么可恶，不让自己检查也就算了，不给财物也就罢了，居然还骂人！

    “诸位师侄，既然敌人这么狡猾，我们要比他们更狡猾才对，不然这任务就完不成了！”白小纯带着怒意，看向四周众人，北寒烈三人心底冷笑，看着白小纯。

    “这玄光家族的阵法，集合一山之力，我们就算是要轰开，短时间也难以做到，若是逼急了，会影响后方安稳，你又能有什么办法。”北寒烈淡淡开口。

    至于其他人，也都很是郁闷，纷纷看向白小纯。

    白小纯也发愁，觉得老祖们给赏赐，居然都给的这么让人不舒服，此刻沉吟时，忽然一咬牙。

    “既然他们如此欺人太甚，我……我要……炼药！”白小纯话语一出，四周两宗修士全部都身体一颤，更有人惊呼失声，甚至出现了混乱，眨眼的功夫，这数百人，直接倒退数十丈，远远离开白小纯。

    北寒烈三人，速度最快，一听到白小纯要炼药，都神色大变，急速后退。


第293章 瘟魔肆虐！

    白小纯一愣，挠了挠头，一脸委屈的看着四周众人。

    “你们这是干嘛……”

    “我也是为了完成任务，况且，我炼药很厉害的……”白小纯干咳一声，四周众人神色再次变化，已经有不少开始劝说了。

    “白师叔，这个……炼药就算了吧……”

    “血子大人，放过这个修真家族吧……”

    众人七嘴八舌，就连神算子都忍不住劝说起来。

    “不行，我就不信他们不开门！”白小纯冷哼一声，右手抬起时，取出了丹炉。

    丹炉一出，四周两宗修士色变更剧，再次退避开来，白小纯盯着玄光家族的山门，冷笑一声，一拍丹炉，取出大量药草，开始炼药！

    他的身后，两宗弟子不断退后，一个个呼吸不稳，露出敬畏的同时，更有不少目中还带着期待。

    “这玄光家族惨了……”

    “竟然敢招惹瘟魔！！”

    “你们不知道，白小纯在我们灵溪宗炼药时，天雷滚滚，酸雨漫天……”

    “怎么不知道，在我们血溪宗时，少泽峰都差点崩了！”

    以白小纯的药道造诣，丹炉在手，储物袋内又有火晶与草木，炼药之法熟练，很快就开始炼制一炉灵药。

    这灵药，是他回忆当初在尸峰时，弄出的那种致幻的气体而炼制，如今双眼赤红，发了狠，在这炼制下，一天后，他面前的丹炉颤抖起来，有一丝丝黑气散出。

    看着这些黑气，后方的两宗弟子，都倒吸口气，纷纷不安，又一次退后。

    甚至就连玄光家族，也都有不少人紧张起来，他们听说过白小纯的瘟魔之名，此刻都极为警惕，对于这种从来没见过的攻击手段，很是留意。

    又过去了半天，白小纯仰天一吼，双手猛的拍在丹炉上，一片黑雾瞬间出现，被他袖子一甩，卷着直奔玄光家族的山门而去。

    黑雾不浓，在碰触山门的光幕后，那光幕扭曲了几下，竟阻挡了大半，只有不多的一丝钻入进去，很快就消散开来，这一丝雾气太少，与整个山峰比较，微不足道。

    白小纯正郁闷时，听到了山峰内，传出的玄光家族的耻笑声。

    “还以为瘟魔之称，有多么的不可思议，原来只是沽名钓誉之辈，白小纯，我玄光家族虽归顺血溪宗，可也不是你能随意勒索的，你的身份还不足以让我们打开家族大门，滚回去，什么时候你成了结丹修士，再来吧！”

    这笑声立刻就刺激了白小纯，白小纯猛的抬头，盯着玄光家族的山脉，眼睛露出精芒。

    “一丝不够，那就一百丝，数百丝！”当着身后那么多人的面，白小纯觉得自己太丢人了，此刻彻底发狠，右手抬起时，再次炼药，这一次黑雾更多，可却没有被他直接卷向山门阵法，而是掐诀间，斥力引力形成光球。

    这光球，在白小纯修为提高后，已经可以控制撕衣之力，做到力不外散后，形成了一个循环，可称为容器来用。

    眼下光球一出，立刻被他用来容纳雾气，很快一个光球就装满雾气，被他一甩之下，直接扔向身后两宗数百人中的贾烈面前。

    “拿着！”白小纯头也不回，在贾烈胆战心惊中，继续炼制，用了五天的时间，他赫然是炼制了数百份这样的光球。

    每一个光球内，都蕴含了那种能致幻的雾气，被他一一扔给了身后所有的两宗修士。

    直至人手一份后，白小纯眼中带着血丝，猛的抬头，看向玄光家族的山门，右手抬起，向着山门一指，大吼一声。

    “给我扔出去，玄光家族，有本事，你们就别出来！”白小纯声音回荡时，他身后众人一个个赶紧用出最大的力气，将这几天，让他们心惊的光球，立刻扔出。

    眨眼间，数百光球，直奔玄光家族山门阵法，刹那就纷纷落下，传出阵阵轰鸣巨响，每一个光球在碰触阵法后，都会崩溃爆开，其内蕴含的斥力引力，形成了干扰，使得阵法扭曲，被撕裂出一个又一个窟窿。

    虽然这一个个窟窿刹那就愈合，可随着光球的爆开，里面蕴含的致幻的雾气，却是大范围的融入到了阵法内……

    很快的，惊呼之声从山上不断地传出，可这声音持续没多久，就瞬间寂静下来，白小纯睁大了眼，看着玄光家族，他身后那数百人，包括北寒烈三人在内，也都紧张中双眼冒光，这还是他们第一次参与到配合白小纯炼药的事情上，对于自己亲手扔出的光球，也有期待。

    不多时，在短暂的寂静后，突然的，一声狂笑从山脉内传出，很快的，各种哭声，笑声，嘶吼声，还有种种匪夷所思的叫声，喧然回荡。

    仅仅是听声音，就让北寒烈等人毛骨悚然，让四周其他两宗修士，都倒吸口气，尤其是血溪宗的弟子，更是想起了尸峰的凄惨。

    这里面也有曾经的尸峰之人，此刻内心复杂，更有追忆。

    三天后……玄光家族无条件投降，打开山门，迎接白小纯，更是送出了海量的财富，所有族人在看向白小纯时，都露出强烈的恐惧，这三天，是他们这一辈子都不愿去回忆的噩梦……

    瘟魔之名，在天工洲内，首次……立威，传播开来……

    让白小纯也没想到的，是他身边的那些两宗修士，居然也都从这之后，对于独属于白小纯这种恐怖的神通，非常渴望，更是近乎迷恋。

    甚至北寒烈、神算子以及贾烈三人，也都极为心动。

    白小纯性格豪爽，勒索来的财富，更是分散给每一个跟随者，如今看到大家对自己自创的神通的认可，顿时高兴，索性时常炼制，使得身边每个人，都有三五个光球护身……

    这光球内，有的可形成酸雨，有的可化作致幻雾气，有的可以引来天雷，还有的能让人瞬间腹泻……

    慢慢的，整个队伍，在这股风气下，逐渐的被白小纯所影响……开始了转变，哪怕北寒烈三人，也都不知不觉中，被带歪了很多……

    时间流逝，很快过去了两个月，这两个月来，白小纯这里的两宗弟子，也有伤亡，尤其是在一个月前，调查某一个修真家族时，居然在那里查出了不少的玄溪宗弟子，甚至更有一个几乎快要完成的传送阵法。

    一旦阵法完成，就可让前线的玄溪宗修士，传送而来，在后方掀起波动。

    那一战，白小纯悍然出手，扔出大量光球后，趁着敌人虚弱，直接化身悍将，近身厮杀，所过之处，触目惊心，一战惊天！

    尽管没有去前线，可他的名字，却是在这后方区域里，如日中天，赫赫扬威！

    尤其是这一战，传出威名的不仅仅是白小纯一个人，他身边的两宗修士，同样如此，那种距离很远，就直接扔出毒气光球，使得所有与他们对敌之人，发生各种各样的恐怖事情，而后又与白小纯一样，一个个变身血煞，杀入敌群内，肆意纵横的一幕幕。

    让这些家伙，越发的偏执，越发的对白小纯这里狂热的同时，也真正的爱上了这种作战的方式。

    不知不觉中，扫荡的任务已完成的差不多了，而他们所在的位置，也在这一路的扫荡中，慢慢远离的了后方，靠近了前线所在。

    白小纯的四周，那两宗数百弟子，一个个脱胎换骨，在这两个月随着白小纯征战后，一个个都有极大的变化。

    不但一个个都口袋满满，战利品无数，就连彼此之间的关系，也都融洽了太多太多，甚至时而还可以看到两宗的修士彼此之间笑谈，商量哪两个毒气光球的配合最让人崩溃，甚至与人厮杀时，也都尽可能的相互帮助。

    这种融洽，若是放在几个月前，不管是血溪宗还是灵溪宗，都绝对认为不可能。

    而眼下，却是真实的出现在了白小纯的面前。

    即便是北寒烈三人，虽表面上还是时而冷笑，可心中也都对白小纯这里，不再如以往那样，而是有了一种奇异的感觉。

    尤其是北寒烈，他看着四周众人，看着这里面有凝气，有筑基的修士队伍，时而会有些恍惚，这在几个月前，拼凑出来的两宗伤残修士，如今……已经具备了极强的战力。

    这样的战力，甚至比他曾经在前线，看到的两宗精锐，都要强悍一些，尤其是那种让他也都喜欢的战斗方式，他相信，若这些人上了前线，一定会让所有人……大吃一惊！

    而这一切，都是因白小纯……而改变！


第294章 踏入前线

    于这天工洲内，灵血二宗与玄溪宗的战争，如今也到了更为剧烈的程度，整个玄溪宗二十九个山门，眼下已被攻占了二十八个！

    只剩下最后一个，存在玄溪与丹溪之间，如同一座雄关，支撑玄溪宗最后的挣扎。

    此地远远一看，是一条巨大的山脉，甚至比落陈山脉还要磅礴，而玄溪宗最后一个山门之处，则是这条山脉的中间区域！

    这里，如同被一个与天齐高的巨人，一斧落下，将山脉斩成两半，露出了一个巨大的缺口，依靠这个缺口，玄溪宗历代老祖，不惜代价，修建出了一座磅礴的城池！

    玄溪宗这最后一个山门，就是这座城池，此城池内足以容纳数百人，更有大量阵法环绕，其内玄溪宗修士几乎都集合在这里，将此地，作为最终的战场。

    血灵两宗组成的修士大军，也早在一个多月前，就来到了这座雄城之下，发起强猛的进攻，只是玄溪宗背水一战，哪怕身后有丹溪宗残存之力干扰，也依旧在这里，强行残喘，似打定了主意，一定要拖延到最后关头，拖延到……让源头的星空道极宗，失去了对血溪宗与灵溪宗的耐心之时！

    毕竟，在这里拖延越久，对于攻向中游的空河院，就越是不利！

    所以从始至终，灵血二宗的老祖，在商议之后，这一路秉承的就是速战速决，可眼下还是被阻挡在了玄溪宗的雄城之外。

    在这双方僵持时，白小纯这边已经完成了扫荡的任务，玄溪宗余孽虽被清理了一部分，可白小纯以及他身边的数百修士，最大的收获，则是每个人的储物袋内，满满的修行资源。

    甚至这数百人，几乎每一个，都自然而然的露出了一股财大气粗之感，所行之处，气势惊人，眼下已靠近了战场的前线区域，停留在了一处平原前方，只要踏进这片平原，就相当于是踏入到了前线。

    甚至远远地，还可以感受的到来自大地的波动，显然在距离这里有限范围的真正战场上，此刻正有术法轰鸣撼动天地。

    四周有风吹来，隐隐也带着血腥的气息，放眼看去，这片辽阔的平原上，仿佛还残留着血色与残骸。

    站在平原外，白小纯目中露出警惕之芒，他对于危险极为敏锐，可以清晰的感受到，只要踏入平原，进入前线，将有危机降临。

    这危机感，让他略有压抑，尤其是远处天空的扭曲，更是让这压抑越发的强烈起来，这让他想起了当年的落陈家族，想起了陨剑深渊，想起了血子试炼。

    在这里，已经没有什么名义上归顺的修真家族了，甚至还会遇到数量不等的血溪宗修士小队出没。

    不但是白小纯警惕了不少，他身边的所有修士，也都收敛下来，尤其是北寒烈三人，他们曾经上过前线，知晓与玄溪宗的修士开战，其凶险的程度极高，稍有不慎，就会陨落。

    毕竟这是灭宗之战，是你死我活之争。

    而此刻摆在白小纯面前的，是两个选择，要么重新回到后方区域，要么就是……进入前线，正面接触玄溪宗修士。

    “接下来该怎么办……咳咳，我们回……”白小纯干咳一声，觉得自己还是不要冒险的好，万一一个不小心，把自己的小命丢了……那就不好了……

    于是，他看了眼四周的众人，缓缓开口，可话语还没等说完，他就心中一跳，察觉到了四周修士一个个身上散出的煞气与渴望去前线厮杀的意志。

    “……我们应该回后方……”白小纯眨了眨眼，此刻话语说完时，四周众人齐齐看向白小纯，有不少人露出诧异，还有一些睁大眼，似对于白小纯的话语，觉得不可思议。

    北寒烈皱起眉头，神算子与贾烈也都愣了一下。

    白小纯内心再次一跳，心底肠子都悔青了，可神色上却不露丝毫，傲然笑了，身上的气势轰然爆发，更有一股凌厉铁血之意，随之而起，他袖子蓦然一甩，再次开口。

    “我们回后方，那是不可能的，既然到了这里，我辈修士，又岂能贪生怕死，定要杀入前线，与玄溪宗一战！”白小纯笑声传出，仿佛铮铮铁骨，四周两宗数百修士，一个个也都血气弥漫，杀意滔天。

    “就让这战场上，从今天开始，多出一面……属于我们的旗帜！”白小纯仰天大笑，全身上下威武震天，身体一步走出，瞬间踏入平原内。

    北寒烈内心震动，深吸口气后，也大笑起来，追随白小纯，其旁的贾烈与神算子，更是没有任何怀疑，在他们的记忆里，血子夜葬，本就是一个心狠手辣的人物。

    与此同时，两宗修士，也都长笑中纷纷跟随，很快的，一行数百人，就进入到了平原前线内。

    白小纯被簇拥在中间，看起来气势不凡，可心中却都是泪水，他才不想进入战场前线，可眼下实在没办法了……如同被架着一样，在踏入这平原后，白小纯心惊胆颤，不断地咬牙。

    就这样，在白小纯的紧张与郁闷中，众人进入前线区域内数日，这数日里，任何风吹草动，都可以让白小纯这里心神一跳，好在一路没有遇到玄溪宗之人，可就在白小纯心底略有放心时，这一天晌午，突然的，在他们的前方，有数十道长虹，从远处呼啸而过。

    原本是要与白小纯等人交错，可在察觉白小纯众人后，这数十道长虹内的修士，正是玄溪宗弟子，此刻面色一变，但却没有后退，而是一个个露出死战之意，更有愤怒以及滔天的仇恨，红着眼，直奔白小纯众人而来。

    “是灵血二宗之人，既然遇到，死战到底！！”

    “杀！！”这数十人里，有七八个筑基修士，速度飞快，带着决然，直接杀来。

    白小纯吓了一跳，还没等他开口，突然地，他四周的众人，竟有一半，直接扔出了一个个光球，这些光球刹那间与这数十个玄溪宗弟子相遇，轰然爆开。

    随着爆开，这数十个玄溪宗弟子有的神色茫然，有的如疯了一样大吼，有的则是面色变化，突然握住肚子，还有几人，更是出现了幻觉，顿时大乱。

    几乎在他们乱的同时，白小纯身边的数百修士，一个个目光炯炯，狞笑中急速飞出，瞬间悍然，杀入玄溪宗弟子人群内，直接近身出手，所过之处，轰鸣之声骤然回荡。

    整个过程，持续不到半柱香……一切结束，白小纯看着自己的带着的那些修士，一个个都非常熟练的整理战场，扫荡储物袋，更有将所获得之物交给了自己后，他忽然觉得自己带来的这些人，一个个都如狼似虎了。

    “不错，这才是我辈修士的风范，就让这里，也变成我们的后方，让我们在此地扫荡一番，扬威天工洲！”白小纯接过那些战利品，意气风发时，四周众人一个个都神色振奋，很快的，这一行数百人，再次呼啸远去。

    时间流逝，很快半个月过去，这半个月来，白小纯遇到的玄溪宗修士，从数十人直至数百人，已有四五波之多。

    每一次对方看似凶残，可实际上在光球战术下，全部都立刻崩溃，使得白小纯带着的那些修士，无往不利，煞意腾燃。

    他已经不紧张了，如今是抓紧一切时间，不断的为众人补充光球，而越是如此，战况就越是惊人，甚至三天前，他们遇到了一队足有三百多人的玄溪宗修士队伍，彼此立刻厮杀，但最终却是白小纯这方，轻松取胜。

    在那一个个光球的作用下，没有多少修士能不被影响。

    甚至这半个月的战事，也都在这片区域内传开，使得灵血二宗以及玄溪宗的大部队，都有所察觉，可惜彼此牵制，难以分心过来。

    白小纯觉得自己太滋润了，此刻躺在那把血色大剑上，四周众人簇拥，所过之处，声音不断回荡八方。

    “中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方！”

    这一日，就在众人声音扩散时，远处的天空上，有一道长虹正急速前行，在这长虹内有一个青年，手中拿着大把符纸，时而喷出鲜血，面色苍白，极为狼狈，若非是不断地向着身后扔出符纸，使得轰鸣扩散，阻挡众人，怕是早就被追上了。

    在他后方，则是足有二百多人的修士队伍，呼啸追击。

    尤其是追击中的二百多人里，当前的几位，杀意弥漫，最显眼的是其中一个青年，此人虽只有筑基中期，可身上的煞气之重，就连其旁的筑基后期，也都不如。

    在看清此人的瞬间，白小纯双眼猛地一缩。

    “九岛！”

    白小纯目光一闪，再看向被追杀之人，认出了此刻那位狼狈到极致的修士，居然是……许小山！


第295章 拿去玩！

    许小山距离老远，就看到了白小纯等人，虽看不清晰，可那巨大的血剑，以及血溪宗修士身上的特殊的血气，使得他这里立刻就判断出了来历，这才拼了一切，冲向这里。

    “白小纯！！”待看清了白小纯后，许小山的眼泪都快要流了下来，扯着嗓子，赶紧大喊。

    与此同时，九岛也在一瞬，看到了白小纯，双眼猛地收缩后，忽然露出狂喜！

    “白小纯……你居然在这里！！”

    “本以为今日只能擒这许小山一人，没想到，竟遇到了你……白小纯，今天你死定了！”九岛大笑，他此番带着二百多精锐修士，若是遇到灵血两宗的精锐，或许有所不如，可眼下只是一扫，就看出白小纯身边的那些人，参差不齐，更有懒散，除了北寒烈三人外，其他的明显都是在这场战争中的无名之辈。

    对付这样的一群人，他有把握，将对方全部灭杀，此刻笑声传出时，追着许小山，直奔白小纯这里呼啸而来。

    他身后二百多修士，也有不少认出了白小纯，一个个心神震动的同时，更有强烈的难以形容的杀意，轰然爆发。

    显然，他们已经知道了之所以有这一次的灭门之灾，就是因为灵血两宗联手，而这联手的关键，全因……白小纯！

    许小山顿时迟疑起来，可却没办法，若是不靠近白小纯这里，他必死无疑，眼下纠结时，目中发狠，他知道白小纯对血溪宗的重要性，此刻极为后悔，正不知该如何时，却发现不但白小纯神色如常，他身边的那数百两宗修士，居然也都没有半点慌乱，甚至还有一些人，看向九岛众人时，目中还有轻蔑与讥讽。

    “啊？”许小山有些懵。

    “小山不怕，本血主来救你！”白小纯背着手，一脸傲然，看着来临的众人，干咳一声，右手抬起一挥，随着他的挥手，他身后的那些修士，在许小山的目瞪口地下，突然的一个个手中出现了数量不等的光球。

    “放！”白小纯大吼一声，顿时他身边的两宗数百人，一个个也都随之大吼，全部将手中的光球，猛的扔出，眨眼间，数百光球呼啸而去，划破天空，如同数百个流星，瞬息就直奔九岛众人。

    九岛一愣，他身后众人也都迟疑，不少人立刻出手，试图阻止，可刚刚碰触光球，这些光球竟然可以无视他们的术法，强行到来，轰轰中自行崩溃爆开，每一个光球在爆开后，都散出大量的雾气，转眼间，九岛等人所在的区域，立刻形成了一片浓雾。

    这片雾气肉眼可见的减少，与此同时，各种稀奇古怪的叫声与嘶吼声，从雾气内不断地传出。

    “我的肚子……”

    “天啊，我成仙了……”

    “不要过来，不要过来，这里是什么地方……”

    听着雾气内的各种声音，许小山面色蓦然变化，失声惊呼。

    “尸峰瘟雾！！”他的身体强烈的颤抖，更是没控制住，尖叫一声，几乎爆发出了全部力气，猛的与那片雾气拉开距离，面色都吓的苍白如纸，这雾气对于别人而言，或许感受不是那么的深刻，只是亲眼看到而已，可对许小山来说，那是亲身体验，意义完全不同。

    甚至他现在，时而回忆当年，都觉得如一场一辈子都忘记不了的噩梦，眼下看到这雾气再次出现，顿时恐惧到了极致。

    就在他快速的拉开距离时，那片雾气凝聚的快，消散的也一样快，此刻已经散去了大半，露出了里面二百多个玄溪宗弟子，一个个古怪的身影，有的双臂睁开，一脸陶醉，有的面如死灰，全身臭气熏天。

    还有的，居然相互抱在了一起……九岛身体颤抖，身体外有一层光幕环绕，此刻这光幕正在飞快扭曲，他无法置信的看着四周的一切，目中露出匪夷所思。

    “这是……这是什么神通，不可能，不可能，怎么会有这种术法！！”九岛哆嗦，他的心中再次对白小纯这里，产生了前所未有的恐惧，甚至与陨剑深渊的一切重叠在了一起，此刻尖叫一声，还没等白小纯出手，他立刻就取出了一枚玉佩，狠狠一捏。

    玉佩上有七色闪耀，显然绝非寻常之物，此刻咔嚓一声碎裂后，竟散出一股传送之力，轰鸣间，直接卷着九岛，就要传送而去。

    白小纯双眼一缩，知道这种可以让筑基修士传送的玉佩，对于一个宗门而言，属于是战略物质，极为珍贵，眼看九岛要逃，白小纯眉心通天法眼，突然睁开，一道金色的目光直接爆发，看向正在传送中的九岛。

    轰的一声，白小纯的目光与九岛这里碰触的瞬间，九岛发出一声凄厉的惨叫，身体依旧在那传送之力下消失，可却有一只断臂，因白小纯法目下的驭力，被强行分离出来。

    几乎在九岛逃走的瞬间，白小纯身后的数百修士，一个个低吼中刹那冲入战场内，全力出手，与那些被严重影响的玄溪宗修士，厮杀起来。

    “我记得你，当初围攻我的众人里，就有你一个！”北寒烈盯着一个面色惨白，捂着肚子，全身臭气弥漫的筑基修士，狞笑中急速而去。

    贾烈与神算子，也是带着杀机，出手时术法轰鸣。

    其他人同样这般，且相互配合之后，将自身的伤亡降低到了最小。

    这种厮杀，对于白小纯身边的这些人而言，早就轻车熟路，很快的，随着一声声凄厉的惨叫回荡，这场小范围的战争，慢慢结束。

    白小纯有些遗憾没有留下九岛，可一旁的许小山，却是被这一幕直接震慑，在一旁目瞪口呆，似乎都忘记了呼吸，尤其是他看着那些两宗弟子居然彼此融洽，更是一同扫荡战场，甚至他看到北寒烈居然与神算子，二人居然在出手时，相互帮助后，许小山倒吸口气。

    “这怎么可能……”许小山使劲揉了揉眼睛，对于两宗的弟子的融洽，对于这些人杀敌的手段以及方才那毒雾的战术，已经是在脑海里掀起滔天巨浪。

    半个时辰后，当众人打扫完了战场，飞向远处时，许小山已跟随在了白小纯的身后，一脸讨好，不断地阿谀奉承。

    “夜葬血主，白小纯少祖，白师叔……那个，方才我看大家用的那些光球，给我几个吧……”

    白小纯一脸得意，他觉得很自豪，尤其是看着四周众人在这一场场的战斗中，爆发出的惊人的战斗力，他就觉得很有成就感。

    “这一切，都是我的功劳啊……”白小纯感慨时，斜眼看了看许小山，很是大气的一甩袖子，扔出了几个光球。

    “拿去玩！”

    许小山也感动了，小心的接过后，跃跃欲试，内心非常期待赶快再遇到玄溪宗的修士，自己好亲自出手，让对方知道一下，瘟魔毒雾的厉害。

    时间一晃，又过去了两个月，这场战争，如今已持续了大半年之久，僵局虽没有被打破，可围绕雄关四周的局部碰撞，却是越来越多，双方修士大都数十几百人，分散在小半个天工洲内，厮杀惨烈。

    而在这厮杀中，白小纯这里，慢慢的将其名气，彻彻底底的打了出来，所过之处，全部获胜，而那光球毒雾，名气之大还在白小纯之上，使得前线区域的玄溪宗修士，闻风色变，瘟魔之名，轰动八方。

    北寒烈三人，同样光辉超出以往，尤其是许小山，竟后来居上，彻底的迷恋上了白小纯的光球，每次出手，他扔出的光球更多，特别的执着致幻毒雾……

    甚至就连玄溪宗雄关内的老祖等人，也都听说，纷纷咬牙，可却不敢外出击杀。

    就算是太上长老与传承之修，在灵血二宗的威慑下，也一样也不敢轻易外出，双方似都在酝酿……一场决定胜负的真正决战。

    而在这酝酿的阶段，白小纯的名气，越来越大，凭着光球毒雾，凭着身边数百人的疯狂，如同蚕食般一点点灭去玄溪宗在外的修士队伍，甚至间接的影响了玄溪宗对于决战的布局，使得灵溪宗与血溪宗的老祖们，也都膛目结舌。


第296章 你是活得？！

    天空昏暗，虽非风和日丽，可却架不住白小纯此刻这颗振奋的心在飞扬，他带着极为振奋的盎然，更有得意，盘膝坐在血色大剑上，右手抬起，一意气风发的向前一指。

    “给我打！”白小纯傲然开口，那种从内到外的舒爽感，让他觉得自己太厉害了，恍惚间，似回到了当年陨剑深渊的时候，自己带着灵溪宗的众人，抢夺入口的一幕幕。

    “好怀念啊。”白小纯感慨开口，想到了当初陨剑深渊时，最终身边一个个灵溪宗弟子都进入了陨剑内，而自己却被阻挡在外的画面后，他赶紧停止了回忆。

    “不吉利！现在和当初可不一样，如今我身边，可是有数百如狼似虎的强大修士。”白小纯立刻警惕，看了看四周众人，尤其是许小山，他恨不能全身上下都挂满毒雾光球，那副嚣张的模样，让白小纯极为欣赏。

    北寒烈也被改变了……看似如常，可实际上已经学会了表面上笑眯眯，低头时立刻扔毒雾……而贾烈与神算子，身为血溪宗修士，他们本就是黑的……在这几个月的时间里，更黑了……

    这四人都尚且如此，就更不用说其他人了，一个个都似乎与白小纯有些相似，平日里嬉皮笑脸，偶尔还有些怕死，可一旦出手，立刻扔毒气，随后悍然厮杀。

    白小纯看着他们，更为感慨。

    “在我的引导下，这些兄弟们终于明白了，我辈修士，生命的可贵，只要小命在，一切都会存在的。”白小纯感慨时，右手一拍储物袋，拿出了小乌龟，习惯性的摇晃了几下，这几个月来，他几乎每天都会如此，摇啊摇的，听着如布偶般的乌龟四肢与头颅，甩在龟壳上的啪啪声，白小纯觉得很动听。

    尤其是连续使劲用力的摇晃后，时而还有清香散出，引来浓郁的天地之力，使得白小纯的修行速度，几乎每天都在攀升，就连他身边的这数百人，也都因天地之力的涌来，收获不少。

    “这死龟总算还有点用处。”白小纯看了眼手上的小乌龟，看着其拉耸下来的头颅与四肢，还有那短短的尾巴，使劲摇了摇后，发现有些不对劲，啪啪的声音似乎少了一些，仿佛这小乌龟的四肢与头颅，僵硬了不少。

    “啊？”白小纯立刻诧异，赶紧再次用力的摇晃，半柱香后，终于小乌龟的四肢与头颅都不再僵硬，又恢复了曾经的软绵绵后，听着那熟悉的啪啪声，白小纯心满意足，这才结束了一天的修行。

    第二天晌午……一行数百人还在天空飞行，这片战场的前线区域很大，再加上白小纯等人的赫赫声名，使得他们好些天都没遇到玄溪宗的修士了。

    白小纯无聊，听着许小山在与北寒烈相互吹嘘各自曾经的战绩，他有心去插话，可却发现这二人都斜眼看了自己一眼，竟没有太多理会。

    白小纯有些不高兴，哼了一声，琢磨着以后这二人的毒气光球，要减少七成，这才重新取出小乌龟，继续在手中摇啊摇，可刚一摇晃，白小纯就皱起眉头。

    “怎么回事，怎么声音又不对了。”白小纯看了眼小乌龟，右手弹了下乌龟的四肢，发现居然又僵硬了。

    “这乌龟都不知死了多少年了，这么可怜，如今身体都僵了。”白小纯想了想后，觉得自己有必要帮助对方一下，哪怕只是一个死龟，可毕竟这半年来帮助过自己修行。

    于是……他使劲抓着龟壳，深吸口气后，用出最大的力气，大力的摇晃起来，这种摇晃的频率，超出了以往太多太多，只是几个呼吸的时间，就有清香散出，引动四周天地灵气。

    可白小纯还没有结束，依旧在摇啊摇……他很执着，一定要让这小乌龟死去的身体，重新柔软下来。

    这一过程，持续了足足三炷香的时间……直至这小乌龟的身体终于又柔软后，白小纯这才脸上露出满足的笑容，看着拉耸在那里的小乌龟的四肢与头颅，白小纯感慨。

    “你若有在天之灵，也不用很感谢我，我会帮你一直保持身体的柔韧性，让你肉身不腐，永……”白小纯还没等说完，忽然的双眼猛地睁大，只见那拉耸在那里的小乌龟的头，此刻竟突然睁开眼，居然猛的抬起，目中似有无数个圈在转动，可却依旧带着仇恨，带着疯狂，狠狠的向着白小纯的手，一口咬去！

    白小纯吓了一跳，赶紧松手，避开了小乌龟的吞咬。

    这一口太狠了，似蕴含了无法形容的仇恨，如不共戴天般，虽然咬在了空处，可似乎连虚无都要被咬断，发出了咔擦一声，让人触目惊心，让四周修士都听到的巨响。

    白小纯头皮都要炸开，他确定这一口若是咬在自己手指上，一定可以将骨头都咬碎，哪怕自己有天妖身，估计都无法抵抗。

    “你你你……你是活得！！你不是死了么！！”白小纯猛的后退，一脸无法置信，这小乌龟他研究了很久，非常确定没有丝毫生机存在，根本就是一具尸体，可眼下，这尸体居然活了。

    白小纯脑海嗡鸣，眼睛瞪的老大，觉得不可思议。

    “你才是死的，你全家都是死的，你全宗都是死的，所有姓白的都是死的，你这个贱人，我恨你！！”这小乌龟摇摇晃晃的居然飞了起来，漂浮在白小纯的面前，此刻四肢还在发抖，眼珠子通红，想要努力抬起，可似乎还在眩晕，只能勉强抬起，向着白小纯，近乎疯狂的大吼。

    这声音传遍四周，使得两宗数百修士，全部一愣，齐齐看向白小纯面前这个他们熟悉的小乌龟，在他们的记忆里，这几个月白小纯总是摇一摇这个小乌龟，引来天地之力，大家一起修行。

    可眼下，这小乌龟居然活了！！

    白小纯倒吸口气，正要开口时，这小乌龟眼圈似有眼泪，它原本样子可爱，眼睛很大，此刻在那泪水中，整个神情近乎歇斯底里，继续疯狂的嘶吼咆哮。

    “你家龟爷，原本五个月前就可以苏醒，偏偏你天天摇一摇，甚至有一天，你居然令人发指的摇了一千多次，你不累啊，你家龟爷被晃的都快吐了，又晕了过去。”小乌龟浑身都在颤抖，显然它的怒火，已经滔天，甚至隐隐的还可以看到丝丝热气从它的龟壳上升起，仿佛整个身子都要被气炸了。

    “啊……我……我也不是故意的，我以为你已经死了啊，你要没死，早和我说啊，另外主要是你身上有清香……”白小纯连连吸气，心中也有不好意思，赶紧解释。

    “你还提清香！！啊啊啊，那是你家龟爷这些年积累的灵气，被你摇出了不少，我的积蓄，我数十万年的积蓄啊……我恨你，我与你不共戴天！”小乌龟怒吼，瞬间冲出，直奔白小纯，狠狠的一口咬来。

    “我要咬死你！”

    白小纯头皮发麻，身体一晃立刻避开，那小乌龟在后面不断地追击，一口一口，咔嚓之声传遍四周，使得包括许小山在内的北寒烈四人，以及那数百修士，全部目瞪口呆。

    “够了！”白小纯心惊胆战，好几次都差点被咬到，此刻面色变化，猛的转身，一身煞气轰然爆发，大喝一声。

    “不够，该死的，龟爷恨不能一巴掌把你拍到墙上，扣都扣不下来！”

    白小纯一愣，隐隐觉得这小乌龟说话，与众不同，此刻眼看对方还要纠缠，立刻后退，赶紧开口。

    “你听我解释！”白小纯话语刚说完，那小乌龟轻蔑的扫了白小纯一眼，不屑的开口。

    “请你别再和我说话，我有洁癖！”

    “啊？洁癖？”白小纯再次愣了，四周众人也都懵了一下，有些反应快的，神色一变，看向小乌龟时，目中都露出了敬畏，能说出这种意义深远的话，还没有丝毫的脏字，这种境界，已经直接甩开了白小纯等人太远太远。


第297章 杀千刀的小乌龟，我恨你！

    “你你你……”白小纯想了想，猛然间反应过来，顿时大怒，觉得这小乌龟，实在太损了，每句话都在骂人。

    尤其是后面这句，居然说有洁癖，那意思，分明在羞辱自己。

    白小纯眼睛怒火燃烧，刚要开口，那小乌龟突然叹了口气，同情的看了白小纯一眼，摇头开口。

    “有种人啊，必须要有人指着他的鼻子骂，他才知道你骂的是他，稍微转一下弯，他就要想半天才能搞明白，原来自己被骂了。”

    白小纯一听这话，整个人都要炸了，大吼一声，全身气势轰然崛起，怒喝起来。

    “牙尖嘴利，狂妄自大！！”

    “你这个乌龟王八蛋，你你你……”白小纯怒声开口，一顿咒骂时，那小乌龟目中的同情之芒，更多了，忽然再次叹了口气，神色变成了风轻云淡，轻飘飘的开口，再次说了一句。

    “你的自我介绍，说完了？”

    一句话，如泰山压顶，如晴天霹雳，让白小纯身体一抖，仿佛心神被击溃，直接崩塌，他肚子里还没说出的那些话语，此刻全部粉碎了……他忽然明白，在骂人上，自己与这个该死的小乌龟之间的差距，如同天地，仿佛凡人与修士……

    境界都不一样……

    不但是白小纯有这个感觉，此刻四周所有两宗修士，全部都倒吸口气，他们从没见过嘴这么贱的，许小山眼睛都大了，看向小乌龟时，如看神人。

    北寒烈也是如此，他还是第一次看到白小纯如此难堪的模样，而贾烈更是心中狂喜，神算子表面吃惊，心中也都振奋。

    可无论如何，对于这小乌龟，众人已打定主意，绝不与其交谈……

    白小纯深吸口气，忽然右手抬起，一股血气瞬间爆发，轰鸣中直奔小乌龟，可就在这血气临近的瞬间，小乌龟的身躯猛的一缩，全部回到了龟壳内，轰的一声，血气落在龟壳上，消散时，这龟壳没有丝毫碎裂的征兆，完好如初。

    只是……有小乌龟闷闷的声音，从那龟壳内回荡出来。

    “气火旺盛，内则虚空，若不发泄，必定焚身而亡，白蛋蛋，听龟爷一句，去塑造一面水晶墙吧，你这样对身体不好……”

    白小纯一愣，这一次，他是真的没听懂什么意思，可不用想就知道，一定不是什么好话，更是在白小纯心中，对于自己居然听不懂对方骂人的话语，有种要抓狂的感觉，脑海里浮现出的，是方才小乌龟说的，必须要指着鼻子骂才明白之类的言辞。

    “我要炼了你！！”白小纯怒火燃烧，右手抬起时，立刻一个丹炉出现，一把将这小乌龟扔进丹炉内，眼睛都红了，取出地火石，在这大剑上，就开始如炼药一样去炼乌龟。

    四周众人一个个都神色古怪，看着此刻白小纯疯狂的样子，不敢招惹，纷纷赶紧后退，避开足有百丈，这才略微放心。

    一连数日，白小纯的怒吼时而传出，披头散发，整个人已完全爆走，可却发现，无论怎么炼，都无法将这小乌龟炼化，而且不时的，还从丹炉里传出小乌龟那让人恨不能宰了它的话语。

    “你这是在炼丹？就这点火候，还妄想炼你龟爷，小蛋蛋，回去再修行一万年吧！”

    “嗬呦，不错不错，知道龟爷饿了，居然还扔灵草进来，加油，小蛋蛋，我看好你哦！”

    “加把火啊，你没吃饭啊，快点快点，龟爷都冷了，我要火，要火！！”

    白小纯彻底抓狂，这几天，他觉得自己要崩溃了，有心把这该死的小乌龟扔了，可一想这毕竟是个宝贝，是自己千辛万苦获得的，舍不得……

    可又琢磨这样下去，也不是办法，正发愁时，又过去了两天，忽然发现丹炉内小乌龟的声音消失了。

    “嗯？”白小纯一愣，四周众人也都诧异，这些日子，他们也都习惯了小乌龟的声音，突然发现没音了，还有些不适应。

    白小纯狐疑，又过去一天后，还是没有听到小乌龟的声音，他这才好奇的将丹炉的地火压下，打开丹炉一看，里面居然空空的……

    也不算是全部都空空的，还有一些排泄物……

    至于小乌龟，早就没影了，显然是不知用了什么方法，就连白小纯都无法发现，已逃之夭夭。

    白小纯面色难看，尤其是看着那些排泄物，他忽然有种强烈的冲动，真的想把那小乌龟一巴掌拍在墙上，怎么扣都扣不下来……

    “哼，逃了也好，就当是我从来没捡过了！”白小纯一咬牙，心情更是复杂，收起丹炉后，盘膝坐在大剑上，四周众人这才敢靠近一些。

    时间流逝，很快又过去了五天，白小纯终于从小乌龟的阴影里走了出来，不再去想对方逃走的事，虽然还是觉得可惜，但一想到对方那让人抓狂的话语，白小纯觉得，对自己来说，这也是一件好事。

    他的心情慢慢恢复，再次意气风发，带着众人在这战场前线呼啸时，突然的，这一天晌午，远处的天边，有一片金色的光芒，骤然爆发。

    随着金色光芒的爆发，一股通天河水的气息，居然也在那金色中蕴含，向着天地扩散，使得整个大地轰鸣，天空都扭曲颤抖，仿佛有一股大力冲击，甚至将战场上苍穹中的血雾都驱散了不少，哪怕是灵溪宗的白色太阳，也都扭曲，里面的黑色乌鸦，更是颤抖起来。

    还有血溪宗的底蕴，那个诡异森然的稻草人，此刻一样也在颤抖，玄溪宗所在的雄城，同样如此。

    还有三宗的老祖们，在这一刻，只要是在天工洲内，都不约而同的内心狂跳。

    白小纯靠近这片金色的光芒，此刻感受更为强烈，尤其是他修炼了紫气通天诀，以融合通天河水为基础，这种功法，使得他对通天河的感受更为敏锐。

    “那是……”白小纯倒吸口气，他四周的众人，更是面色全部大变，身体都在颤抖，更是在这个时候，包括白小纯在内的此地众人，一眼就看到了……

    在那金色的不断翻滚蔓延的光芒前，有一道长虹，正在急速逃遁，看其方向，居然是向着白小纯这里飞来。

    那长虹内的身影看不清晰，可声音却在这一刻，回荡四方。

    “该死的，你这区区小毛兽，你龟爷上次打盹的时候，你还是一个蛋，上上次打盹的时候，你爹也是个蛋！”

    这声音，传入白小纯众人耳中时，所有人都心神震动，白小纯更是脑海嗡的一声，认出了这正是那该死的小乌龟的声音。

    而此刻，他也看到了那金色的光芒内，赫然存在了一条……巨大无比的惊天巨鳄！！

    这巨鳄的身躯，足有万丈，全身金光映天，气势之强，无法形容，此刻传出怒吼，超越天雷，震的白小纯等人心神晃动。

    尤其是其气势狂暴，似狰狞无比，隐隐还可以看到双眼内有血丝……白小纯倒吸口气，头皮都要炸开，他认得这鳄鱼，当年他还是凝气时，曾远远的看到对方的身影，知道这鳄鱼，是生存在通天河内的……恐怖存在。

    可还没等白小纯反应过来，小乌龟化作的长虹，速度猛的爆发，刹那临近，直接化作一个龟壳，砰的一声，自行钻入到了白小纯的储物袋内，消失不见。

    “啊……”

    白小纯傻眼，抬头时，看到远处那只鳄鱼，此刻正死死的盯着自己，那目光仿佛恍然大悟，认出了……原来他白小纯，就是这只该死的小乌龟的主人，顿时一声惊天动地，让苍穹色变，风暴撼天的咆哮，从这鳄鱼口中怒吼而出。

    “金鳄前辈，不是我，我……我不是它的主人，真的不是……”

    白小纯立刻尖叫，想要将小乌龟扔出去，可却在储物袋内没看到对方的踪影，此刻来不及多想，眼看那恐怖的鳄鱼就要临近，白小纯头皮发麻，展开全部速度，背后翅膀猛的一扇，瞬间向着远处疾驰逃走。

    “杀千刀的小乌龟，我恨你！！”白小纯都快哭了，发出凄厉的惨叫。

    至于四周那数百修士，此刻早就一哄而散，一个个都心惊胆颤，看向白小纯的背影时，都露出同情……


第298章 金鳄前辈，您听我说！

    白小纯眼圈都红了，此刻玩命一样的飞奔，背后翅膀急速的扇动，天妖身的强悍之力，在这一刻于速度上，骤然爆发。

    速度之快，整个人一瞬就几乎看不到了身影，只能看到一道长虹，眨眼就到了远方。

    “真的不是我……”白小纯委屈的大吼，可他身后的金色鳄鱼，速度更快，眨眼间就临近，使得白小纯的四周，都几乎成为了金色。

    “金鳄前辈，您听我说……我也恨那个小乌龟啊，我们不是敌人，我们……我们的仇人都是那该死的小乌龟啊。”白小纯头皮都要炸开，吓的身体哆嗦，赶紧开口时，那金色的鳄鱼猛然间发出一声低吼。

    这吼声超越天雷，刚一出现，就立刻让这四周虚无扭曲，天地轰鸣，白小纯耳朵都快要聋了，惨叫一声，速度再次爆发。

    可还没等他逃出多远，咆哮之后的金色鳄鱼，目中露出冰寒，居然张开了大口，那鳄鱼的大口，仿佛取代了天地，使得白小纯上方的天空一下子黑了，大地也都黑了……

    一股无法形容的腥气，扑面而来时，白小纯愣了一下，抬头看了看天，又看了看地，整个人却哆嗦的更强烈，发出了凄厉的尖叫。

    这一幕，远远一看，可以清晰的看到，身体足有万丈大小的金色鳄鱼，此刻张着大口，而白小纯……就在这大口之中！

    与这庞大的鳄鱼比较，白小纯如同一个小虫子……

    眨眼间，金色鳄鱼的大口猛的合并，就要一口将白小纯吞下，白小纯惨叫中双眼赤红，在这危机关头，他直接展开了撼山撞，借助这秘法的冲击之力，在那鳄鱼大口闭合的瞬间，险之又险的冲了出去。

    咔嚓一声，白小纯觉得自己的心都要爆了，身后传出的巨响，似乎要粉碎这片世界，他这一次真的要哭了，泪水在眼眶里打转儿。

    对于招惹了这鳄鱼到来，陷害自己的小乌龟，他已经恨之入骨，若非是储物袋内找不到对方，他一定将那小乌龟取出，亲自送入鳄鱼的口中。

    “我们真的不是敌人啊，我我……对了，我也融合通天河水啊，你看，我身上也有通天河的气息啊。”白小纯哆嗦中赶紧爆发出紫气通天诀的气息，试图让那条巨大的鳄鱼，认为他是自己人……

    或许他身上的通天河的气息，还真的起了一些作用，几乎在这紫气通天诀波动传处的瞬间，那金色的鳄鱼目中深处，露出了一抹奇异之芒，微微一顿。

    借助这一顿的时间，白小纯死命的飞奔，终于又拉开了一段距离，哭丧着脸，气喘吁吁，可还没等他缓过来，那金色的鳄鱼目中再次一闪，竟一个冲击，再次张开大口，这一次，似乎张开的更大。

    随着腥风的又一次出现，白小纯惨叫中整个人豁出去了，眉心第三目蓦然张开，通天法眼之力，在这一瞬爆发到了极致，猛的看向金色鳄鱼。

    这一眼看去，他愣了一下，在他的通天法眼下，看到的居然不是鳄鱼……而是一片通天河水幻化形成，甚至都可以看到通天河水的波动！

    可眨眼间，目中的画面就改变，出现在他眼中的，不再是通天河水，而是重新成为了金色鳄鱼。

    白小纯来及不多想，通天法眼的驭力，全面爆发，轰鸣间，在那金色鳄鱼的大口第二次咬合时，再次险之又险的避开逃出。

    虽冲了出去，可随着金色鳄鱼的大口咬合，一股狂风爆发出来，卷着白小纯身体摇摇晃晃，面色苍白，疯狂的继续逃走。

    时间流逝，第一个时辰过去，那金色鳄鱼也不知怎么想的，虽始终追击，可却没有真正的杀意，只不过每一次大口张开，都吓的白小纯一头冷汗。

    白小纯也发现了对方没有强烈的杀意，似乎……在与自己玩耍……不然的话，不会每一次闭口时，都有狂风卷着自己的身体远去。

    虽然对方没太强烈的杀意，可若是他闪躲的慢了，一样会被吞噬……白小纯委屈无比，他觉得自己与这鳄鱼比较，明显还是个孩子，这庞然大物这么去玩自己……一个不小心，自己小命就会没了。

    “别玩了……”白小纯哭丧着脸，哀嚎起来，他真的害怕自己被玩死……

    正愁眉苦脸时，那金色的鳄鱼又张开了大口，白小纯魂飞魄散，有心逃出鳄口，可速度还是慢了一些，眼看就要危机，突然的，一条水龙从这鳄鱼喉咙内飞出，直接冲在白小纯身上，将他狠狠的推了出去。

    这不是寻常的水，而是通天河水，若是换了其他人，瞬间就会形神俱灭，白小纯这里虽修行了紫气通天诀，对于通天河水比其他人适应很多，可也是眨眼间，全身衣服直接融化了大半，好在储物袋因材质不同，损伤不是那么严重，这才保留。

    而他的身体也都刺痛，惨叫中被冲出鳄口后，他光着身子，悲愤欲绝，赶紧又换上一套，可刚刚换上，又一道水龙洒落。

    白小纯叫声凄惨，在这压力下，他体内很多之前没有被逼出的潜力，也逐渐的爆发出来，最明显的就是紫气通天诀，几乎时刻都要急速运转，不断地吸收通天河水。

    而他体内的第七层灵海，竟然也在这压迫下，逐渐的开始化晶。

    这场追击，没有持续时间太多，也就是一天的功夫，在白小纯这极致的速度下，尤其是如今这里是前线，距离三宗决战的战场也不算很远。

    当第二天清晨到来时，白小纯已经远远地能看到了那条属于玄溪宗的山脉以及山脉中间的雄城。

    还有灵血二宗的大军，此刻正在向着雄城厮杀而去，天空轰鸣，大地颤抖，术法波动，五光十色，璀璨刺目，更有冲击之力，扩散四方。

    金色鳄鱼没有继续追击，它的出现，让这战场上传来阵阵哗然，尤其是半空中的三宗老祖，正在厮杀，此刻都心神一震，看向鳄鱼时，也看到了白小纯。

    金色鳄鱼在天空上冷冷的看了一眼大地，神色冷傲，似对于这一切，没有丝毫的兴趣，又低头深深的看了一眼白小纯，这才转身一晃，消失无影。

    眼看这条金色的巨鳄终于离去了，白小纯激动的眼泪流下，这一天对他来说，无比的痛苦，在对方的玩弄下，他甚至有种被调戏的感觉……

    此刻深吸口气，对于小乌龟，对于这鳄鱼的恨，已经深深种在了心底，委屈时，白小纯忽然愣了一下。

    “咦？”白小纯仔细的看了看自己的身体，突然惊喜，他发现自己的不死长生功，似乎精进了不少，尤其是紫气通天诀，更是如被淬炼了一番，而体内第七层灵海，居然化晶了大半之多。

    这一切，让他略感安慰，可一想到换来这些好处的代价，他就绝不想再次经历，此刻叹了口气，抬头时看向远处的雄关以及战场。

    战场上，玄溪宗依靠雄城，疯狂的反击，更有一个个巨大的穿着青色铠甲的傀儡，如机关木人一样，被玄溪宗的修士多人操控，厮杀来往。

    灵溪宗的阵法巨人，正在嘶吼咆哮，疯狂推进，不断出手，那一个个大大小小的巨人，每一次出手，都让大地震动。

    至于血溪宗，则是类似于蝗虫战法，往往一个巨大的无数人组成的巨球飞出，砸在玄溪宗青甲傀儡身上，骤然笼罩，化作一座巨大的血峰，散开时，血气滔天，死亡弥漫。

    放眼看去，整个战场上一个个巨球飞起落地，不断地掀起一个又一个血峰。

    半空中，双方的传承序列，太上长老，不断地开战，更高处，三大宗的老祖，也都在彼此出手，苍穹颤抖，世界轰鸣。

    而玄溪宗的雄城所在，有强悍的阵法笼罩，更是在四周，布置了无数的阵法，防护左右，更是在天地间，有数不清的大剑漂浮。

    每一个大剑上，都有一个弟子，这些大剑弥漫八方，如形成了一个巨大的剑阵，化作剑网，而任何两把剑的相互交错，都是一次杀劫！

    若是十把以上的大剑呼啸，则气势骤起，至于数十乃至上百把的大剑一旦形成交错点，则对筑基修士形成绝杀，甚至太上长老也都心惊。


第299章 合阵！

    半空中，还有一些金甲傀儡，实力惊人，如同传承与血擘，数量虽不多，可任何一个，远远一看，都如同星辰。

    尤其是这里面，除了玄溪宗的修士外，还有丹溪宗归降的那部分，使得玄溪宗的力量，哪怕到了如今，也依旧强悍。

    远远看去，这战场的范围内，根本就看不到尽头，但粗略一扫，足有数十万修士，正在厮杀，可以说，任何一处，都是生死之争，任何一人，都在灭亡的一线间挣扎。

    但总体看去，很明显的玄溪宗处于弱势，正节节败退，若非是雄城阵法的存在，怕是早就崩溃坍塌。

    可这，还不是最让白小纯心惊的，他看向山脉雄城，从这个地方看去，可以看到在那里，所有的阵法之中，都赫然坐着数个神色麻木的丹溪宗修士，正在用自身的修为，供应整个大阵的运转。

    丹溪宗的大半修士，早已被玄溪宗如奴役一样，原本是打算需要时间去融合，可眼下，随着战争的爆发，这些人如被放弃，直接化作了……维持大阵运转的人形灵石。

    白小纯看着这一幕幕，心神震撼，这才是他真正意义上，第一次看到如此规模的战争！

    四周没有风，只有那浓郁的血腥，在这八方弥漫，不断地沉淀下，似乎闻一口，身体里里外外，都如被鲜血浸泡。

    地面上没有血流成河，可所看之处的泥土，早已成为了血色，更有大量的尸体，有的是残身，有的虽完整，可那无法闭合的眼睛，透出对生命的眷恋。

    白小纯呼吸急促，他甚至隐隐有些被这血腥的气息作呕，面色微微苍白，他尽管也与人杀戮，可首次面对这种规模的战争，让他的内心似乎分成了两部分。

    一部分正在尖叫，不断地催促他赶紧离开此地，这里的危险程度，实在太大了，要小心四周所有区域的一切危机。

    可另一部分，则是使得他心脏加速的跳动，一股想要冲入进去，热血疯狂的感觉，不断的刺激着白小纯的心神。

    白小纯深吸口气，他知道自己的立场所在，他更是知道在这战场上，有太多自己的朋友，他无法在看到后，选择逃避。

    沉默中，白小纯身体颤抖，可却坚定的向前猛地一冲，速度之快，直奔战场而去，对于整个战场而言，白小纯的出现，很少有人去关注，唯独战场内的铁蛋，正在与玄溪宗一头巨兽厮杀，此刻身体一震，发出一声嘹亮的咆哮。

    这咆哮内带着喜悦，随着吼声传出，战场上所有灵溪宗的战兽，纷纷嘶吼，与此同时，学习宗的修士，几乎每一个人都发现了，不知不觉下，他们自身的修为战力，居然正在缓缓地提高！

    随着提高，他们无论是恢复力还是杀伤力，都明显与之前不同，一个个虽诧异，可却精神都振奋起来。

    与此同时，在这战场边缘的地方，灵溪宗的一个凝气弟子与血溪宗的一个弟子，二人正一脸绝望，身体不断后退，他们前方丝个玄溪宗修士，正目中闪动疯狂与嗜血，追杀而来。

    眼看就要临近，二人惨笑，相互看了眼后，那种彼此之间经过这段日子的磨合，已经隐隐成为朋友的感觉，在这一刻，随着死亡的临近，仿佛更浓。

    “之前看你们不顺眼，若有来生，希望继续能一同厮杀！”

    “哈哈，一言为定！”二人原本属于两个不同的小队，如今身边的人战死，又聚集到了一起，此刻长笑中，正要绝命一战。

    可就在这时，突然的，一道身影刹那而来，血光闪耀，紫意滔天，瞬间临近后，直接就出现在了那四个神色狰狞的玄溪宗修士的面前，在这四人还没有反应过来的刹那，血光一闪……四人全部身体震动，睁大了眼，头颅飞起。

    白小纯的身影，出现在了……战场中！

    那两个被他救下的修士一愣，在看清了白小纯的身影后，顿时惊呼。

    “血子大人……”

    “白师叔！”

    白小纯回头看了二人一眼，在这战场上，他之前就看到了两宗修士经过磨合后，在这生死的战争中，已有部分人相互之间，似要成为朋友。

    这对两宗的融合，可以起到极大的作用，白小纯点了点头后，身体一晃，再次飞入战场内，所过之处，没有任何修士可以阻挡他丝毫。

    也正是在这战场上，白小纯突然发现，自己的不死长生功，居然强悍到了如此程度，他的肉身之力奇大不说，尤其是那防护之力，更是惊人。

    哪怕是承受多人一击，也依旧没有太多感觉，而他的一击，却可以造成死亡之力，尤其是碎喉锁，更是如此，往往出手时，瞬间灭杀敌人。

    而撼山撞，更是让白小纯这里茅塞顿开之感，哪怕他被玄溪宗修士围住，往往展开撼山撞，身体如狂暴之兽，轰鸣而出，所过之处，骨碎之声散开，任凭对方该如何围攻，也都难以留下白小纯丝毫！

    “这不死长生功，分明就是……在战争中爆发的功法！”白小纯深吸口气，此刻身体一晃，收起一切术法之力，只在关键时刻动用，这就使得他的持续力，立刻不同。

    此刻凭着肉身，直接撞在了一个玄溪宗的筑基修士身上，在对方鲜血喷出时，他猛的转身，一拳轰出，与从其身后飞来的偷袭之人，对抗在了一起。

    巨响回荡，那偷袭的修士如同见了鬼的模样，惨叫中整个手臂直接爆开，飞速后退，白小纯右手掐诀，猛的一指，从其指尖有血光一闪，化作血剑，呼啸而出，一瞬穿透。

    没有停顿，白小纯一晃之下，再次远去，身体灵活，凭着速度，凭着肉身强悍，在这战场上，竟如鱼得水。

    而但凡是他到来的区域，这里的血溪宗修士，就会全部身体一震，修为战力，骤然提高，使得这战场一处处小区域里，厮杀之声，更为激昂。

    很快的，白小纯就来到了战场中，香云山修士组成的那巨大的阵法巨人附近，甚至还看到了不远处另一个熟悉的阵法巨人。

    这巨人，正是种道山九大阵法化身之一，原本……在这巨人体内，应该有白小纯的位置，这本就是需要他去操控的阵法化身。

    眼下，因白小纯的缺席，使得这巨人的战力也下降了不少，与其他八个同类的阵法化身比较，明显弱了很多，如今正在与一个黑甲傀儡交战。

    这战场的傀儡，分为青黑金三种颜色，青色普遍，黑色不多，金色最少，而这具黑色傀儡，又有不同，百丈大小的身躯上，竟隐隐带着一丝金色。

    而在战力上，更是超出其他黑色傀儡，明显不凡。

    此刻出手时，这黑色傀儡手持大剑，突然一个迈步，竟趁着阵法巨人不备，直接撞在身上，轰鸣中，这黑色傀儡手中的大剑，瞬间刺入巨人体内，直接穿透。

    阵法巨人扭曲，可以看到里面的众人，全部都喷出鲜血，一个个目中露出疯狂，可却没有办法，只能看着那把大剑，在巨人体内向下狠狠一斩。

    轰的一声，巨人身体眼看就要崩溃……

    “灵溪宗阵法化身，名传天下，尤其是种道山九阵，更是其中佼佼，今日一战，有些失望。”从那黑色的傀儡内，传出轻蔑的声音。

    与此同时，这黑色傀儡手中的大剑，猛的一挑，阵法巨人的崩溃，再次扩散，里面的众人，一个个都惨笑起来，白小纯不再，如同群龙无首，这化身的诸多变化，他们无法全面展开，此刻已做好了化身崩溃后，战死的准备。

    可就在这时，一声冷哼，蓦然间从远处传来。

    “分阵！”声音传出的瞬间，更有一道印诀虚幻而出，从远处直接烙印在了这阵法化身上，化身内的众人，全部身体一震，露出狂喜，猛的看向此刻飞来之人。

    在看清了来者的确是白小纯后，这化身内的数人，全部大笑起来，每个人都瞬间双手掐诀，向外猛地一按，配合那道属于白小纯的印诀，直接将这阵法化身的变化，骤然展开。

    轰的一声，这阵法巨人身体瞬间模糊，其内的这八九人，立刻散开，化作长虹直奔飞来的白小纯。

    “合阵！”白小纯低吼一声，双手立刻掐诀。

    彼此眨眼就在半空中凝聚到了一起，随着白小纯的声音传出，相互之间，全部掐诀，引动阵法之力！

    轰鸣间，一个新的阵法巨人，直接幻化出来，降临在了这战场上，这巨人比之前高大太多，全身不是模糊，而是如同真正的远古巨人，面孔更是与白小纯，极为相似。

    出现后，双眼猛的睁开，露出白小纯的目光，凌厉无比，如同锋利的刀，足以撕裂所有。

    “你想要看看，我种道山九阵之力？我成全你！”白小纯身上气势骤然而起，身体向前一步走出，落地时，大地轰鸣。

    那黑色傀儡看到这目光后，身体一震，可随后，就有更强烈的战意，爆发出来。

    “白小纯？！”


第300章 化身之威！

    种道山第九阵，本就是灵溪宗掌门，为白小纯设立，也只有他，以其天道筑基，才可以将这明显在人数上少了一些的第九阵，爆发出真正的战力。

    那是……堪比金丹之力！

    在白小纯没有出现时，这第九阵的阵法化身，只是无限接近金丹而已，可眼下……随着百丈巨人的降临天地，随着气势的轰然爆发，骤然改变。

    几乎就是那黑色傀儡说出白小纯名字的瞬间，白小纯操控这阵法巨人，向前猛地一步踏出，这一步落下，大地轰鸣，更有一股霸道之意，掠天而起。

    竟是以这巨人之身，展开了……撼山撞！

    速度之快，掀起一连串的音爆轰鸣，一步落下，白小纯操控这巨人，竟出现在了黑色傀儡的身前，哪怕是这黑色傀儡万般警惕，也依旧没有办法避开丝毫。

    轰的一声，巨响撼天。

    白小纯直接就撞在这黑色傀儡身上，一撞之力，如同开天，使得那黑色傀儡全身猛地震动，庞大的身躯，居然被直接撞的飞起，发出咔咔之声，其神色如常，可操控这傀儡的玄溪宗众人，却是面色全部瞬变，所有人都体内修为翻滚，气血不稳，喷出鲜血。

    “不堪一击！”白小纯声音带着冰寒，回荡四方时，他再次向前一步走出，这一次依旧速度极快，刹那间就出现在了这黑色傀儡的上方，右脚抬起，直接向下狠狠一跺。

    轰鸣之声，仿佛要碎灭虚无，那黑色傀儡根本就无力挣扎，在那传遍四周的声响里，被白小纯一脚直接轰向大地。

    还没等落地，白小纯身体一晃，出现时，又在了这黑色傀儡身边，右手抬起一把抓住黑色傀儡的手臂，猛的一抡。

    这黑色傀儡直接被抛出，又到了半空时，白小纯再次出现，右手握拳，直接一拳一拳又一拳的轰去！

    任凭这黑色傀儡如何挣扎，如何闪躲，如何反抗，白小纯悍然不畏，依旧不断地轰出拳头，每一拳落下，都让这黑色傀儡全身颤抖，在傀儡外形成的防护光幕，也都急速的扭曲，似随时可以崩溃开来。

    “你卑鄙，竟偷袭！！”黑色傀儡咆哮，更有疯狂，其内的玄溪宗众人也没有想到，白小纯这里合阵之后，居然如此强悍，他们只不过是失去了一次先机，居然被对方如碾压一样，根本就无法摆脱丝毫。

    眼看那防护光幕就要崩溃，黑色傀儡再次咆哮，竟全身散发出强烈的黑光，这黑光带着毁灭之力，在爆发的刹那，也正是其防护光幕被白小纯轰开的瞬间。

    光幕破碎，黑光散出，白小纯双眼一闪，身体退后一步，可左脚却顺势飞旋，一脚踢在了这黑色傀儡的腰上，咔咔之声回荡，大量的龟纹碎裂，立刻在这黑色傀儡身上扩散时，这黑色傀儡，也被这大力，直接轰出，再次砸向大地。

    至于那蕴含了毁灭之力的黑光，没有一丝一毫碰触白小纯，被他一晃……彻底避开，此刻站在天空上，冷眼看着下方飞向地面的黑色傀儡，白小纯冷哼一声。

    “就这点本事？怕是没有资格去体验我种道山第九阵的全部战力了。”

    黑色傀儡内传出玄溪宗众人不甘心的嘶吼，在就要落地的瞬间，这黑色傀儡身体一扭，右手向着大地猛的一按，竟改变方向，强行站稳，没有半点迟疑，左手掐诀间，集合傀儡内众人之力，顿时在其身前，幻化出了一具虚幻的身影，这身影手持长剑，向着白小纯这里，瞬间斩来。

    白小纯只是看了一眼，仰天一吼，身体金光闪耀，甚至影响了这巨人的身躯，也都在这一瞬散出金色的光芒！

    那赫然是……不死金皮之力，出现在了这阵法巨人身上，更是在这一瞬，还有天妖身的影子，仿佛重叠的一样，与这阵法巨人融合在了一起。

    使得四周所有人，远远一看，仿佛看到的不再是阵法巨人，而是一尊叱咤苍穹的天妖，重回人间！

    化身天妖的白小纯，在半空中右手抬起，向着来临的分身虚影，一拳轰去。

    波纹如同风暴，向着四周轰隆隆的扩散时，白小纯的拳头直接落在了那分身虚影上，这分身虚影直接扭曲，如破碎的镜子一样，刹那间就四分五裂。

    “玄溪宗法器傀儡，名传天下，尤其是黑中带金，更是其中佼佼，今日一战，有些失望。”白小纯声音平淡，与之前黑色傀儡内的修士话语，几乎一模一样，甚至连那一丝失望之意，也都惟妙惟肖。

    这一幕，让那黑色傀儡内之前嚣张的修士，发出一声凄厉的嘶吼，操控黑色傀儡，从地面猛的冲出，掐诀间，正要施展术法。

    可术法还没等展开，一尊紫色的大鼎，足有千丈之大，竟无声无息的出现在了半空中，向着黑色傀儡，狠狠砸来。

    “游戏，可以结束了！”白小纯双眼一闪，天妖身一步走出，在那大鼎之后，蓦然出现，右手抬起狠狠一抓。

    黑色傀儡双眼精芒一闪，竟在白小纯抓来的瞬间，猛地张开口，吐出了一团七色毒气，这雾气刚一出现，傀儡的身体似都腐朽了不少，而那雾气更是连虚无都可以腐蚀，直奔白小纯扑面而来。

    “给我死！！”黑色傀儡内传出笑声，更有强烈的期待，似乎这傀儡内的玄溪宗众人，等的就是这个机会。

    甚至不但喷出致命的毒雾，更是掐诀间，半空中布置的无数大剑组成的剑阵内，居然有五十多把飞剑，嗡鸣间从半空中化作一道道快若闪电的长虹，直奔白小纯这里，轰轰而来。

    与那毒雾，形成了……绝杀！

    “雕虫小技！”白小纯淡淡开口时，眉心的通天法眼，蓦然睁开，影响了这天妖身，居然在这百丈天妖的眉心内，一样的出现了……第三只眼！

    此眼一出，撼动苍穹，一目之下，看的不是那毒雾，而是半空中飞来的那些阵法大剑。

    这五十多把大剑，齐齐一震，竟在半空中顿了一下。

    虽然只是顿了一下，可对白小纯而言，足够了，他身体没有丝毫迟疑，直接碰触毒雾，瞬间穿梭，直接就出现在了黑色傀儡的身前。

    “不可能！！”黑色傀儡内传出无法置信的惊呼，那毒雾，是这具傀儡的杀手锏，虽无法撼动真正的金丹，可对于这阵法化身而言，玄溪宗众人有十足的把握，可以灭杀！

    只是他们不知道，这一刻的白小纯的巨人，与其说是阵法化身，不如说是……天妖降临，这种毒雾，意义不大！

    电光火石间，这黑色傀儡被白小纯一把抓住肩膀，狠狠一拽，咔嚓一声，其肩膀直接崩溃，有四个玄溪宗修士从那断去的傀儡残肢内飞出，一脸惊慌，还没等逃远，就被在四周的血溪宗修士，蜂拥而上。

    惨叫传出时，白小纯没有半点停顿，再次临近，右手两指抬起，碎喉锁……蓦然展开，一把就卡在了这黑色傀儡的脖子上，狠狠一捏。

    咔擦一声，黑色傀儡脖子断开，头颅飞起，又有几个玄溪宗修士被甩出，惨叫中，这没有了一只手臂与头颅的黑色傀儡，还有生机，在其内残余修士的操控下，急速后退，就要逃出此地，对于白小纯这里，他们已胆战心惊。

    白小纯岂能让这黑色傀儡逃走，此刻深吸口气，瞬间四周如出现了一个漩涡，狂风凝聚中，如化作了风暴，他的目中光芒一闪，以如今的天妖身，再次展开撼山撞！

    轰！

    肉眼很难看清白小纯这天妖身的速度，只能看到一道残影，瞬间撞在这残破的黑色傀儡身上，直接穿透……

    轰鸣间，这黑色傀儡，在半空中直接崩溃，四分五裂，数十个玄溪宗修士，有的直接形神俱灭，有的重伤，有的鲜血喷出，一个个神色骇然时，被四周的血溪宗与灵溪宗修士，直接围杀。

    白小纯站在半空中，深吸口气，方才他看似强悍，可实际上身体的颤抖，只有他自己知道，这种生死厮杀之事，若非必要，他实在不想。

    此刻轻叹一声，正要去其他地方时，忽然的，白小纯身体猛地一震，目光刹那间，就落在了数千丈外，另一处区域里。

    看到了……带着面具的……血梅！

    她的状态很差，此刻身体虚弱，鲜血顺着面具滴落，正不断后退……

    她的后方，四个筑基后期的玄溪宗修士，带着漫天的杀机，眼看就要追上！


第301章 冲冠一怒！

    “杜血梅，不管这一战的最终结果如何，这一次……你死定了！”

    “杀了杜雪梅这种地脉九次巅峰之人，如同灭了血溪宗另一个无极子！！”

    “杜血梅，当初你灭杀我师弟时，可曾想过也有今天！”那四个筑基后期的修士，有的是为了战功，有的是为了复仇，对于血梅这里，志在必得。

    若是换了其他时候，他们还有顾虑无极子那边，可如今宗门大战，本就是你死我活，这样就给了他们机会！

    此刻出手，极为狠辣，更是不择手段。

    血梅鲜血喷出，甚至从那鲜血里，还可以看出一丝丝黑色，显然是中了剧毒，对于吞并了大半丹溪宗的玄溪宗来说，毒……也一样成为了他们的利器！

    此刻惨笑一声，血梅目中露出绝望的同时，看了眼天空，在那里，她的父亲正在与玄溪宗的老祖交战，根本就无暇分心，而其他血擘与太上长老，也都彼此正在进行生死战，战场太大，又岂能全部注意到，就算是有注意到的，被玄溪宗劲敌缠住，也无法快速来救援。

    而她也不想父亲因自己而分心，只是她身上的至宝，在这几个月的不断开战中，早就消耗的差不多了，此刻苦涩中，她嘴角再次溢出鲜血，身体踉跄，眼前已经有了模糊。

    “要陨落在这里了么……”血梅苦涩，惨笑一声，咬牙抬手，继续掐诀施展术法，可以看到，在她的手背上，有一道似存在了一段日子的淡淡疤痕……

    那四个玄溪宗修士目中杀意更浓，呼啸间，再次靠近，五人混战在一起，血梅越发虚弱，节节败退，甚至身上的伤势，也越来越多。

    死亡的阴影，越发的浓郁起来。

    也正是在这个时候，白小纯在千丈外，看到了这一幕……

    在看到血梅的瞬间，白小纯心神一震，而后看到了血梅危机，白小纯脑海嗡的一声，这一刻，他脑袋里没有太多的思绪，只有一个……

    救下血梅！！

    只是那四个筑基修士还是其次，从白小纯这里到血梅所在之地，间隔千丈，这千丈内，有太多玄溪宗的傀儡存在，白小纯想要用最快的时间过去……根本就不可能！

    除非，他可以更强一些，才能以横扫八方的姿态，直接……杀过去！

    白小纯双眼赤红，仰天发出一声撼动四方的长啸。

    “中峰修士，来！”随着长啸，白小纯化身天妖，一跃而起，出现在了半空时，他的声音，如天雷一样，向着八方滚滚轰鸣扩散。

    随着扩散，浓郁的血气，在白小纯身上直接爆发，这血气形成了血色的气柱，冲入云霄中，使得苍穹震动，就连那些老祖，都被惊动。

    与此同时，随着白小纯身上血气的浓郁，最先受到影响的，正是……中峰修士，因为白小纯除了是血主外，他更是中峰血子！

    战场上，所有中峰修士，全部身体一震，有浓郁的血气爆发出来，如同去辉映白小纯的长啸，更是从他们的体内，爆出一种冲动，要去向着白小纯靠近！

    这冲动根本就压抑不住，若去压制，体内修为都在不稳，而若不去压抑，则修为战力，在这一刻，以一种众人狂喜的速度，正在不断地攀升！

    眨眼间，就有不少中峰修士，身体一晃，离开自己的区域，直奔白小纯而来，很快的，血溪宗在这战场上的修士里，所有中峰修士，都一一飞出，汇聚白小纯附近！

    而他们的血气，更是在他们的身体之前，飘升时，直奔白小纯而来，环绕在他天妖身的四周，不断地凝聚中，隐隐的，要形成一把血剑！

    白小纯深吸口气，身体向前猛地一冲，速度之快，轰然爆发，随着冲出，越来越多的中峰修士来临，随着他一起，冲杀而去。

    远远一看，血气逐渐成剑，而白小纯天妖身的四周，随着中峰弟子越来越多，如同血海，浪涛翻滚，气势惊天。

    仿佛这天妖身，此刻踏在血海上，在众多血溪宗修士的簇拥下，于这战场上，格外的明显起来，远处，铁蛋一样嘶吼，呼啸而来，大量的战兽随之而动，地面颤抖，苍穹扭曲。

    还有不少灵溪宗的修士，也在看到这一切后，热血沸腾，一样加入进来，很快的，在白小纯四周的修士，足有数千，如同一把利刃，从这战场内，直接豁开！

    而这，仅仅是站在白小纯这里去看整个战场，可实际上……这一刻，整个战场的变化极大，甚至连各宗老祖都倒吸口气。

    血溪宗与灵溪宗，虽然初步融合，虽然部分弟子已成朋友，可总体而言，彼此还是泾渭分明，各自为战。

    两宗加起来的十成战力，实际上在这战场上爆发出的，不到一半。

    这也是玄溪宗还可以残喘的原因之一，此事血灵两宗都明白，可却没办法去强行改变，毕竟这两大宗门的融合时间，还是太短了。

    可如今随着白小纯的出现，随着他的一声长啸，随着他身上那血气冲天，立刻就不一样了！！

    他所在的地方，血溪宗战力增加，灵溪宗战兽激昂，更愿意伴随在白小纯四周，全力一战。

    而眼下，在他的爆发中，整个战场上所有血溪宗的修士，他们的战力，都在疯狂的增长，这种增长，不分修为，下至外门，上至老祖，全部如此！

    可以说，整个血溪宗的战力，瞬间……提高了三成左右，在这战场上，立刻就极为明显，使得血溪宗纷纷吸气的同时，灵溪宗的这里，虽没有提高那么多，可眼看血溪宗疯狂，他们也纷纷爆发出了全力，与其汇合在一起，形成了碾压之势！

    尤其是以白小纯如今所在之地最为璀璨，向他汇聚的修士，也越来越多，从之前的数千人，已变成了上万人！

    这里面更多的，是血溪宗的修士，因为靠近白小纯，似乎是他们功法的本能表现，越是靠近，他们就越强！

    在这战场上，或许保命的方法有很多，可自身的强悍，绝对是其中之一！

    白小纯是一个粘合剂，以其血气，粘合血溪宗，以其情感，粘合灵溪宗，把两宗粘合在一起，这一点，在战场上看起来，格外明显。

    灵溪宗、血溪宗，还有与他们交战出手的玄溪宗，诸多老祖，此刻都心神震动，哪怕是在雄城内没有外出，誓死守护的部分玄溪宗修士，也都被这一幕所震撼。

    “他……就是白小纯？！”

    “就是此人……造成了这一次的战争！！”

    “千面子老祖曾说过，白小纯一死，灵溪宗血溪宗，就会自行崩溃！！”

    在这众人被白小纯这里吸引时，白小纯带着无匹的气势与四周上万修士，直接冲出，所过之处，所有玄溪宗弟子看到，无不心神震晃，下意识的就选择退避，与血梅之间千丈的距离，在几个呼吸的时间后，立刻就被无限的缩小！

    而他的身后，随着众人的凝聚，那血气更多，一把大剑的轮廓，已飞速成型！

    血梅也听到了身后的轰鸣，感受到了体内的修为在这一刻，竟恢复了一些，就连战力也提高了不少，勉强的与那四个玄溪宗筑基修士交手，而这四个筑基修士，此刻也都心惊，他们不知道血梅与白小纯之间的关系，此刻纷纷看了一眼后，都狠狠一咬牙，全部不惜代价，施展最强杀手锏，要尽快灭了血梅后，四散避开白小纯此刻的锋芒。

    一个掐诀间身体幻化出一条黑龙，还有一个则是身子模糊，走出一个分身，另外二人，各自取出自身的重宝，分别是一条绳索，一根黑色的蜡烛！

    “杜血梅，受死！！”

    黑龙咆哮，瞬间冲出，分身在后，手持巨剑蓦然斩下，更有绳索在四周收缩，散出锋利的气息，最终则是那蜡烛自燃，有烟丝如刀，刹那临近。

    轰鸣中，血梅喷出鲜血，被那条黑龙直接撞在了身上，退后时，分身临近，血梅掐诀，不惜反噬，右手一指，隐隐有梅花印记出现，与那分身碰到了一起，轰的一声，分身碎灭，可她这里，身体也如断了的风筝，直接被狠狠的抛出。

    此刻绳索急速而来，蜡烛烟丝带着杀机，瞬间临近她不到三丈！

    血梅凄然一笑，眼前模糊，仿佛时间都一下子缓慢了，她想起了很多往事……突然的，她隐隐听到了一声带着愤怒与焦急的怒吼。

    随着怒吼的传出，白小纯的天妖身，从远处一跃而起，他眼看血梅此刻生死危机，怒吼中右手抬起，向着身后一把抓住了那已完全成型的血色大剑，向着前方，向着那此刻狰狞要去绝杀血梅的四个筑基修士，狠狠……一斩！！

    “死！！”


第302章 战场杨威！

    剑有百丈，如要开天，画出一道惊世的弧光扇面，仿佛似豁开了虚无，碎灭了空间，形成了一股尖锐的呼啸之声。

    此声传遍四方，好似无数厉鬼尖叫，传入心神时，让方才要灭杀血梅的那四个玄溪宗筑基大圆满修士，全部心神轰鸣，脑海骤然间如被一只大手深入，狠狠一搅，似要把整个脑袋都搅乱成为浆糊。

    那种剧痛，非常人可以承受，这四个筑基大圆满的玄溪宗修士，顿时七窍流血，勉强维持时，目中露出前所未有的恐惧，身体急速骤然后退。

    他们的修为，在这一刻早已全部爆发，根本就不考虑任何后果，不考虑自己的身体能否支撑，甚至连生命的潜力都被激发出来！

    因为那大剑的临近，对他们的威胁，实在太大，这威胁超越了生死危机，那几乎是……必死的浩劫！

    时间仿佛一下子缓慢了，那血色大剑落下时，首先与第一个筑基大圆满的玄溪宗修士碰触，此人发出凄厉之音，全部修为散开，更是取出了大量的守护之宝，试图阻挡，可那些守护之宝，在与大剑碰触时，脆弱的不堪一击，全部粉碎，大剑没有任何停顿，直接斩在了这个修士的头顶。

    此剑太大，与其比较，修士身躯渺小，这一剑，没有将其斩为两半，而是直接……如蒸发一样，轰的一声，化作血雾！

    一切身躯，一切灵魂，乃至储物袋等所有物品，在这一刻，成为了血雾的一部分！

    随后是第二个，第三个，这二人一样连惨叫都来不及发出太多，身体顷刻间就被大剑碰触，轰轰之声回荡时，崩溃成雾。

    而最后一个筑基大圆满的玄溪宗修士，此人修为最高，身份也不大一样，此刻双眼赤红，整个人如疯狂，竟在那大剑来临的一颗，取出了一枚玉简，这玉简猛的闪耀，散发出传送之力，卷着此人的身躯，居然要传送逃遁。

    这一切说来话长，可实际上只是电光火石间，白小纯的天妖身，降临的一瞬，他的血色大剑，就轰然斩下。

    划开了虚空，成为了一道在这战场上璀璨的长虹，甚至都引起了血擘以及传承，还有太上长老的注意，哪怕是天空上交战的三方老祖，也都侧目心神一震。

    眼睁睁的看着那三个筑基大圆满的玄溪宗修士形神俱灭，也看到了最后一个修士，在那大剑斩下的同时，全身上下传送之光闪耀，竟险之又险的……刹那消失。

    分不清是他先消失，还是这大剑先落下，总之血剑落地时，大地轰鸣，咔咔声下，出现了一道蔓延足有数百丈的巨大裂缝。

    而那最后一个修士，已经无影无踪……

    白小纯长舒一口气，无视逃走之人，转头看向身后的血梅，血梅的面具下，鲜血滴落，勉强支撑着与白小纯对望一眼，目中露出复杂与奇异，就整个人昏迷过去。

    一旁的血溪宗弟子立刻有不少上前，将其扶住，快速带走。

    白小纯看出血梅虽伤势不轻，可却没有生死大碍，以血梅的身份，必定会有最好的灵药被血溪宗拿出。

    而他也知道如今是战场，自己哪怕有千言万语，也需要等战争结束后，才可以去问对方，不过能在这里看到血梅，白小纯心中也有振奋。

    “这一次，你就不能继续闭关了吧。”白小纯心中美滋滋的，转身时，看了一眼雄城的方向。

    在他看去时，那传送离去的四人中最后一个修士，赫然出现在了山脉雄城之上，这修士目中露出劫后余生的心悸，呼吸紊乱，目中却露出狰狞。

    “白小纯，此仇我记住了，想要杀我，没那么容易！！而你……总有防备不察之时，我总有机会……将你灭杀！！”这修士咆哮，也只有如此开口，才可以勉强压下他对方才那一剑，以及对白小纯那里的……恐惧。

    此刻他深吸口气，正要回到城池内，可突然发现，城池内的玄溪宗修士，在看向自己时，居然露出诡异的骇然。

    “你们……”这修士一愣，忽然察觉到眉心有些刺痛，抬手一摸，满手鲜血，他的目中露出恐惧，整个人身体颤抖，想要开口说些什么时，忽然的，他的眉心上，一道裂缝骤然出现，瞬间蔓延整个身躯，眨眼间，他的目光呆滞，整个人竟在半空……直接被分成了两半！

    这欲灭杀血梅的最后一个修士，他虽传送出去，可终究还是慢了一步，不是在大剑落下前逃出，而是在大剑斩下后的瞬间，才遁走……

    鲜血洒落时，所有看到这一幕的玄溪宗修士，都心神狂震，惊恐不能自已。

    而白小纯四周汇聚而来的上万修士，此刻也在短暂的沉默后，爆发出了惊天动地欢呼之声。

    “少祖！！”

    “血主！！”

    声音传遍四周，就算是远处没有注意到这里的修士，也渐渐听到了这欢呼声，很快的，整个战场上，血溪宗与灵溪宗的气势，越发的高涨，逐渐的蔓延，不多时，全部沸腾起来。

    本就摇摇欲坠的玄溪宗，在此消彼长之下，节节败退，尤其是白小纯前方的那些玄溪宗修士，更是被影响巨大，进而蔓延到了小半个战场，又延深到了大半个前线区域……

    这种难得的机会，灵溪宗与血溪宗的老祖，立刻就眼睛一亮，大袖一甩，蓦然开口。

    “决战……玄溪宗！！”

    “总攻！！”

    双方的声音同时传出，更有大量太上长老，血擘以及传承序列身先士卒，化作长虹，当先杀去，立刻大地上，这数十万修士的大军，轰轰前行，远远一看，化作了血海，翻滚咆哮，在那血海内，灵溪宗的巨人，迈着大步，似有万钧之力，势如破竹！

    大地颤抖，杀戮瞬间爆发到了这一场战争最激烈的时刻，玄溪宗众人，一个个心神颤抖，疯狂的抵抗时，天空上的玄溪宗老祖，也都看出了这一切的关键，就是……白小纯！

    “白小纯一死，一切就可解决！！”

    “击杀白小纯！！”玄溪宗的几个老祖，虽知晓这一切，可本就不如灵血二宗，结丹修士被盯的很死，根本就无法出现在白小纯的身边。

    “不惜代价，哪怕用筑基弟子的命去填，也要灭杀白小纯！”随着玄溪宗老祖的封命传下，立刻战场上，所有收到命令的玄溪宗修士，有的迟疑，有的退缩，可还是有一部分筑基修士，红着眼，嘶吼冲出，从四周各个区域，杀向白小纯所在之地。

    更有一些黑色傀儡，迈着大步，怒吼而来，甚至天空上，阵法大剑呼啸，这剑阵主要的防护对象，是灵血二宗的结丹修士，稍微一个疏忽，阵法就会被撕开，引起动荡，可如今也顾不得那些，运转此刻能分出的最大之力，似在锁定白小纯。

    白小纯头皮发紧，身体刹那冲出，在其冲出的瞬间，他之前所在的地方，有数十把大剑从天空瞬间飞来，直接交错而过，传出轰鸣巨响，掀起阵阵冲击。

    白小纯深吸口气，身体颤抖，对于战场上的危险，他如今体会极为深刻，如今虽避开大剑，可眼看半空剑阵还在闪耀，四周大量玄溪宗修士杀来，白小纯也双目更红，整个人仰天大吼。

    “杀！！”他仿佛再次回到了落陈山脉，仿佛再次回到了陨剑深渊，此刻全身煞气萦绕，一冲之下，直接与一个黑色傀儡临近，刹那就碰触到了一起，紫气化鼎，蓦然砸去，轰鸣间，白小纯右手碎喉锁，如闪电一样，直接卡主黑色傀儡的脖子，狠狠一捏。

    咔擦一声，这黑色傀儡全身震动，头颅碎灭，身体要后退的瞬间，白小纯头皮猛的一炸，竟一跃直接抓住这黑色傀儡，低吼中肉身之力散开，居然将这黑色傀儡直接抡起到了半空中，盖在了自己身上。

    就在他做完这一切的瞬间，又有数十把大剑，从天空呼啸而来，直接就轰在了这黑色傀儡身上，巨响回荡时，黑色傀儡四分五裂，其内所有玄溪宗修士，俱都气绝身亡。

    白小纯气喘吁吁，借此再次避开这阵法杀劫，一冲之下，向着前方雄城，再次靠近，而他身边的上万修士，如今在这汇聚下，也数量增多，成了数万人！

    “跟我一起，踏破此城！”白小纯彻底生气了，怒吼撼天。


第303章 战林墓！

    连续两次让玄溪宗的剑阵出手，此事对于血溪宗以及灵溪宗的太上长老，血擘还有传承而言，如同羞辱！

    尤其是血溪宗，白小纯的重要性，在如今的战争中，极为明显，使得他们每个人的战力修为，都提高了不少，一旦白小纯死亡，血溪宗就会被打回原形，他们又岂能同意，此刻血溪宗的太上长老与血擘，纷纷施展杀手锏，不但逼退了玄溪宗的同阶之人，更是杀向剑阵！

    还有灵溪宗的结丹修士，一样如此，李青候也在其中，之前眼睁睁的看着白小纯两次凶险，他心中焦急，此刻目中杀机闪耀，出手时四周草木幻化，杀向阵法。

    在灵血二宗结丹修士的强力碾压下，玄溪宗的结丹强者不断败退，剑阵无法再次转移力量锁定白小纯，只能勉强对抗众人。

    白小纯压力顿时一松，可他记仇……方才那两次的危险，让他这里早就怒意弥漫，虽然知道这是战争，没有对错，有生有死，可他还是忍不住恐惧死亡。

    “是你们想先杀我的……太欺负人了，你们的老祖对我出手，就连宗门的大阵都要杀我！”白小纯向前一步迈出，身边数万修士，全部大吼一声，如同潮水一样，直接碾压而去，所过之处，玄溪宗根本就难以对抗，不断后退时，就要靠近山脉。

    其他前线区域，虽不如白小纯这里这么夸张，可也处于绝对的优势，不断推进下，玄溪宗的败亡之局，已成难以逆转之势。

    甚至不少玄溪宗修士，此刻就连反抗也都迟疑了，他们此刻没有选择投降，只是因为玄溪宗的山门还在，可以想象，若是山门崩溃……那么一同崩溃的，必定是绝大多数玄溪宗弟子的心神。

    到了那个时候，归降……已经成为了唯一的选择，否则就是灭亡！

    此刻抵抗之力的迟疑，也已经完全说明了这一点，甚至在不少玄溪宗修士的心中，此刻未尝没有一种心思……希望战争早点结束，希望灵血二宗，早一些攻陷山门……

    毕竟……没有多少人，在必败的局面下，依旧选择自绝生路！

    战场之声，撼动苍穹大地，白小纯望着山脉，望着山脉上的雄城，望着那不断避退的玄溪宗修士，正要冲天而起，杀上这座雄城时，突然的……此城震动，从那防护光幕内，竟有大量的玄溪宗修士的身影，蓦然冲出。

    这些修士，是玄溪宗的后备之力，此刻战争已经到了生死存亡的关头，也没必要继续保留，此刻全部冲出，虽只有数万人，可看起来却密密麻麻似铺天盖地，更有不少黑色傀儡，直接杀向白小纯这里。

    双方刹那碰触到了一起，嘶吼之声，术法轰鸣，法宝之光，立刻化作无穷波动，扩散天地。

    白小纯在众人之中，此刻眼睛赤红，天妖身一跃，与两个黑色傀儡，直接战在了一起，撼山撞，碎喉锁，紫气大鼎，更有血剑斩下，一路厮杀时，他一把抓住一个黑色傀儡，神色带着狰狞，竟用头颅狠狠的撞击过去。

    轰轰轰！

    在这撞击下，那黑色傀儡颤抖，其内传出操控这傀儡的玄溪宗修士的诸多惨叫，更有咔咔的碎裂之音，在这黑色傀儡身上不断的扩散开来。

    任凭另一个黑色傀儡，如何去轰击白小纯，白小纯都没有丝毫松手，一路撞击，一路轰鸣，也就是七八个呼吸的时间，轰的一声，被白小纯抓住的那具黑色傀儡，直接崩溃，四分五裂时，白小纯猛的转身，天妖之眼，露出嗜血之芒。

    他身后那具黑色傀儡，此刻身体一震，如被白小纯目光所摄，竟飞快的后退，白小纯冷哼一声，在其退后的刹那，骤然追出，眉心通天法眼更是刹那睁开，驭力直接爆发，并非是试图操控这傀儡全身，而是其一条腿！

    在看向那条腿的瞬间，这傀儡脚步一顿，这一顿的时间虽短暂，可对白小纯而言足够，他一晃之下，整个人直接追了上去，借助冲击之力，展开撼山撞，速度骤然爆发，快的超越了闪电，直接就撞在了这黑色傀儡的身上。

    一撞之下，这黑色傀儡内传出无数惨叫，竟直接就被撞碎了半个身躯，白小纯的身体也有一些模糊，他右手抬起，一把抓住这黑色傀儡的脖子，正要狠狠一捏。

    可就在这时，突然的，有一个冰冷的声音，蓦然间传入白小纯耳中。

    “白小纯，还记得林某么！”

    随着话语的回荡，在那雄城内，飞出了一具紫色的傀儡，这紫色的傀儡，明显与黑色不同，全身上下镶嵌了无数的面孔，那些面孔栩栩如真，虽全部闭着眼，可却都露出痛苦的表情。

    而这傀儡，也并非极高，只有五十丈大小，操控者人数只有九人，说话的，正是正中间的一位黑发青年！

    这青年相貌冷峻，只是面孔却是阴阳脸，看起来极为诡异，目中带着冰寒，此刻正看向白小纯！

    白小纯目光一闪，看去时，与这青年对望的刹那，他立刻就认出了……此人就是他当年在陨剑深渊，灭杀丹溪宗的方林时，出现的漩涡内的身影！

    当年白小纯不知道对方是谁，可去了血溪宗后，随着玄溪宗与丹溪宗的开战，此人的名气，也逐渐的爆发出来，似乎从暗处走出，走在了所有人的面前。

    他……就是丹溪宗绝世天骄林墓，更是叛出丹溪宗，拜入玄溪宗，成为玄溪宗一位老祖的弟子，有关此人的身份，众说纷纭，还有一种说法，是说此人本就是玄溪宗的秘传弟子，被派去丹溪宗，成为暗子。

    哪一种说法不重要，重要的是，此人如今代表的……是玄溪宗！

    几乎在二人目光对望的瞬间，林墓操控紫色傀儡，，从雄城上一跃而起，化作一道紫色的长虹，直奔白小纯这里，轰鸣而来。

    速度之快，刹那临近。

    白小纯双目一闪，右手没有迟疑，狠狠一捏，直接将那具黑色傀儡的脖子，刹那捏断，修为散出，轰入傀儡体内，灭杀所有操控者后，拿着傀儡那巨大的头颅，直接向着来临的紫色傀儡，狠狠一甩。

    这黑色傀儡的头颅飞出，带着破空之声，在靠近的瞬间，林幕操控的紫色傀儡全身光芒一闪，刷的一下，这来临的头颅，无声无息，竟化作了飞灰。

    这一幕，让白小纯心神微震，此人的强悍程度，在他看来比九岛，似还要高出一些，此刻来不及多想，眉心第三目，通天法眼，骤然睁开。

    在睁开的瞬间，那紫色傀儡全身，突然爆发出九种颜色的光幕！

    赤橙黄绿青蓝紫黑白！

    九色光幕一出，刹那间就层层崩溃，可在崩溃之时，紫色傀儡却没有被白小纯的通天法眼限制丝毫，反倒是随着破灭崩溃，有阵阵刺痛传入白小纯的法眼内。

    “早就留意了你这一招！”紫色傀儡内传出林幕讥讽的声音，临近时，他双手掐诀，立刻有赤阳之影，如同太阳，凭空出现，这太阳刚一出，火热之力漫天，映照八方，被紫色傀儡高高举起，向着白小纯，蓦然一掷。

    “阳日之功！”林墓低吼，甩出时，那太阳轰鸣，越发庞大，很快就足有数百丈，带着无上之力，轰击而来。

    白小纯双眼再次收缩，这林墓给他的感觉，极为强悍，甚至自己稍微一个不小心，都有可能陨落！

    这种同辈之人的感觉，自从白小纯天道筑基后，再没有哪个天骄可以让他如此，眼下，还是首次遇到！

    此刻他如临大敌，左手掐诀，右手一拍储物袋，顿时取出大量的草药，向前猛地一抛后，掐诀速度顿时暴增，目露奇芒。

    “草木，皆兵！”随着白小纯声音传出，那些草木在半空中，竟疯狂的生长，如同兵甲，眨眼间就足有数百，彼此交错，形成大网，冲向那来临的赤阳，直接就将其笼罩在内。

    “灭！”白小纯低吼，瞬间那些草木之兵组成的大网，直接收缩，一股毁灭之力爆发出来，就要将那赤阳分割！

    林墓面色一变，冷哼中再次掐诀一指。

    “阴月劫虹！”

    这一指之下，顿时在他的身边，左手上出现了一轮明月，这明月眨眼数百丈大小，散出无尽冰寒，就连四周虚无似都成为隆冬，在他一指下，瞬间飞出，直奔白小纯！

    一时之间，二人竟势均力敌，看的四周三宗众人，心神震动，尤其是宋缺，鬼牙等人，更是内心掀起大浪。

    他们没想到，居然有同辈之人，可以与白小纯这里，平分秋色！

    上官天佑更是目中赤红，露出强烈的不甘心！


第304章 强悍肉身！

    阴月化劫，如同长虹匹练，一瞬从林墓的紫色傀儡左手上，蓦然飞出，寒芒逼人，甚至在四周还出现了雪花飘洒，一路直奔白小纯，速度之快，刹那临近。

    此刻，林墓操控的紫色傀儡，右手阳日，左手阴月，整个人在半空中，如同神祇，气势滔天，虽然右手阳日被白小纯的草木皆兵之法缠绕近乎封印，可左手的阴月，依旧带着强烈的杀机以及让人心神震颤的威压，向着白小纯，骤然逼来。

    “白小纯，给我死！！”林墓低吼，在他临近的瞬间，白小纯这里双眼猛地收缩，这林墓极为不俗，让白小纯感受到了一丝威胁的同时，也激发出了他的疯狂。

    “是你死！”白小纯一样大吼，右手掐诀间，体内不死长生功爆发到了极致，无穷的血气从他体内轰轰散出，眨眼的功夫，这些血气就凝聚成了一把血色的大剑，被他一把抓住后，向着来临的阴月，蓦然一斩。

    除此之外，他更是以其紫气通天诀，从自身的灵海内，激发出了一滴属于他自身的通天河水，与血气融合后，化作了一个拳头大小的血球，伴随着血剑，一样飞出。

    这血球刚一出现，立刻让四周所有修士，全部心头一震，有种强烈的无法形容的危机感，猛的从心底滋生出来。

    “那是……”

    “这气息……通天河水？！”

    四周之人惊呼失声的同时，白小纯的血色大剑，在一声滔天的轰鸣下，直接就与林墓的阴月，碰触到了一起。

    悍然斩下，声响撼动八方的瞬间，血球也直奔林墓而去，一时之间，二人交战之处，天地色变，风云倒卷。

    血光璀璨，哪怕是距离较远的战场上的修士，也都看到了这一幕，不少人心底震撼，甚至就连那些太上长老以及传承，也都在看到这一战后，双眼微微一缩！

    他们虽结丹，可在筑基的时候，也无法如白小纯与林墓这样，展现出如此惊人之威，虽是依靠了阵法与傀儡之身，可能做到这一点，也足以说明二人……超凡脱俗，都属于是筑基境内的巅峰。

    一股莫大的冲击，以二人为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来，白小纯的天妖身扭曲，退后数步，半空中的林幕，他所在的紫色傀儡，此刻也传来咔咔之声，有数道裂缝出现，一样后退。

    二人都呼吸加剧，林幕如临大敌，眼中露出精芒，仰天狂笑。

    “你果然比九岛强多了，可惜……白小纯，这一次，你依旧还是要灭亡在此地！”林墓操控紫色傀儡猛地一跃，在半空中，他双手蓦然抬起，同时按向苍穹。

    目露奇芒的刹那，他的右手与左手，竟在头顶重叠在了一起，口中如天雷般，爆出四个字！

    “日月，同辉！”

    几乎在这四个字传出的瞬息，赫然有日月之影，重新在林墓紫色傀儡的双手内出现，且这日月竟重叠在了一起，仿佛水与火的交融，带着一股撕裂之力，如普照天下一样，形成了强烈的光芒，轰鸣间，向着四方一瞬扩散！

    眨眼的功夫，方圆百丈内的一切，全部都被这光芒笼罩在内，此光先是冰寒，又是火热，最终融合在一起后，形成了一股奇异的力量，此力……似可化世间一切！

    瞬间，百丈内除了白小纯外，其他所有修士，甚至包括玄溪宗的不少人，都在这一刻，发出凄厉的惨叫，身体如被抹去……直接成为了虚无。

    白小纯呼吸略为一顿，他的天妖身，此刻都出现了不稳，在那光芒中，如同冰雪遇到了赤火，正在飞速的融化，按照他的预计，最多几个呼吸，这天妖身所在的阵法巨人，就要成为飞灰。

    危机关头，白小纯眼珠子都红了，尤其是四周百丈内数十个同宗的死亡，更是让白小纯这里，心中如被撕裂，此刻右手猛的一拍储物袋，抬起时，在他的手中赫然浮现了一百多个……光球！

    那些光球，都是由引力斥力形成循环组成，完美融合后，处于一种既稳定又不稳定的状态，里面容纳的则是大量的毒雾！

    此刻，这一百多个光球，被白小纯用力向着紫色傀儡，狠狠扔出。

    一瞬……这一百多个光球化作一百多道长虹，速度之快，呼啸而去，哪怕是这日月同辉的光芒，竟也无法刹那将其融化，使得这些光球，全部都轰在了紫色傀儡的身上。

    轰轰之声扩散时，光球崩溃，大量的雾气爆发出来，钻入紫色傀儡内部！

    这一切说来话长，可实际上很快就过去，白小纯大吼一声，天妖身在那日月同辉的光芒下，直接涣散，露出了天妖身下，那此刻融化了大半的阵法巨人。

    在这巨人即将消失的瞬间，他用最后的阵法化身之力，低吼一声。

    “分阵！”

    这两个字出口，立刻阵法化身轰鸣，竟直接崩溃开来，余力推动化身内的灵溪宗弟子，向着四周猛的****开来，而白小纯这里，则是一跃而起，全身不死长生功爆发，金色的皮肤，天妖肉身的防护，再加上其惊人的速度，直接就冲出了光芒所在的百丈范围！

    与此同时，林墓所在的紫色傀儡，也在这一刻颤抖起来，有阵阵凄厉的惨叫，还有疯狂的长笑，从傀儡内部传出，这傀儡在半空哆嗦了几下后，轰的一声，竟直接在半空中分裂开来，一个个玄溪宗修士疯魔一般的逃出后，林墓面色苍白，带着怒吼，也从这傀儡内飞出。

    “白小纯！！”半空中，林墓披头散发，他本以为之前自己的手段，能将白小纯灭杀最好，就算是不能灭杀，也可毁去其阵法化身，到时候自己凭着紫色傀儡之力，击杀白小纯将更容易。

    可却没想到，自己拼着反噬，施展日月同辉，化去对方阵法之身的同时，自己的紫色傀儡，居然被那些该死的毒雾，直接废去！

    此刻，竟再次势均力敌，二人都没有了化身与傀儡，目光相互对望的瞬间，白小纯看到了林墓目中的杀机，林墓一样看到了白小纯目中的疯狂。

    林墓心中一颤，他知道白小纯肉身不俗，也知道自己的优势是在术法，此刻正要后退时，白小纯蓦然冲出，他全身煞气弥漫，撼山撞再次施展，整个人化作一道残影，掀起破空的轰鸣，直接就出现在了林墓的身前，右手握拳，狠狠一拳轰出！

    “术法用完了，现在就比比我们的肉身，谁更强悍！”

    四方轰鸣，林墓想要闪躲，却发现自己的速度竟比白小纯要慢了一些，尤其是身体，更是无法与那修行了不死长生功，如同凶兽一样的白小纯去比较，此刻心神狂跳，咬破舌尖喷出鲜血。

    他的鲜血化作一面血盾，阻挡在了白小纯的拳头上。

    可在碰触的瞬间，这血盾虽没有崩溃，可却被直接轰的倒卷，拍在了林墓的胸口，林墓鲜血喷出，身体骤然后退。

    “想跑？”白小纯一晃追去，右脚抬起狠狠一踹，直接就踹在了林墓的肩膀上，林墓咬牙，身体下沉时模糊，再次后退。

    他心中憋屈，可却没有办法，若论修为，他自问不惧白小纯，甚至术法之中，更是如此，可唯独……这肉身之力，他实在没有办法与白小纯比较。

    如今没有了紫色傀儡，他在白小纯的追击下，根本就没有太多反击之力。

    “该死的，我等修士，修的是神通，求的是大道，图的是长生，你你你……你居然修的是身躯！！”

    “唯有不死，才可长生，我自然要先修不死身躯！”白小纯声音带着信念，在传出时，竟让林墓无言以对，轰鸣间，他再次喷出鲜血，被白小纯一拳轰出老远。

    白小纯目中杀机弥漫，身体一晃，再次追去时，林墓目中露出强烈的不甘心，更有疯狂，双手一挥，立刻袖口内飞出一个丹炉，这丹炉轰鸣间，直奔白小纯而去。

    白小纯冷哼，速度没有任何停顿，直接就与那丹炉撞在了一起，轰的一声，这显然是重宝的丹炉，竟无法阻挡白小纯丝毫，反倒被直接掀飞，白小纯的身影，如死亡之刃，在半空中化作一道弧形，向着林墓，直接斩来！


第305章 斩林墓

    林墓眼看生死危机，整个人汗毛耸立，右手一挥，手心内出现了一枚令牌，此刻不惜代价，喷出鲜血落在令牌上。

    这令牌立刻光芒闪耀，散发出七色流光，冲入苍穹。

    “剑阵护我！！”林墓急速开口，声音扩散的瞬间，白小纯的身影，已出现在了林墓的前方，右手抬起，向着林墓这里抓来的刹那，突然的，他面色一变，只见天空上，那漂浮了无数大剑的剑阵，此刻哪怕被灵血二宗结丹压制，可依旧还是有十多把大剑飞出，如同闪电，直奔白小纯这里，轰轰而来。

    与此同时，林墓松了口气，身体急速后退时，更是取出七八个盾牌法宝，更是拿出了一枚玉简，狠狠一捏，身体竟模糊，有传送之力，骤然展开。

    “又是传送玉简，玄溪宗虽擅长炼器，可这传送玉简，也未免太多了一些！”

    “不过，区区十多把阵剑，还阻挡不了我的脚步！”白小纯目中精芒一闪，一晃之下，竟没有闪躲阵法大剑，而是向前呼啸而去。

    轰轰之声回荡，有四色光芒闪耀，更有一个灯笼出现，散出柔和之光，在阻挡那十多把大剑的同时，白小纯的身影，一冲而出，追击林墓，越来越近。

    林墓面色大变，可还没等其反应过来，白小纯的撼山撞，轰然施展，背后更有翅膀出现，使得速度之快，暴增数倍，一下子就拉近了距离，直接撞在了林墓身前的那些盾牌上。

    巨响震天，咔咔声中，这些防护盾牌，崩溃了大半后，白小纯虽撞势稍缓，可他目中杀机闪耀，右手猛的抬起，食指与大拇指，在这一刻散出金色的光芒，赫然是……

    碎喉锁！

    更有吸力散出，使得林墓倒退的身体，竟猛的一顿，在这一顿的刹那，白小纯的右手直接穿透余下的盾牌，出现时，赫然在了林墓的面前

    “死！！”

    此刻林墓身体模糊了大半，传送之力即将展开，他发出一声尖锐的嘶吼，神色带着疯狂，在白小纯临近的瞬间，他的右手散发黑芒，竟蕴含了自爆的波动。

    自爆的，不是他的身体，而是右手！

    几乎在白小纯靠近的瞬间，林墓的右手，直接黑光闪耀，轰的一声，骤然自爆，巨响扩散四方，白小纯身体一顿，碎喉锁直接抓空，而林墓的身体，在这冲击下蓦然倒退，右臂彻底断灭！

    这断灭的，不仅仅是肉身，还有其魂！

    他神色癫狂，喷出鲜血，身体模糊了九成，且环绕在他身上的传送之力，竟与白小纯曾经看到的九岛以及方才四大筑基修士最后一人身上的……不一样！

    似乎，在林墓身上的传送，距离更远！

    “逃回雄城，此战一样要死！”白小纯内心一动，冷笑开口。

    此刻他在看向白小纯时，仰天大笑。

    “你以为我要逃回玄溪宗？白小纯，你不用套我的话了，这一战，你终究……还是杀不了我！！”

    “这一战，我败了，代价是永久的失去一条手臂，可下一次，我知晓了你的一切手段，会连本带利，从你身上，斩回一切！！”

    眼看林墓身影模糊，传送轰鸣展开，白小纯在半空中看着远去的林墓，忽然笑了。

    “你真的认为，会有下一次？”白小纯淡淡开口时，目中露出奇异之芒。

    林墓看到白小纯的目光，忽然内心咯噔一声。

    “你可以操控剑阵，我白小纯一样也有手段，不化骨，给我斩！！”白小纯体内不死长生功运转，更是激发了自身在血溪宗凝聚出的那一滴不死血的无上之力，联系融入其不死血的至高存在，右手抬起，向着林墓，蓦然一指！

    这一指的瞬间，天空上，原本正在与一个老祖交战的血溪宗的不化骨，突然身体一抖，其右手竟在这厮杀中，直接消失，出现时，居然在了……林墓的身后！

    在林墓一声无法置信的凄厉惨叫中，这只手臂，瞬间透入传送之光内，直接穿透了林墓模糊的身体，抓住了他的心脏，狠狠一捏！

    轰！

    传送之力爆发，林墓身影消失，再看不到了任何存在的迹象，唯独半空中……不化骨的手臂手掌内，抓着的一颗……破碎的心脏！！

    这心脏，原本还是鲜红，可在这一刻，却直接成为了灰色，更有一股沧桑的气息，扩散四方，化作了飞灰，白小纯看到这一幕，双眼微微一缩。

    可如今战场厮杀，他来不及多想，正要继续带人杀上雄城时，突然的，听到了远处的欢呼声，侧目一看，立刻就看到在远处的区域里，此刻正有数百修士，正飞速涌来，所过之处，一个个光球飞出，毒气扩散，这数百人争先恐后的冲过去，一个个狠辣非常！

    尤其是里面的许小山，更是不断口中传出咆哮，还有北寒烈，贾烈，神算子，四人如同核心，带着那数百人，冲杀靠近。

    白小纯是刚刚看到了他们，可他们在之前就看到了白小纯，当日白小纯被鳄鱼追杀，他们四散后又聚到了一起，无奈之下，只能来到战场，而后就被分散开来，方才看到了白小纯后，这些人一个个振奋，自发的凝聚到了一起，形成了曾经的小队后，终于与白小纯这里，再次汇合。

    北寒烈尽管嘴上不承认，可心底在这段时间，始终会想起这几个月与白小纯共同经历的一幕幕，此刻与白小纯目光对望，虽还是冷哼一声，但冲势却更快。

    至于许小山，此刻向着白小纯大喊。

    “白小纯，我们来了！”

    “中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方！”在许小山的声音后，是那数百人扯着嗓子的大吼，声音回荡，听的灵血二宗以及玄溪宗，都神色各异。

    白小纯顿时感动，有种热泪盈眶的感觉，大袖一甩，高呼起来。

    “兄弟们，我带着你们一起，去征服这座雄城！”

    与此同时，天空上，随着方才灵血二宗老祖的总攻之言，随着四周战线的收拢，玄溪宗的斗志，彻底崩塌，在这不断地后退下，天空上的玄溪宗老祖，悲呼一声。

    “回城，死守！！”在他话语回荡的刹那，玄溪宗所有在外的修士，一个个都用了全部速度，直奔雄城而去，无论是金丹还是筑基，又或者内门外门弟子，都是如此，在这后退下，灵血二宗修士，立刻推动追杀而去。

    直至玄溪宗的几个老祖，也都各自付出重伤的代价，纷纷逃回雄城后，玄溪宗……彻底放弃了反击，而是用全力去维持大阵！

    阵阵压抑，弥漫在玄溪宗雄城内，而激昂的战意，则是充斥雄城外所有灵血二宗的修士心中，总攻……完全展开！

    苍穹光芒多变，天雷滚滚。

    更有阵法飞剑呼啸，时而的，还有灵溪宗方面的战车齐发，仿佛地龙咆哮，无数被打造出来的特殊的巨大的箭矢，飞射而来，直接轰在雄城外的阵法上，使得这最终的防护阵法，不断地扭曲，可却依旧坚韧，没有破碎。

    地面上，灵血二宗的大军，如万马奔腾，在这冲击下，已形成围杀之势，更是在这片山脉，在这雄城的后方，一样有战争出现。

    那里的战争规模，明显不如此地，可依旧惨烈，赫然是丹溪宗没有被灭亡的那部分势力，与灵血二宗配合，一同向玄溪宗开战。

    虽人数不多，只有数万人，可他们的疯狂以及对玄溪宗的仇恨，却超出了灵血二宗太多太多，这些人，他们的对手除了玄溪宗的修士外，还有曾经的同门！

    此刻杀戮弥漫，血腥扩散，不断地逼近玄溪宗时，也从后方，靠近了这座雄城，尤其是丹溪宗的大军内，更有一个女子，这女子带着白色的半透明面纱，身姿凹凸有致，整个人散发出无穷魅力的同时，透过那面纱，可以隐隐看到其内，赫然有一张……惊艳绝伦的绝世容颜！

    这女子，正是丹溪宗在这场战争里，崛起的……陈曼瑶！

    她除了一身毒功外，最传遍战场的，是其容颜以及排兵布阵之法，据说她的容颜之美，可以被列为整个下游修真界，第一人！

    甚至无论是林墓还是九岛，又或者是其他的男性修士，都对此女痴迷不已，哪怕是玄溪宗的老祖，也有人对她这里，很是心动，想要收为炉鼎侍妾。

    只不过此女性烈，宁死不从！

    此刻，她目中露出深邃之芒，站在丹溪宗如今仅剩下的两个老祖身边，一道道封命，正从她的口中传出，指挥属于他们这里的战场的厮杀，配合雄城另一面的灵血二宗，争取让玄溪宗无法调和，顾此失彼！

    “玄溪宗……至今还没有动用至宝底蕴之力，一旦动用……败局便定！”陈曼瑶轻声开口时，她身边那两个老祖，都目光一闪，微微点头，其中一人睁开开口，可忽然神色变化，猛的抬头看向雄城。

    “动用了！”


第306章 天角斩牛！

    玄溪山脉，雄城阵法不断破灭，虽又很快重新形成，可却摇摇欲坠，此刻收缩回来的玄溪宗修士，还有那些被下了禁制，归降的丹溪宗众人，正在不断的输送灵力，试图维持阵法的运转。

    只是，就算是玄溪宗的修士，此刻虽在不断维持阵法，可却大都沉默，没有人说话，脑海中的思绪，各自不同。

    哪怕他们依旧有一战之力，哪怕他们有一定的把握，可以将这场战争继续拖延一些时间，可是……对于未来，满是迷茫。

    拖延下去，又能如何……

    面对前方的灵血二宗，面对后方的丹溪余孽，所有玄溪宗的修士都明白……他们，没有希望了。

    此刻还在支撑自己的，无非就是对宗门的归属感以及对战败的恐惧……

    玄溪宗的几位老祖，此刻都已重伤，纷纷苦涩，他们遥望战场，彼此看了看后，都看到了对方的不甘心。

    “如今，就算我们不惜代价，灭杀了那白小纯，也都于事无补。”

    “休要如此灭我等气势，这灵血二宗……虽融在一起，可必定无法长久，只要能拖延的时间长一些……一方面可让他们自崩，另一方面，也可让星空道极宗失去耐心，使得灵血二宗，更失去了杀入空河院的先机……而这一切的开端，就是白小纯死！”

    几个玄溪宗老祖本就并非融洽，如今在这战争中，意见又出现了不同，就在这时，玄溪宗内，一个面容红色，就连头发也都是赤色的老者，突然冷哼一声。

    “都到了这个时候，还有什么好争吵的，就算是最终会投降，也要先打的灵血二宗痛，也要破了灵血之局，千面死亡前送来的消息，不能白白浪费！”这老者话语一出，其他人纷纷收声，此人，正是血溪宗内，这一代的第一人，赤魂老祖！

    “至宝出，天弓锁！”赤魂老祖目中寒芒一闪，不容大家多说，右手抬起，向着雄城外一指！

    就在这时，雄城外，大地突然震动，更有一道道巨大的裂缝，直接裂开，瞬间蔓延，足有数百丈之长。

    地面仿佛化作了海水，不断地起伏时，引来灵血二宗无数修士的吃惊，纷纷避让的刹那，一声闷吼，赫然从地底传出。

    这闷吼撼动心神，使得四周听到这声音之人，全部神色恍惚，身体摇摇欲坠，更有一些，直接七窍流血，甚至若距离近了，会直接头颅爆开，似无法承受这闷吼中蕴含的惊人之力。

    吼声一出，天地色变！

    就连天空上的金丹修士以及老祖，也都神色变化，看去时，立刻看到大地突然鼓起，一声仿佛天雷般的轰鸣，在这一刻，从地底直接爆发出来。

    大地崩溃，无数泥土向着四周飞溅，方圆数百里的地面，在这一刻直接坍塌，无数人站不稳，心神撼动时，那闷吼之声清晰无比，传遍八方。

    吼！

    一头全身漆黑，如同披着黑色铠甲，身体足有千丈大小的……天牛，直接从这地面内冲了出来，这黑甲天牛远远看去，就是一个巨大的甲壳虫，更有两根长长的触角，如同钳子一样，散发诡异的黑芒。

    刚一出现，这黑甲天牛就直接冲出，所过之处，大量灵血二宗修士发出凄厉的惨叫，根本就无法避开，在这黑甲天牛身上，竟爆发出了……不弱于元婴老祖的修为战力！

    甚至在某种程度上，竟还超越，更是在其身体内，还有大量的黑雾扩散开来，腐蚀一切。

    白小纯看的触目惊心，望着那庞大的黑甲虫，他倒吸口气，身体庞大的凶兽他见的多了，可这么大的虫子，却是前所未见。

    “黑甲天牛！！”天空上，灵溪二宗的金丹修士里，立刻有人认出。

    “玄溪宗的两大至宝之一的黑甲天牛，终于动用了！”灵溪宗一代老祖双眼一闪，冷哼中右手掐诀，向着天空蓦然一指。

    “请我灵溪宗……天角剑！”

    天空云层内，传来一声同样撼动苍穹的长啸，这长啸不像是人发出，更像是因极致的速度，形成的破空之音！

    眨眼间，一道银色的刺目之光，蓦然间从天空上闪烁降临，那是一把……黑色的剑！！

    此剑看起来很是寻常，略有弧形，是一整根墨龙角锻造出来，看似一般，可实际上极其不俗，可更不俗的……是剑身上，十道触目惊心的银纹！！

    那代表的是……此剑，被炼灵了十次，就算是破铜烂铁被炼灵十次，都可称之为罕见的利刃，更不用说这天角剑了，在十次炼灵后，此剑……已超越了至宝，达到了半步灵宝的程度！

    法器，分为重宝、至宝，乃至灵宝，同时每一个阶段，又分为天地人三品，如至宝一类，能成为守护宗门之物，大都是天品至宝！

    至于灵宝……哪怕只是最低程度的人品灵宝，也都是一个宗门的底蕴之力，轻易不会动用，唯有宗门面临生死存亡时，才会取出。

    此刻天角剑降临，立刻战场上所有灵溪宗的修士，全部振奋，齐齐欢呼。

    “是我们宗门的天角剑！！哈哈，天角剑出，劈荆斩月！！”

    “天角剑威，撼动山河！！”

    “十次炼灵，无与伦比！！”声音如浪，滔天回旋，不但玄溪宗面色阴沉，就连血溪宗的人，也都面色难看，觉得被灵溪宗抢走了风头。

    血溪宗几个老祖，纷纷轻哼，看向那天角剑时，也都深吸口气，尤其是望着那十道触目惊心的银纹，更是心底酸酸的，他们曾研究过灵溪宗的至宝，对于这天角剑，他们无法想象灵溪宗到底走了什么大运，居然能炼灵十次而不毁。

    “这可能是……东脉下游修真界内，唯一的一把……炼灵十次之物了。”血溪宗始祖感慨。

    白小纯也振奋，看着那天角剑，尤其是看着上面的十道银纹，他就激动起来，想起了那口龟纹锅。

    此锅他虽用的时候不多，可对白小纯而言，是他最大的秘密，他哪怕到了现在，都在幻想有一天，自己能弄出一把炼灵一百次的法宝，一想到自己若真的成功，取出后，引来无数人的骇然与羡慕，他就觉得兴奋。

    “一定有那么一天！”白小纯激动时，铁蛋在战场上原本正横冲直撞，眼下身体猛地一顿，蓦然抬头，不是去看天角剑，而是死死的盯着黑甲虫，双眼露出一丝渴望，但却强行压住要去吞噬的冲动，它明白，自己与那黑甲虫之间，差距极大。

    只是它心中焦急，眼珠一转后，身体不动声色的缩小，向着黑甲虫的方向，慢慢的靠近。

    此刻，随着天角剑的降临，光幕闪耀，如同一道黑色中带着银丝的闪电，骤然临近，掀起震耳欲聋的尖锐破空之音，带着势如破竹之意，化作一道璀璨的弧形，凝聚出一条足有数百丈长的巨大匹练，如同一道银色的彩虹，蓦然……斩落！

    黑甲天牛全身震动，猛的抬头，向着天空来临的天角剑，发出一声闷闷的咆哮，如临大敌的同时，更是全身黑雾骤然爆发，卷动身躯，竟在身体外不断地扩散中，赫然形成了一个更大的身躯！

    那赫然是千丈大小的惊人身体，虽略有模糊，可却飞快的凝实，甚至气势也都在这一瞬，轰然爆发，看的四周众人纷纷心惊吸气时，这庞大的黑甲天牛，向着斩来的天角剑，直接抵抗！

    轰鸣之声，在这一刻撼动世界，天角剑的光芒，成为了战场的璀璨，一剑落下，银色的弧形随之斩去，在与黑甲天牛的身体碰触时，只是轻轻一碰，就骤然抬起。

    可仅仅是一碰，天角剑上的银纹，连续闪动了一下后，那黑甲天牛竟发出凄厉的惨叫，外层身体崩溃，不断地缩小后，露出了里面的真身，此刻神色内露出恐惧，正要闪躲，但却做不到……竟在所有人不可思议的目光里，身体轰然间……直接被斩成了两半！

    鲜血爆出……尸首分离，露出其内仿佛傀儡般的物质，还有一颗散发妖异之力的黑色晶石！

    剑未斩，斩下的……是那十次炼灵的银纹之力！！


第307章 目标...白小纯！

    “十次炼灵，竟恐怖如此！！”玄溪宗内，几个老祖纷纷无法置信，心神轰鸣，他们都尚且如此，更不用说玄溪宗的金丹修士了，一个个都头皮发麻，呼吸急促。

    就算是血溪宗的众人，也都在这一瞬，脑海轰的一声，血溪宗的几个老祖，同样如此，他们之前就已将这把天角剑看的极重，可如今亲眼看到此剑之威，却不得不承认，他们还是低估了这把……镇宗之剑！

    “十次炼灵……看来传说是真的，十次炼灵后，物品会出现某种惊人的变化……此剑恐怕只差一丝，就可以成为真正的灵宝了！”血溪宗始祖深吸口气，通过与灵溪宗的配合，他也渐渐看出了灵溪宗……实在是擅长隐藏，那种真正的力量，虽还是不如他们血溪宗，可若真的开战了，血溪宗就算胜，也一定会付出极为惨重的代价，就必定失去入主中游的资格。

    甚至……在之后玄溪宗的大势之下，怕是眼前这战场的一幕，会出现在血溪宗的山门外。

    天角剑与黑甲天牛的对抗，吸引了所有人的目光，尤其是雄城上，此刻有一股气机，隐隐锁定在了黑甲天牛的四周……

    此刻，随着天角剑的抬起，随着黑甲天牛的尸首分离，战场上出现了短暂的寂静，随后所有灵溪宗的修士，都爆发出了惊天动地的欢呼，士气轰然爆发。

    与之相反的，则是玄溪宗的众人，他们眼睁睁的看着自己宗门的至宝黑甲天牛灭亡，看着那黑色的鲜血洒遍四方，雄城内的玄溪宗修士，纷纷心神撼动，一个个低下了头，心思更多。

    就在这时，突然的，有人注意到了黑甲天牛的尸体内，那颗散发诡异之力的晶石，在看去时，纷纷被其吸引。

    而在战场修士之前，发现这晶石的，则是整个战场上，所有的战兽，那些战兽一个个眼睛都直了，死死的盯着那颗晶石。

    “王兽之晶，不对，这是假的！”血溪宗始祖，目光一扫后，忽然色变。

    几乎在他开口的刹那，在所有修士与战兽之前，铁蛋缩小成了巴掌般大小，猛然间爆发出了惊天动地的速度，直奔黑甲天牛的尸体，疾驰飞去。

    它的目中露出渴望，更有疯狂，速度之快，直接化作一道长虹，刹那飞向黑甲天牛，白小纯一愣，隐隐觉得有些不对劲，身体也随之冲出，可还没等他靠近，突然的……

    一声嗡鸣，如同弓弦拨开的声音，骤然间从玄溪雄城方向，直接传出，更有一声尖锐至极，让人心神刺痛的破空之声，瞬间回荡。

    可以看到，一道黑色的箭矢，眨眼间就从玄溪雄城内射出，速度之快，肉眼似难以看清，前一眼还在远方，可下一瞬，这支箭，就出现在了黑甲天牛的身边！

    它的目标，竟是铁蛋！！

    铁蛋身体猛地颤抖，在这强烈的生死危机下，发出一声凄厉的嘶吼，想要避开，想要挣扎，可却于事无补，这支箭矢，眼看就要刺入铁蛋的眉心内！

    白小纯整个人疯狂了，他的嗓子沙哑，他的双眼赤红，他的身体猛地冲出飞起，大吼中眉心的第三目，蓦然睁开，通天法眼前所未有的爆发出了这一刻白小纯的所有潜力，化作驭力，如一只看不见的大手，向着那箭矢狠狠一抓，试图阻止。

    而白小纯的身体，也展开了能发挥出的极致的速度，一瞬就靠近了黑色甲虫尸体的附近，七窍流血，换来的驭力，终于使得那箭矢……微微一顿！

    这一顿的瞬间，铁蛋全身颤抖，急速的避开，眼看铁蛋避开，白小纯内心松了口气，可就在这时，突然的，那箭矢方向一转，没有继续锁定铁蛋，也不是锁定白小纯，而是游刃有余的，向着那黑色晶石……直接射去！

    速度之快，居然比方才，还要快了不少，甚至只是一个冲击，就直接将白小纯的驭力，全部粉碎……

    这一切说来话长，可实际上极快，能在这战场上反应过来的人，没有多少，天空上的血溪宗始祖，此刻身体一震，头皮都要炸开，蓦然嘶吼。

    “夜葬快退，它的目标……是你！！”

    血溪宗始祖话语一出，直奔白小纯而去，其他老祖也都反应归来，神色变化，想要去救援，可却来不及。

    之前白小纯看似凶险，可实际上随时随地，都有老祖留意，若是白小纯遇到生死危机，他们会立刻出手。

    可眼下，这一切发生的太快，对方的时机取的太狠，又是白小纯主动急速飞去，还有铁蛋危机，种种的事情以极快的速度重叠在一起后，使得灵血二宗的老祖，对白小纯的保护，终于出现了一丝……破绽！

    这破绽，外人看不到，可玄溪宗岂能看不到，甚至可以说，这正是玄溪宗那位最强的赤魂老祖，亲手布置出的……杀局！

    白小纯双眼猛地收缩，来不及多想，那种强烈的生死危机，让他根本就无法有太多的防护，此刻大吼中右手一把抓住铁蛋，口中黑光一闪，龟纹锅瞬间飞出，而他的身体，也用尽了全力，猛地收缩之下，整个人连同一样缩小的铁蛋，笼罩在了龟纹锅下。

    几乎在白小纯做完这一切的刹那，那支箭矢，直接就射在了黑色甲虫体内的黑色晶石上，在碰触的瞬间，轰鸣滔天，一道黑色的波纹骤然扩散，覆盖方圆三十丈，所过之处，寸草不生，三十丈内，所有生命，如被抹去一样，根本连惨叫也都无法发出，就直接消散……

    就连黑甲天牛的身体，也都灰分湮灭，甚至这三十丈的地面，都比四周少了半丈之高，如成了一个平坑！

    黑光无尽，一切消散后，只剩下一口黑色的大锅，在这平坑的边缘，一动不动。

    四周所有人的目光，瞬间凝望时，那口大锅颤了一下，慢慢抬起时，露出了白小纯苍白的面孔，他的目中带着恐惧，他的身体在颤抖，那种劫后余生之感，让白小纯觉得眼泪都要流了下来。

    “玄溪宗，我白小纯与你们没完，你你你……你们居然两次对我偷袭！！”白小纯声音都尖了，他害怕啊，方才那一瞬，哪怕有龟纹锅保护，可他依旧还是觉得自己置身死亡之中。

    好在这口炼灵的锅，在白小纯的手中发挥出了惊人的效果，否则的话，白小纯觉得自己的小命，早就没了，此刻心脏扑通扑通的，白小纯心中的后怕，如同潮水，让他双腿都软了。

    “铁蛋，你差点害死你爹，你知不知道！！”白小纯爬出龟纹锅，怀里的铁蛋此刻低着头，一副快哭的样子，它是真的知道错了。

    白小纯看到铁蛋这个样子，又舍不得训斥了，满心的怒火，凝聚在双眼，看向雄城时，看到在城头上，拿着一把大弓的老者。

    “老不死的，你给你家白爷爷等着，你手里那把弓，我……我要了！！”白小纯暴跳如雷，怒吼不断。

    “居然还不死！！”雄城上，赤魂老祖手中拿着一把青色的大弓，此弓充满了沧桑，散发某种天道的气息，正是玄溪宗内的……第二件至宝，天弓！

    那一箭，正是此弓射出！

    要杀白小纯，他们玄溪宗早就看出，哪怕金丹也都无法完成，唯独老祖出手，可老祖程度的人物若出手，对方必定会阻拦，且明显的，战场看似混乱，可实际上灵血二宗对于白小纯的保护，极为严密。

    赤魂老祖根本就找不到机会直接灭杀白小纯，所以，他才想到了这个办法，以牺牲黑甲天牛为代价，将那沾染了一丝王兽气息的晶石送出，引来铁蛋，若白小纯不救也就罢了，他赤魂认了，可只要白小纯出现，那么……就可以去引爆那黑色的晶石，抹去四周一切存在，间接灭杀白小纯！

    只要白小纯一死，就可以让灵血宗痛的极致，更是分裂开来，到时候他们玄溪宗哪怕投降，日后也未必没有翻身的可能！

    可是……他算计了一切，最终却发现，这白小纯竟这样都没有被灭杀后，他整个人的憋屈，已经难以形容。

    眼看白小纯没死，灵血二宗的老祖，纷纷松了口气，李青候更是身体颤抖，他方才整个人都懵了，还有战场上白小纯的那些朋友，也都一个个震动。

    随后，在那愤怒之下，灵血二宗的攻击，再次爆发，这一次，天角剑呼啸而去，直接刺向雄城阵法，甚至灵血二宗的其他至宝，也都纷纷出现！

    血色巨木，血镜，种种之物，呼啸间，轰击如开天辟地！


第308章 阳乌阴鸦

    阵法剧烈波动，尤其是在那把炼灵了十次的天角剑，刺在雄城阵法的瞬间，随着银芒的闪耀，阵法刹那扭曲更为强烈，甚至隐隐整个大阵都摇晃起来，虽没有崩溃，可却损耗了不少的阵法灵力。

    与此同时，灵血二宗的老祖以及金丹，还有大量的筑基众人，围绕阵法，展开全力，不断轰鸣。

    白小纯气急败坏，此刻也一冲而出，不断释放自身血气，使得血溪宗的修士，一个个战力始终保持巅峰，一旁的铁蛋也带着怒意，仰头咆哮时，王兽的气息扩散，无数战兽疯狂，争先恐后的撞向阵法。

    魔头，炼尸，血剑，紫鼎，这一切……使得整个战场，直接就到了最激烈的程度，尤其是……苍穹轰鸣，灵溪宗第九山……骤然降临后，大地颤抖，山脉出现了碎裂！

    血云更是扩散开来，仿佛无孔不入，直接将这山脉与雄城，渲染成了赤色，且在这雄城后方，丹溪宗的那些残存之力，也全力爆发，不断地攻击阵法，使得玄溪宗前后受敌，整个山脉都在坍塌，阵法更是首次出现了……收缩！

    似乎若不收缩，根本就无法坚持下去，唯有减少范围，换来稳固。

    “玄溪宗……不需要等你们的底蕴先出了，老夫倒要看看，面对我血溪宗的底蕴之力，你们能否继续埋葬底蕴！”血溪宗的始祖，面色阴沉，方才白小纯生死危机，让他很是紧张，更有愤怒。

    作为血溪宗内唯一的一个元婴大圆满的修士，他的怒火，能承受之人，也只有灵溪宗的一代老祖以及玄溪宗的赤魂老祖。

    他们三人，都是元婴大圆满，比之其他元婴修士，强悍太多。

    此刻血溪宗始祖右手掐诀，向着天空一指，蓦然开口，声音如天雷轰鸣八方。

    “血溪夜偶！”

    几乎在血溪宗始祖开口的瞬间，突然的，整个苍穹轰鸣，一道红色的闪电，凭空出现，划破天际，仿佛将虚空撕开了一道缺口，露出了里面一个……诡异的稻草人！

    有桀桀的笑声，从天空传来，这稻草人带着邪异的笑容，目中露出莫名的红芒，两只手分别拿着一张人皮以及一杆秤，在出现的瞬间，一股惊人的威压，轰然扩散，降临整个大地。

    仅仅是威压，就立刻让雄城的阵法，强烈的颤抖，仿佛承受不住要崩溃开来。

    血溪宗的修士全部深吸口气，目中露出振奋之芒，那正是他们血溪宗的……底蕴之力！！

    底蕴，一个宗门的根本！

    闪电轰鸣，整个天空在这一刻，无数红色的雷霆，连串的划过时，那稻草人一瞬消失，出现时，赫然在了雄城阵法外，右手抬起，那杆秤在它手中，无限的放大时，秤盘内，赫然出现了一幕虚影。

    这虚影仔细一看，居然是这大地上整条山脉以及雄城的缩影！

    与此同时，秤砣顺着秤杆移动，如在调整，仿佛要去称量一下……这山脉，这雄城的重量！

    地面颤抖，山脉崩溃，雄城摇晃，阵法出现碎裂的痕迹，似乎，真的有一杆天地大秤，在称量此城！

    一旦称量结束，似乎整个山脉雄城，都将在瞬间，灰飞烟灭！

    白小纯倒吸口气，看着这一幕，看着那诡异的稻草人，看着颤抖的山脉雄城，他忽然发现，与这些底蕴之宝比较，恐怕就连老祖，也都微不足道。

    “这就是底蕴……那么我灵溪宗的底蕴，又是什么？”白小纯正心神震动时，玄溪宗内的几个老祖，全部神色凝重，赤魂老祖双眼一闪，右手突然抬起，向着地面狠狠一拍。

    轰的一声，大地颤抖，无数碎石被震起，一座祭坛，赫然在这震动中，从雄城中心的广场内，拔地而起！

    “天尊香！”赤魂老祖大吼一声，随着吼声的回荡，那升起的祭坛中，突然的露出了一根……只有拇指大小的……黑色的香！

    此香带着沧桑，更有无尽岁月之感，仿佛存在了太久太久，而且很明显的，被用过数次，如今所剩不多……

    在出现后，自行燃烧，释放出一丝丝青色的烟袅，穿透阵法，直奔天空而去，在半空中，这烟丝竟勾勒出了一个虚幻的身影！

    这身影刚一出现，稻草人双眼赤色光芒猛的强烈，立刻看了过去，几乎在它看去的刹那，这身影骤然凝实，居然化作了一个修士！

    这修士，看起来是一个中年男子，穿着一身道袍，带着道冠，整个人仙风道骨，更有一股出尘的飘逸之气，在身上明显散出，此刻双眼蓦然开阖，绽出精芒后，他身上的气势，直接爆发开来，仿佛与这片天地，都要隐隐融合在一起，使得苍穹的血云翻滚，就连第九山，也都微微震动。

    尤其是在这中年修士的一指之下，世界扭曲，稻草人手中的秤砣，轰的一声，竟直接爆开，使得称量无法继续，这一幕，撼动众人。

    “天人之力！！”灵溪宗一代老祖，双眼内露出精芒，他知道玄溪宗的底蕴之力，一向非凡，如今亲眼看到，联想曾经的传闻，立刻明悟。

    白小纯此刻心神一样震动，他看着那半空中由烟丝化作的中年男子，感受着来自其身上的那种说不清的恐怖威压，甚至他发现只是看一眼，自己的双目就刺痛，心神都在轰鸣。

    在他的感受里，对方似乎取代了这片苍穹，化作了天威！

    稻草人目中红芒更多，发出一声凄厉之音，左手一挥，竟将那人皮抛出，身体晃动间，居然穿上了人皮，化作了一个童子，裂开嘴角，露出森森大口，全身上下诡异无比，森然中直奔中年男子而去，这两大底蕴之力，在这苍穹内，直接展开了轰杀！

    天地色变，风云倒卷，巨响超越天雷，在这轰鸣中，灵溪宗一代老祖没有任何迟疑，同样掐诀，向着苍穹一指！

    “灵阳黑乌！”

    轰轰轰，随着灵溪宗一代老祖的开口，翻滚的苍穹，竟如有一双大手，直接拨开，露出了云层后的晴空，在这晴空内，赫然有一轮……白色的太阳！

    在这白色的太阳内，有一只黑色的乌鸦，这乌鸦双眼陡然睁开，露出犀利的精芒时，张开口，发出了一声让所有人双耳失聪的尖锐嘶吼！

    更有波动向着八方，骤然扩散，这黑色乌鸦一吸，居然将身体外的白色太阳，全部吸入口中，一晃之下，化作一道流星，直奔阵法而去。

    “丹溪底蕴，给我出！！”赤魂老祖神色狰狞，此刻歇斯底里的怒吼，随着吼声，立刻在这雄城内被下了禁制的那些归降的丹溪宗修士里，一个原丹溪宗的老祖，狠狠一咬牙，右手抬起猛的一挥。

    轰鸣间，天空上，赫然在之前白色太阳出现的地方，此刻竟出现了一个几乎一模一样，唯独颜色不同的……黑色太阳！

    这黑色太阳一出，整个天地都阴暗下来，最为诡异的，是这黑色的太阳内，居然也有一只，与灵溪宗底蕴一模一样的乌鸦！

    只不过这乌鸦的颜色，是白色！

    这一刻，但凡是看到这一幕的修士，全部都呼吸急促，还有不少更是睁大了眼，匪夷所思，灵溪宗与丹溪宗的底蕴之力，实在是太像了，若说彼此之间没有什么联系，根本就不可能！

    白小纯也愣了一下，看去时，那白色的乌鸦同样张开口，吸走了四周的黑色太阳，化作一道长虹，目中闪动仿佛天敌般的宿仇之意，直接就与灵溪宗的黑色乌鸦，相互撞击到了一起，巨响滔天，轰动大地。

    “阳乌阴鸦！”血溪宗始祖若有所思，他当年听到过一个传闻，据说灵溪宗万年前刚刚进入下游修真界时，本没有底蕴，而是在后来，与丹溪宗的一次合作后，突然的，就有了自身的底蕴灵宝！

    “不管如何，这一战，已经要结束了，玄溪宗……不会有第三件底蕴之宝。”血溪宗始祖与灵溪宗一代老祖二人相互看了看后，都微微点头，实际上他们之前若强攻，也不是不可，只是那样的话，损失太大，这一战之所以拖延，也是因灵血二宗试图保留实力，也为的是磨去玄溪宗的士气，毕竟最终的目标……不是屠杀玄溪宗，而是吞并！

    而玄溪宗底蕴一出，这场战争，就没有什么悬念了！

    “玄溪宗，你们降不降！”灵溪宗一代老祖大袖一甩，声音冰寒，回荡四方。


第309章 玄溪降！

    “玄溪宗，降不降！！”血溪宗始祖深吸口气，声音一样传遍四方，轰鸣间，一道道封命被传递下去，很快的，灵溪宗的外门弟子组成的一个个巨人，带着咆哮，轰击阵法，与他们一起的，则是血溪宗的一个个外门弟子组成的血球，惊天砸落。

    形成了……破阵的第一击！

    轰的一声，阵法摇晃时，玄溪宗雄城内，那些维持阵法的修士，身体微微一震，虽是两宗外门弟子的一击，可外门弟子的数量……实在太多了，哪怕无法形成质变，可也一样让玄溪宗内的众人，修为略有紊乱。

    与此同时，两宗外门弟子的声音，也在这一刻滔天而起。

    “玄溪宗，降不降！”

    声音如雷，撼动所有玄溪宗修士心神，还没等他们吐纳恢复，就在这时，所有的炼尸，魔头，战车，战兽，形成了怒浪，骤然拍击而去，他们是……破阵第二击！

    这第二击，比之前要强烈数倍，形成的威压与冲击，一样如此，使得雄城内的玄溪宗众人，全身震动强烈，修为的紊乱，进一步撕开，一个个面色纷纷变化，那几个老祖也是如此，他们明白，之后对方的进攻，将会一次比一次惊人！

    可却来不及去反应太多，几乎在第二波冲击后的刹那，两宗的内门弟子，灵溪宗的阵法化身，血溪宗的蝗虫之法，彼此凝聚在一起，好似化作了一把利剑，呼啸间，直接撞在阵法上，这是破阵第三击！

    “玄溪宗，降不降！”

    声响撼动天地，雄城震动，阵法扭曲，里面的玄溪宗修士，全部颤抖，他们体内的修为，在本就精疲力尽的情况下，又被这三波冲击，此刻有不少，直接干枯下来，更有一些，面色苍白。

    可却没有时间让他们去缓和与休息，破阵之击，也没有结束，在第三击后，灵溪宗南北两岸七座山峰，由掌座以及天骄，分别形成的阵法巨人，带着咆哮，与血溪宗的四峰中坚之力一起，形成了破阵第四击！

    这一击，与之前完全不一样，如同是在垂死之人身上，狠狠的刺入一刀，阵法颤抖，内部的玄溪宗维持阵法的修士，全部嘴角溢出鲜血，脑海嗡鸣的同时，这阵法不得不再次收缩。

    可紧接着，是包括白小纯在内的种道山阵法巨人，还有血溪宗的其他三大血子，集合长老之力，彼此吼声滔天，轰鸣而来，化作了破阵第五击！

    这一击之力，比之前还要强悍数倍，轰在阵法上时，白小纯的吼声，也被淹没在了轰鸣中，这阵法剧烈的摇晃，又一次收缩时，山脉坍塌，轰隆隆的声响震耳欲聋中，雄城……如同危城！

    而城池内的修士，这一刻不是溢出鲜血，而是大部分，都被这冲击之力，撼动经脉，喷出大口鲜血，还有不少直接萎靡，立刻被人替换下来，勉强维持，他们的耳边，再次回荡灵血二宗修士的天雷之声！

    “玄溪宗，降不降！”

    这一次，玄溪宗众人，心神摇晃更为强烈，可还没等他们挣扎，第六次破阵之击，骤然降临！

    那是双方上百的太上长老，一个个不惜代价，展开各自的最强手段，形成了第六波轰鸣，落在阵法上！

    阵法轰的一声，直接碎裂了一道缝隙，再次收缩时，露出了雄城的边缘，虽再次稳住，可裂缝却永久的存在，且内部的修士，鲜血喷出更多，替换的更多，昏迷的一样更多！

    绝望之意，在城池内几乎每一个修士心中，都在快速的滋生与弥漫，可破阵之击，依旧没有结束……所有血擘，传承序列，全身修为直接爆发，各种杀手锏之力，毫不迟疑的展开，如同一道道星辰，随之轰击而去，他们是第七击。

    轰轰轰！

    阵法裂缝，瞬间蔓延，雄城的外围墙壁，直接崩溃爆开，露出了内部大量疲惫的玄溪宗修士，他们一个个惨笑，而那些还在阵法内的修士，此刻有一些，直接全身爆开，形神俱灭。

    眼看阵法的蔓延，越来越快，不得不再次收缩，随着收缩，更有不少修士，直接就被隔绝在了阵法外面。

    这里面有玄溪宗的修士，也有曾经是丹溪宗的弟子，此刻沉默中，一个个咬牙散开，对于这场战争，既然他们已经被分离出来，没有人想要继续为玄溪宗而战。

    此刻，第八击……蓦然降临！

    那是血溪宗六个老祖，灵溪宗四个老祖的第八击！十人如同十尊神祇，刹那间，各自爆发出了最强战力，人还没到，声音先化天雷而过。

    “玄溪宗，降不降！！”声音所过之处，虚无碎灭，天地模糊，十大老祖一瞬临近，在与阵法碰触的刹那，阵法内的玄溪宗几个老祖，全部大吼，齐齐维持，相互之间，骤然对抗。

    轰轰之声，直接让这雄城坍塌的了大半，玄溪宗几个老祖，全部喷出鲜血，一个个面色苍白，全身萎靡，仿佛一下子苍老了不少，就算是赤魂老祖，也都溢着鲜血踉跄退后。

    可就在他们退后的刹那，突然的，在这雄城后方，丹溪宗的残余之力，此刻全面爆发，轰鸣间，有一尊巨大的丹炉出现，向着阵法，直接砸来，更是在这阵法之后，是如今丹溪宗的数万人，全部战力的凝聚，一个个不要命的撞击阵法，更有声音，惊天动地。

    “玄溪宗，降不降！”

    人群内，有一个带着白色面纱的女子，这女子容颜模糊，可依稀能看到，似绝色无双，惊艳绝伦，所过之处，更是被所有丹溪宗修士狂热追捧，即便是在人群内，可依旧是……如同阳光下，沙滩上的明珠，璀璨多姿！

    轰隆隆，阵法的颤抖，在那丹炉落下的刹那，直接就出现了一个巨大的窟窿，碎裂的蔓延，眨眼就扩散四方，赤魂老祖怒吼，双手抬起，一身元婴大圆满的修为，全部爆发，与其他残存的玄溪宗修士，一同试图再次去维持阵法运转。

    可就在这时，突然的，白小纯看到在阵法的半空中，竟在这一瞬，赫然出现了一个模糊的身影，那竟然是……一只让白小纯睁大了眼，无比熟悉的……猴子！

    这是一只老猴，他的手中拿着一根巨大的棍子，直接抡起，目中露出沧桑的同时，更有一丝仿佛要撼动天地的威严，一棍……直接轰在了阵法上。

    “玄溪宗，降不降！”苍老沙哑的声音，从他口中传出时，阵法轰鸣，直接……四分五裂，崩溃爆开！

    随着阵法的崩溃，一股风暴滔天而起，向着四周横扫时，赤魂老祖鲜血大口喷出，所有玄溪宗的修士，一个个都鲜血弥漫，与此同时，一道身影以无法形容的速度，几乎没有人能看清，甚至不知从何处而来，刹那就飞入雄城内，直接出现在了祭坛上，化作了一只……兔子！

    这兔子双眼闪动莫名的光芒，一把抓住正在燃烧的玄溪宗底蕴燃香，竟直接……熄灭！

    随着熄灭，半空中与稻草人交手的中年男子，身影刹那烟消云散，紧接着，稻草人低头，来自底蕴的恐怖气势，直接降临大地，锁定了玄溪宗此刻重伤的几个老祖，让他们无法移动丝毫。

    这一切发生的太快，从猴子出现，直至破阵，直至兔子熄灭燃香，稻草人气势降临，只不过是几个呼吸的时间而已。

    白小纯瞪大了眼，呆呆的看着残破的城池内祭坛上的那只兔子，他觉得整个世界都不好了……

    可就在这时，白小纯忽然看到，不少两宗修士，居然争先恐后的试图冲上雄城，尤其是雄城后方的丹溪宗残存势力的修士，以那带着面纱的女子为主，竟也都争着要冲去时，白小纯一拍大腿。

    “这是首功啊！！第一个冲上去的弟子，就是大功一件！”白小纯一想到这里，顿时觉得燃了起来，大吼一声，身体速度轰然爆发，铁蛋知道白小纯的心思，瞬间而来，撞在他的身上，使得白小纯借力，直接就一跃飞出时，他背后翅膀更是猛的扇动，速度再快一倍，如同流星，在这战场上，超越众人，直接就出现在了雄城中，踏在了一处残缺的城墙上。

    “玄溪宗，你们降不降！！”白小纯蓦然开口，声音大吼，传遍四周时，赤魂老祖苦涩，看了眼四周沉默的玄溪宗弟子，又看了眼白小纯，目光深邃，他要考虑的是投降之后，如何与白小纯化解恩怨……此刻目光一闪，以其老祖身份，居然向着白小纯，抱拳一拜。

    “我等……投降！”

    这话语一出，四周刹那安静，很快的，就爆发出阵阵嗡鸣，灵血二宗修士激动，玄溪宗修士也松了口气，白小纯更是觉得全身振奋，眉飞色舞，好不容易才压制下来，他深吸口气，抬起下巴，小袖一甩，傲然开口。

    “我白小纯弹指间，玄溪雄关，灰飞烟灭……”

    话语刚出，突然的，从他的储物袋内，露出小乌龟的头，白了白小纯一眼，感慨的开口。

    “好久没有听到有人能把牛，吹得这么清新脱俗了。”


第310章 杜血梅，拜见血子！

    白小纯愣了一下，他这些年每次小袖一甩，都是满满的自豪感，从来没遇到被人打断的事情，眼下呆了呆后，他猛的睁大了双目，一眼看向储物袋口，露出的小乌龟那绿油油的头。

    “该死的，你果然还在储物袋内！”白小纯大吼一声，右手抬起正要一把抓去，小乌龟白了白小纯一眼，一缩头，瞬间消失。

    白小纯愤愤，这小乌龟当初害的他很惨，此刻一想起自己被那金色鳄鱼追击的日子，白小纯就觉得心头发颤。

    对于这小乌龟，更是怒火中烧，可任凭他如何寻找，都找不到小乌龟的身影，最终白小纯一咬牙，索性换了一个储物袋，将之前的储物袋，狠狠的仍在了雄城外。

    “你有本事，继续出来！”白小纯怒道，话语刚说完，这新换的储物袋内，小乌龟的头，有冒了出来，轻蔑的扫了扫白小纯。

    “看在你给龟爷换了新房子的份上，这一次龟爷就听你的话，出来让你膜拜一下！”

    白小纯都快哭了，好半晌才长叹一下，他知道自己拿那小乌龟实在没办法了，郁闷的抬起头，看向四周时，此刻灵血二宗的修士，已大都涌上雄城，接收玄溪宗的投降。

    至于猴子与兔子，白小纯找了半天，也再没看到它们的踪影，还有铁蛋，雄城一破，飞进来后，就没了影……

    “那猴子与兔子，是我创造出来了的……”白小纯郁闷，也有一些匪夷所思，不由得想起了其他的那些小动物。

    很快的，丹溪宗的残存之力，也从雄城后方大范围的涌来，一方面与归降玄溪宗的同门复杂的对望，另一方面则是配合灵血二宗，收编玄溪的所有势力。

    玄溪宗的几个老祖，尤其是那位赤魂老祖，并没有被封印，而是在血溪宗始祖以及灵溪宗一代老祖的平静中，将他们软禁起来。

    至于其他人，以灵血二宗的手段，有太多的方法，将他们收编进来。

    这些事情，不需要白小纯操心，他只是看了几眼，就收回目光，看向在这雄城内的灵血二宗的修士，这些人几乎每一个都带着激动与振奋，在这残破的雄城内，随处都可以听到欢呼之声，可以说，这一战的结束，代表了整个通天东脉下游修真界，真正意义上的统一！

    之后需要的就是一段时间的整合，凝聚下游修真界之力，杀上中游，挑战空河院！

    这一战，白小纯的身影，早已成为瞩目，在这一刻，更是成为了灵血二宗修士心目里的骄阳，那时而看向白小纯的目光，都带着狂热与尊敬，尤其是是女弟子，更是目中带着异样的光芒，看的白小纯很是舒服，压下对小乌龟的不快，心里美滋滋的，摆出前辈高人的姿态，在雄城内走来走去。

    时而看到认识的修士，他便点头含笑，一路走去，少祖之称，络绎不绝。

    可不多时，白小纯有些不高兴了，他发现除了自己，居然还有一个人，也在这场战争中，被很多人瞩目，尤其是丹溪宗的众人，更是在融入灵血二宗的过程里，不断地说起此人……

    她，就是丹溪宗在这段时间的战争中崛起的天骄，陈曼瑶！

    相比于此女的修为，布阵，她最让人注意的，就是其堪称绝世的容颜，尽管带着面纱，可那半透明的面纱，根本就无法遮盖她的美丽，使得她所去之处，瞬间就是无数目光的焦点。

    白小纯看了眼远处被一群弟子簇拥的陈曼瑶，不服气时，陈曼瑶忽然抬起头，双目冰冷的看向了白小纯。

    被这冰冷的目光看了后，白小纯更不舒服了。

    “修为没我深，地位没我高，功法没我好，背景也没我大，有什么了不起的！”白小纯嘀咕了一句，想了想，又觉得对方应该没自己漂亮，于是也狠狠的瞪了过去，陈曼瑶却收回目光，身边簇拥着大量修士，时而传出轻笑，渐渐远去。

    白小纯轻哼一声，此刻天色已是黄昏，他走在雄城内，问人打探之后，找到了许宝财，张大胖，侯云飞，黑三胖等人，他们有的受伤，有的虚脱，好在没人陨落，让白小纯心中松了口气，特意去感谢了这几人所在的阵法中的其他弟子。

    白小纯为人圆滑，他知道这些自己的至交，有很大的可能是在其他人的有意保护下，才能在这战场上，存活至今。

    对于白小纯的感谢，那些阵法内的弟子，纷纷心中舒坦，对于白小纯这里，更是尊敬。

    那里还有不少血溪宗的修士，甚至还有几个太上长老，正在与灵溪宗的同辈之人，唏嘘这一战的惨烈，白小纯的到来，让这些太上长老也都含笑，寒暄一番后，白小纯问起血梅的去处。

    “血梅当时在战场上受伤不轻，虽无大碍，可也需要闭关，如今雄城攻破，她作为血溪宗的重要弟子，必定是去了雄城西部，坍塌较少的区域，你去那里找找，应该可以找到。”血溪宗的一位太上长老，哈哈一笑，打趣的看了白小纯一眼，开口说道。

    得知了血梅的去处后，白小纯干咳一声，对于这位太上长老那打趣的目光，有些不好意思，磨蹭了一会，赶紧离开，直奔西城。

    一路上他看着四周残破的城池，看着正在收编的灵血二宗弟子，他有种很满足的感觉，决定自己当时在落陈山脉外的决定，非常正确。

    尤其是看到灵血二宗的弟子之间，似乎也都融洽了一些后，白小纯更是欣喜，路过雄城中心时，这里是玄溪宗的宝库所在，此刻虽天色已晚，可此地依旧有不少修士在忙忙碌碌的清点，白小纯看了几眼后，忽然神色一动。

    “当年我在血溪宗看的那块丹壁，据说是多年前从丹溪宗抢来，似乎丹溪宗内，还有另一半丹壁，而丹溪宗都快被玄溪宗给灭了，更有不少归降，说不定那丹壁，也在玄溪宗的宝库内……”白小纯想到这里，顿时心动，快追几步到了近前，找到负责收编玄溪宗宝物的弟子后，立刻问询起来。

    这种事情，若是换了其他人，不会有任何收获，可白小纯身份不同，那负责清点宝物的弟子，只是迟疑了一下，就立刻点头，帮白小纯查点之后，甚至还带着他去了宝库，直接将丹溪宗的那半块丹壁取了出来，给了白小纯。

    只不过是需要记录一下，这丹壁被白小纯借走，此事白小纯自然不会拒绝，他神色激动，看着那半块丹壁，研究一番。

    好在白小纯知道如今不是入定之时，只是简单的观察，虽收获不大，可他却看出，若自己能借助这丹壁入定，那么获得的药道造诣，将是的自己的炼药，突飞猛进。

    “说不定，到时候可以再去尝试炼制逆河丹？”白小纯挠了挠头，收起丹壁，向着清点玄溪宗宝物的弟子拜谢后，很快就到了西城。

    此刻明月高挂，相比于其他区域，西城作为血溪宗修士的疗伤之处，安静了不少，途中只能偶尔看到一些身影，大都是守护在此地之人，看到白小纯后，这些人立刻显露，向着白小纯拜见。

    略问一番，白小纯就知道了血梅此刻准确的居所，心头微热，快走几步，直奔血梅住处，时间不长，他就到了一处灵宅门前。

    这灵宅不大，可四周却有阵法之芒隐隐闪耀，更有血溪宗的阵法，正在吸纳诸多的血气，使得在这灵宅之内的修士，疗伤速度加快。

    到了门口，白小纯深吸口气，对于杜凌菲，白小纯有太多的话想要去问，如今在门前时，他反倒迟疑起来。

    沉默了片刻，白小纯忽然洒脱一笑。

    “无论怎么说，她都是小肚肚，当年正邪不两立，可如今灵溪血溪是一家了。”白小纯想到这里，立刻上前，右手抬起隔空向着灵宅大门一按。

    有嗡鸣声，柔和的传入灵宅内，白小纯正要开口，可话语还没说出时，灵宅的大门，缓缓打开，带着面具的血梅，身影出现在了那里，凝望白小纯，半晌后，轻声开口。

    “杜血梅，拜见血子。”


第311章 那道……疤痕！！

    此刻明月高挂，月光洒落大地，使得地面如披上了一层如波纹般的月色，冰冷中带着一丝柔和，别有一番韵意。

    月光下，灵宅前，血梅的身影，很是高挑，尽管衣着宽大，可还是能看到那隐隐被勾勒出的起伏曲线，很是美妙。

    尤其是声音，带着一丝柔弱的同时，略有沙哑，听到白小纯的耳朵里，痒痒的……

    看到血梅果然出来见自己，并没有如上次洞府外，任凭白小纯如何开口，也都丝毫不见，白小纯笑了起来。

    “上次在你洞府前，你不见我，这一次你跑不掉了吧。”

    这似对自己很熟悉的语气，使得血梅深深的看了白小纯一眼，目中露出一丝奇异之芒，她虽带着面具，看不到面孔，可整个人在这一刻给人的感觉，更为虚弱，轻声开口。

    “多谢血子救命之恩，之前洞府外，因血梅受伤，又失去血子资格，心中茫然，不想见你，还请见谅。”血梅说完，向着白小纯一拜，这一拜之下，露出了手臂上一道似存下了一段日子的疤痕，也露出了衣袍下腰臀处的曲线，在那月光中，让白小纯的双眼，不由得瞄了过去。

    “小肚肚，你和我这么客气干嘛，来把面具摘下来，我好久没看你了。”白小纯干咳一声，心里高兴，立刻上前，毫不在意的走过阵法，直接到了宅子大门旁。

    血梅一愣，似没想到白小纯居然会这么说话，更没想到他居然直奔自己而来，下意识的退后几步。

    “请血子自重，你虽对我有救命之恩，可也不能羞辱于我，我是血梅，不是什么小肚肚。”血梅退后时，身体的虚弱更为明显，脚下踉跄，双眸内带着微怒。

    “别闹了！”白小纯不高兴了，身体猛地一步走出，修为之力骤然散开，他本就速度极快，此刻随着修为扩散，一步之下，刹那间就穿梭了与血梅之间的距离，出现时，直接就在了血梅的面前。

    若是换了其他时候，以血梅的修为，怎么也会阻挡一番，可眼下她重伤未愈，哪里是白小纯的对手，只是眨眼间，白小纯右手已抬起，一把就触摸到了血梅的面具，竟一下子……直接摘下！

    黑发如瀑，随着面具的摘下，立刻甩开，露出了一张面色苍白，楚楚可怜之感的美丽容颜，虽带着愤怒，可似乎这张脸太柔弱了，使得那怒意竟被淡化，看起来，好似嗔羞一样。

    虽不是什么惊心动魄，可也绝对算是绝色，与宋君婉比较，梅兰竹菊，平分秋色！

    只是……这张脸，不是杜凌菲！

    “夜葬，你太过分了！！”血梅猛地的后退，面色更为苍白，披头散发，身体发抖，指着白小纯，目中露出寒芒，只是她的那张脸，因天生柔弱，使得这一刻的寒芒，竟也给人一种羞涩之感。

    白小纯看到血梅的面孔后，神色突然大变，身上煞气轰然爆发，双眼直接出现了血丝。

    “你不是小肚肚，你是谁！！”白小纯全身杀机一闪，整个人在这一刻脑海嗡鸣，呼吸急促。

    血梅面色阴冷，恼羞更多，觉得这白小纯莫名其妙，她这一次愿意见对方，也是因救命之恩，可此人居然摘下自己的面具，更是话语疯癫，此刻退后几步，血梅脸上露出厉色。

    “夜葬，你疯了不成，我再说一遍，我不是什么小肚肚，我是血梅！”

    “你不是血梅！！”白小纯心里很乱，此刻整个人有些疯狂，他死死的盯着血梅的脸，脑海里浮现的，是血祖体内，自己摘下血梅的面具后，露出的另一张脸！

    “我怎么不是血梅，你什么意思！”血梅呼吸急促，又退后几步，这一刻白小纯，让她觉得很是危险，仿佛一颗随时能炸开的天雷。

    “你到底是谁，为何装扮血梅，血梅在哪！！”白小纯低吼时，眼看血梅退后，立刻着急，今日之事，他若不弄个清清楚楚，无法接受，此刻一晃之下，直奔血梅而来，右手抬起，在血梅面色变化时，一把就要抓向她的手臂。

    可就在这时，突然的，一声咳嗽，从这灵宅后屋传出，仅仅是咳嗽声，就如同滚滚雷霆，在白小纯的耳边骤然炸开。

    轰的一声，白小纯身体摇晃，抓向血梅的手顿了下，血梅急速避开，双手掐诀时，在她的面前，出现了一个虚幻的梅花印记，散出冷冽杀机，对于白小纯这里，她已恼怒非常。

    白小纯狠狠一甩脑海，耳边还在嗡鸣，面色苍白，脚下也停顿下来，抬头时，看向血梅身后，此刻从后屋走出的一个中年男子的身影。

    这中年男子，目光凌厉，整个人如一把即将出鞘的利剑，走来时，更有一股惊人的威压，从他身上散开，使得白小纯竟无法前行半步。

    “无极子老祖！”白小纯双目收缩，缓缓开口，若是换了其他时候，面对一位元婴老祖的威压，他此刻一定胆颤，可眼下却不在乎了。

    无极子神色肃然，一步步走来，拍了拍血梅的肩膀，血梅有些不服气，可却不敢在自己父亲面前继续露出杀机。

    “爹。”血梅深吸口气，压下气血，面前的血色梅花，缓缓消散。

    “无极子老祖，你的女儿呢！她不是血梅！”白小纯深吸口气，抬头盯着无极子的双目，哪怕对方的威压，如同怒浪一样，可他依旧没有任何退缩。

    无极子冷冷的看着白小纯，没有说话，他越是不说话，来自他身上的威压就越是强烈，白小纯身体慢慢颤抖，低吼一声时，在他的身上，此刻已出现了阵阵浓郁的血气，这血气属于血祖，与他的身体融合在一起后，使得白小纯这里的气势，竟不断地提高，从某种程度上，似能与无极子在气势上分庭抗衡！

    这一幕，让血梅心神颤抖，她看着白小纯，又看了眼自己的父亲，明显的发现父亲无极子那里，竟目露奇芒，她太了解自己的父亲了，她知道当父亲的双眼露出这样的光芒时，代表他对引起他如此目光之人，极为在意。

    “老夫只有一个女儿，就是她！”无极子袖子一甩，身上的气势刹那消失，淡淡开口。

    听到无极子的话语，白小纯面色苍白，可还是不甘心，继续说了一句。

    “我在心房看到血梅的脸，不是她！”

    “你仔细看看我与我女儿的脸。”无极子平静开口，声音内蕴含了不容置疑之意，如同天雷，在白小纯的脑海里轰鸣而过。

    白小纯心神震动，深吸口气后，他仔细的看了看血梅的面孔，又看向无极子，慢慢的，他的面色越发苍白，身体下意识的退后几步，目中露出茫然。

    无极子与血梅，二人容貌有相似之处，或许凡人看不大出来，可身为修士，目光敏锐，一眼就能看出这二人是父女！

    白小纯茫然中，脑海浮现杜凌菲的相貌，再与无极子对比，他此刻非常确定，这二人没有任何相似的地方。

    “那我当日在心房，看到的……是谁？”白小纯如被重击，踉跄退后两步，目中茫然更多，他无法相信这一切，甚至这一刻在他的记忆里，都出现了错乱，他忽然发现，自己分不清了……

    如果血梅就是眼前此女，那么……当日心房内，自己看到的……怎么会是杜凌菲，而杜凌菲……到底是谁！

    苦涩中，白小纯仔细的回想血子试炼内的一幕幕，慢慢的，他突然身体一震，双眼睁大，他想到了在只能有七个时辰的血色荒漠上，在最终传送的前后，他注意到当时的血梅，手背上有一道伤口，面具下有一些鲜血，似受了伤！

    可在通道内出现后，他再次看向血梅时，对方手背上的伤口消失了，面具上的鲜血消失了，全身的伤势，竟也消失了！

    那个时候，白小纯以为对方有什么特殊的手段疗伤，没有注意，可如今回忆……这里……不对劲！！

    白小纯心神强烈震动，抬头时，立刻看向眼前血梅的手背，这一眼看去，他的身体颤抖，他看到了在那里，有一道还没有完全消失的疤痕！！

    这道疤痕，让白小纯的心神，掀起滔天大浪！

    这个时候，无极子神色严肃，缓缓开口

    “看来，你见过了那个神秘之人……”


第312章 此事，弟子当仁不让！

    白小纯明白，那道疤痕，已说明了一切，自己在血子试炼的通道内，看到的……根本就不是血梅。

    “当日，梅儿在进入通道后，立刻失去了全部知觉，等清醒时，已被传送到了外面，也正是你成为血子的一刻。”无极子缓缓开口，神色内带着凝重。

    “她发现自己没有任何关于通道后的记忆，心中茫然，更有恐慌，这才立刻来找老夫，说明此事，老夫听闻也心神震动，立即全力展开调查，可查遍了所有，也没有丝毫收获，你既认识那个人，告诉老夫，此人是谁！”

    白小纯张开口想要说些什么，可最终却没有说出杜凌菲的名字，他忽然发现，自己……也不知道杜凌菲是谁了，甚至他都不知道杜凌菲这个名字，是真是假……

    杜凌菲的一切，如同一个巨大的谜团，让白小纯只能沉默，而有关杜凌菲的线索，在这一刻，也直接……断了。

    半晌后，白小纯摇头，向着无极子与血梅一拜，转身默默离去，血梅轻叹，她看出了白小纯与那在通道内替换了自己之人，有着非同寻常的关系，也看出了白小纯的难过。

    无极子凝望白小纯的背影，没有去阻拦，眼下的白小纯身份极为特殊，若他不愿说，就算是无极子也无法强迫。

    走在街头，白小纯随意找了一处空的灵宅，望着天空的月色，他脑海回忆与杜凌菲认识至今的一幕幕，最终，确定了无极子父女二人的言辞，许久，白小纯轻叹一声。

    “杜凌菲，你到底是谁……”

    时间流逝，很快过去了一个月，在这一个月里，灵血二宗与玄溪宗以及丹溪宗，逐步的融合在了一起，以玄溪雄城，作为临时山门，同时在这一个月里，灵溪宗与血溪宗的修士，因这场战争的配合，已经有不少弟子之间，成为了朋友。

    彼此相处虽非完全融洽，依旧还有不少摩擦，甚至时而还有斗法之战，可总体来说，却是比曾经勉强融合时，要好了太多太多。

    似乎每个人都在克制自己，毕竟……战争还没有结束，即便是在下游没有了对手，可所有的目的，都在中游！

    只有成为了中游宗门，这一战……才算真正结束！

    有着这样的目标，灵血二宗彼此之间，如同有了强力的粘合，无论是老祖还是金丹修士，都很明白，合则两利，分则双亡！

    在这样的前提下，又有白小纯的存在，使得这两宗，正向着完全融合，不断地迈步。

    而玄溪宗的赤魂老祖等人，也与灵血二宗达成了约定，全力配合融并，只是希望能在未来的宗门内，保留玄溪一脉的存在。

    玄溪宗这一次，也算诚心诚意，毕竟他们已经战败，而如今一旦灵血二宗组成的新的宗门，可以入主中游，那么间接的，并入其内的玄溪宗，也相当于进入了中游宗门，那里的无限资源，甚至突破的希望，都让玄溪宗，根本就无法拒绝，甚至还要倾力付出。

    至于丹溪宗，也是如此，那些曾经叛变的丹溪宗修士，有部分内心羞愧，在丹溪宗谅解之后，重新回归。

    这两个宗门，原本是生死之争，可眼下，因这新的宗门内，明显的灵血二宗势力强大，他们势弱，想要在未来有一定的话语权，必须要彼此缓和关系，只有这样，才可以让自身的这一脉，在未来的宗门内的资源分配上，不会减少太多。

    这些事情，白小纯只是关注了一下，没有太去注意，自然有灵血二宗的老祖们去权衡，他在闭关了一个月后，也终于将杜凌菲的事情，完全的埋在了心底，恢复过来后，还没等他走出灵宅去看看张大胖等人，就立刻被灵溪宗一代老祖的法旨，直接叫到了雄城中心的大殿内。

    白小纯有些不太情愿，可却没办法，只能叹了口气，去了中心大殿，一路上不少弟子在看到白小纯后，都热情恭敬，纷纷拜见，白小纯心中慢慢舒坦起来。

    “师侄们，你们辛苦了！”

    “好好干，加油！”

    “我很看好你们哦！”白小纯挥手，心里越发舒坦，随着这些话语与挥手，那层淡淡的郁郁全都消失了，尤其是在那大殿外，守护在这里的四宗弟子，全部向着白小纯一拜后，听着他们高呼的少祖之声，白小纯整个人都飘飘欲仙了。

    “好好努力，早晚有一天，你们也可以成为少祖的！”白小纯立刻摆出长辈的姿态，背着手，含笑时踏入大殿里。

    刚一踏入，白小纯立刻吸了口气，这大殿内威压极重，甚至四周的虚无都出现扭曲，他一眼就看到了，在这大殿，自己的前方，赫然坐着……一群老祖！

    灵溪宗除了铁木真人外，四大元婴老祖全部出现，血溪宗内也是如此，除了宋家老祖，其他六人，都一个个端坐在上。

    玄溪宗的四位老祖，包括赤魂在内，也是这般，还有丹溪宗的三位老祖，一共十七个元婴真人，坐在这大殿后，一股让人惊心动魄的威压，在这大殿内充斥扩散。

    几乎在白小纯进入的瞬间，这十七人的目光，刹那就凝聚在了白小纯身上，这些目光各自不同，灵溪宗与血溪宗平静，玄溪宗则是复杂，尤其是赤魂老祖，更是心中升起阵阵无力感。

    而丹溪宗的三位元婴修士，则是目中露出奇异之芒，似对白小纯有很大兴趣。

    毕竟如今东脉下游修真界的局势，可以说是全部因白小纯一个人而彻底改变！

    面对这十七个元婴真人的目光，白小纯哆嗦了一下，深吸口气，满脑子都是鸟尽弓藏，秋后算账之类的不好的话语，面色都苍白起来，睁大了眼，紧张的看着那些老祖，可心中还是觉得不大可能。

    “几位老祖，早啊……”白小纯小心翼翼的开口，他话语一出，大殿内除了灵溪宗的几人外，其他元婴修士都一怔，可却没有说话，只是看向白小纯的目光，更加深邃，让人摸不清他们的思绪。

    “白小纯，有一件事情，需要……”灵溪宗一代老祖看了白小纯一眼，缓缓开口。

    白小纯一看到这些人这么一副样子，心里都打颤了，又听到一代老祖的话语，琢磨着这些老家伙一定没什么好事等着自己，眼下摆出这种气势，莫非是要自己去完成什么凶险异常的事情……一想到这里，白小纯面色顿时变幻，他心跳立刻加速。

    他心想可千万不能让对方说完，不然自己拒绝起来就难了，于是一咬牙，没等灵溪宗一点老祖说完，他忽然捂住胸口，惨叫一声，整个人喷出一大口鲜血，踉跄的退后几步，面色煞白，沙哑的开口。

    “诸位老祖，这一战，我伤势太重了，尤其是旧伤新伤一起爆发，我要闭关，我要去疗伤……那个，我就不打扰你们了。”白小纯说着，赶紧就要后退。

    可还没等他退后几步，灵溪宗一代老祖眼睛一瞪。

    “站住！”

    白小纯脚步一顿，哭丧着脸，又强行溢出一些鲜血，可怜兮兮的看着一代老祖。

    “老祖，我真的受伤了，很重很重，而且我名气太大了，出去的话，很多人要杀我……而且其他弟子都有意见了，应该给更多的人一些机会，我不能继续出战了……”

    灵溪宗一代老祖很是头痛，哭笑不得时，他身边其他的灵溪宗老祖，纷纷苦笑，他们也听说过白小纯的这幅性格，此刻看到后，很是无语。

    血溪宗的众人，纷纷愣了一下，尤其是无极子，更是不可思议，血溪宗始祖也是诧异，他们都尚且如此，更不用说玄溪宗与丹溪宗了，尤其是赤魂老祖，睁大了眼，一脸的不可思议，活见鬼了，他实在无法将眼前这个白小纯，与之前战场上自己看到之人，联系在一起。

    甚至他觉得，自己一定是出现了幻觉，要么就是……白小纯被替换了。

    丹溪宗的那三个老祖，也都呆了一下，看着白小纯，听着他的话语，此刻脑海也是嗡嗡的，有种匪夷所思之感，隐隐觉得，这样的人……居然能改变了东脉下游修真界的格局……情何以堪啊

    “不是让你出战！”灵溪宗一代老祖摇头开口后，白小纯眨了眨眼，再三确定一番。

    “都说了，不是让你出战，是我们商议之后，准备按照你当初说的，成立一个新的宗门，这个宗门的名字，想问问你的想法。”灵溪宗一代老祖扫了白小纯一眼。

    “啊？宗门的名字……哪个，你们觉得不死宗如何？或者长生宗？不对不对，我们是要去中游的，要有河字……要不，逆河宗？或者乌龟河宗，乌龟河宗这个名字好，寓意深远，我想想，王八……”白小纯还是有些紧张，小心翼翼的开口，还没等说完，众人都瞪起了眼，灵溪宗一代老祖头痛，赶紧打断白小纯的话。

    “就叫逆河宗，同时在大典上，也要正式册封你的逆河宗的少祖，宣告天下，这次叫你过来，除了宗门名字外，还要问问你对于少祖的想法！”灵溪宗一代老祖赶紧开口，全部说出，生怕继续下去，白小纯这里会爆出更多不着调的话语，说出更让人无语的宗名……

    “正式册封我为少祖？”白小纯愣了一下，这才彻底放心，确定了的确不是要让自己去执行什么危险的任务，暗中松了口气后，他立刻神色从紧张变成了肃然，嘴角的鲜血瞬间消失，面色更是刹那间从苍白变成了威严，立刻昂首抬头，如同山峰，气势骤然爆发，整个人顿时沉稳无比，化身英雄。

    “此事，弟子当仁不让！”白小纯沉声开口，一股铁血无畏之意，瞬间在脸上露出，目光更是如闪电般，炯炯有神。


第313章 逆河宗成立！

    第313章

    这一幕转变，再次让大殿内所有老祖，纷纷睁大了眼，尤其是玄溪宗的赤魂老祖，更是下意识的揉了揉眼睛，目中有些茫然。

    丹溪宗一样如此，就连血溪宗，也都呆住。

    灵溪宗几个老祖纷纷苦笑，有些尴尬，至于灵溪宗一代老祖，狠狠的瞪了白小纯一眼，揉了揉眉心后，语气不满的说了一句。

    “我看此事还是考虑一下吧……”

    “老祖，我觉得，没有人比我，更适合做逆河宗的少祖了，这种事情，不需要再考虑了，我……同意了！”白小纯抬起头，身上气势再次散出，头发飞舞，双目内仿佛蕴含了星辰，这一刻的他，超越天骄，如同绝世至擘！

    “你的名气太大了，应该给其他弟子一些机会……”血溪宗的始祖，干咳一声，忽然开口。

    “老祖，名气大，代表了责任，这份责任太重了，我白小纯爱护宗门，岂能让其他同门牺牲，来承担本应该是我撑起的责任，此事对他们不公平……我白小纯做不到，绝对做不到，既然命运选择了我，既然宗门选择了我，我白小纯赴汤蹈火，绝不皱一下眉头！”白小纯袖子一甩，抬头时，正气凛然，仿佛天下地上，他的一身正气，可以撼动天地。

    “可你都受伤了，身为少祖，日后说不定受伤的机会更多。”赤魂老祖忽然开口。

    白小纯一愣，这一次他是真的仔细的想了想，内心纠结之后，狠狠一咬牙，表面上却洒脱一笑。

    “我辈修士，谁人不流血？我白小纯只希望，这一辈子都不会有为宗门流泪的那一天，我愿用一辈子的血，去换取这个希望成真，因为我是……逆河宗，少祖！”白小纯看似在笑，可那笑容里带着沉重，更有对宗门的期望，对未来的执着，在这一刻，随着他话语的传出，随着他那身气势的崛起，使得大殿内所有人，全部心神一震。

    若非是方才看到了白小纯与此不同的一幕，怕是眼下众人，都会将白小纯看成是忠义无双的绝世之人！

    大殿内沉默，四宗老祖，一个个都神色古怪，望着白小纯，半晌之后灵溪宗一代老祖笑了笑。

    “好，一个月后，会举行大典，通告东脉下游修真界……逆河宗，正式成立，同时我们也会上缴战帖，向上游源头，星空道极宗申请……战空河院，取而代之！”

    “此战，白某期待已久！”白小纯屹然一笑，淡淡开口后，又与几个老祖商谈一番，这才带着一副踌躇满志的气势，转身时，迈着大步，走出大殿。

    出了大殿后，白小纯气势不减，一路走去，所过之处，无数人看到后，都是一怔，很快狂热尊敬之意，更为强烈。

    直至白小纯回到了灵宅内，这才气势一松，整个人深吸口气，目中露出激动与振奋。

    “那群老头儿，方才吓死我了，还以为要去完成什么危险的任务，早说是正式册封我为少祖啊。”白小纯得意，摇着脑袋，盘膝坐在那里。

    “身为少祖，名气之大，必定轰动八方，哈哈，到时候口号也要换一换了，不能是中峰血子，法力无边，灵溪天脉，威震八方，应该换成……逆河少祖，天下无敌！”白小纯想到这里，更为兴奋。

    “至于安全……哼哼，身为少祖，是最安全的了，绝不会自己出门，每次出去都得有大把大把的弟子陪同。”白小纯美滋滋的，对于一个月后的大典，极为期待。

    很快的，关于逆河宗成立之事，传遍四宗弟子，成为了之后的这段时间，被议论最多的话题，更是随着消息的传开，随着邀请的扩散，东脉下游修真界，全部轰动！

    所有小宗门以及无数修真家族，以及不计其数的散修，全部震动，对于他们来说，四大宗任何一个，都是庞然大物，可如今，四大宗居然一统！

    这样的实力，已经是东脉下游历史以来，都不曾出现过的最强宗门之力，尤其是……在这段时间，在无数修真家族以及末游的小宗门之中，还有一个消息，让他们每个人都颤抖，都狂热，都激动！

    这消息说的就是……逆河宗的目标，不仅仅是一统，还有就是要杀上中游，取空河院代之，一举成为中脉宗门！

    这一消息，让人疯狂，因为……这代表的，一旦逆河宗成功，那么在下游，将空出四个下游宗门的名额！

    逆河宗对中游宗门的渴望有多深，那些末游以及修真家族，对于下游的渴望，就一样有多深！

    种种纷争，暗中的交易，以及扩散开来的震荡，在东脉下游修真界，顿时形成，而这一切的中心，则是一个月后的……逆河宗成立大典！

    逆河宗，没有定下任何山门，即便是这雄关所在，也只是一个临时山门而已，因为能适合逆河宗的山门，只有……如今的空河院所在之地！

    虽是临时山门，可这座雄城，在四大宗上百万的修士修复下，很快的就完好，更是被扩展开，使得这座雄城更为磅礴，气势如虹，因四大宗的底蕴在此，使得这里的苍穹，无时无刻都有漩涡轰隆隆的转动，有威压扩散。

    随着大典时间的临近，整个下游修真界的宗门与家族，纷纷展开各自的手段，向着雄城赶来，因时间太紧，所以能赶来的，都是具备一定实力者，至于那些没有实力的，根本就来不及到来。

    虽然如此，可东脉下游修真界，实在太大了，每一宗都控制着四处末游以及诸多的修真家族，有太多的利益关联，所以在大典开始前，来临之人已到了一个恐怖的数量，甚至雄城内都无法住下，纷纷以雄城为中心，居住在了四周。

    几乎每一天，都有无数人到来，终于……大典之日降临！

    这一天，逆河宗修士，控制八方，每个人都穿着整齐的道袍，气势全部掀起，天空上，漩涡轰鸣，所有底蕴尽出，十七个老祖，如同十七尊神祇，在高空威严滔天，下方上百传承金丹，每一个，都是宗门的中坚瑰宝，未来无限可能！

    还有数百太上长老，任何一个，都如繁星，再加上那更多的筑基修士，密密麻麻，使得天地色变，风云卷动，形成的威压，让雄城外的观礼之人，全部心神颤抖，呼吸急缓不一，失声惊呼之人不在少数。

    “天地为证，岁月为誓，逆河宗，今日成立！”沧桑的声音，从天空传来，轰鸣八方，形成天雷，不断的扩散时，在这片区域的每一个修士心神内，直接炸开。

    “我灵溪宗，从此放弃宗名，自愿加入逆河宗！”

    “我血溪宗，从此放弃宗名，自愿加入逆河宗！”

    “我玄溪宗……”

    “我丹溪宗……”

    随着四大宗老祖的声音陆续传出，整个世界，似乎都轰鸣起来，苍穹翻滚，似见证这一刻的誓言，见证这一刻……一个在东脉下游修真界，前所未有的宗门的崛起！

    白小纯心情激动，他此刻站在半空中，看着上方，看着下方，看着四周的一切，他的心情波动，无法形容。

    就在这时，突然的，异变乍起！

    一道金色的光芒，在天空上蓦然出现，这金色的光芒闪耀间，仿佛一道金色的闪电，轰鸣中，竟直接撕开了苍穹的漩涡，划开了一道足有数万丈大小的巨大豁口！

    这豁口的出现，仿佛天崩一样，有滚滚威压骤然降临，在这威压下，所有老祖，所有金丹，甚至就连逆河宗的底蕴之力，也都瞬间被压制下来，仿佛是在萤火旁，突然出现了明月！

    不但是逆河宗众人被压制，雄城也都颤抖，四周的那些来观礼的修士，全部哆嗦，一个个脑海嗡鸣，好似看到了天威，齐齐跪拜下来。

    整个天地，瞬间鸦雀无声。

    天空上的逆河宗老祖们，也都颤抖，一个个勉强抬头时，看到了从那巨大的豁口内，此刻赫然有一个巨大的眼睛，缓缓的露出，这眼睛足有数千丈大小，此刻在豁口出现一幕，让所有看到之人，都心神狂震。

    好似……这个世界成为了一个瓶子，而此刻，瓶子外的人，正一只眼睛趴在瓶子口，盯着这里！

    白小纯也心惊的屏住呼吸，匪夷所思的看着这一切。

    那眼睛冷漠的扫了一眼大地，缓缓抬起时，有嗡鸣的声音，从那豁口内，嗡嗡的传出，回荡天地。

    “逆河宗接旨！”


第314章 宗门在，我在！

    逆河宗几个老祖相互看了看，都神色激动，血溪宗始祖深吸口气，抱拳深深一拜。

    “我等接旨！”

    “关于你等的战争申请，我星空道极宗同意，准你逆河宗灭空河院，取而代之。”嗡鸣之声，再次低沉的回荡，每一个字都超越天雷，炸开八方后，随着最后一个字说完，一道金光从那豁口内飞出，直奔血溪宗始祖而去，落在了他的面前时，化作了一枚金色的玉简！

    与此同时，苍穹的豁口，消失无影，如那巨人，从来都没出现过，四周短暂的寂静后，血溪宗始祖拿起金色玉简，高高举起！

    在他举起这玉简的时间，四周逆河宗的修士，还有大地上的无数观礼之人，全部高呼！

    “逆河必胜！”

    “逆河必胜！”

    “逆河必胜！！！”

    声音超越天雷，在这片世界内滚滚扩散时，逆河宗的修士，尤其是原灵溪宗与血溪宗之人，也在激动的嘶吼，即便是玄溪宗与丹溪宗的弟子，此刻也被影响，似对于这个新的宗门，也有了自信与期待。

    毕竟……最好的合并，最好的磨合，就是……战争！

    在战争这个血肉磨盘的力量下，才可以让这四个宗门，真正的融合在一起，真正的产生蜕变，形成新的辉煌！

    “白小纯，上前听封！”在这众人的欢呼中，血溪宗始祖抬起头，目光扫过四方，最终落在白小纯身上，声音压过一切杂音，成为了所有人心神内的唯一！

    白小纯身体一震，在这样的环境下，他全身热血沸腾，深吸一口气稳住情绪，向前一步走出，出现在了十七位元婴老祖面前。

    “弟子白小纯，拜见诸位老祖！”白小纯抱拳一拜，神色肃然，更有煞气弥漫，整个人散发出铁骨铮铮之意，如同百战仙神，气势一时无两。

    他的脸棱角分明，似有冷酷蕴含在内，目光深邃，仿佛有星辰日月在其中运转，尤其是血气之力，更是在他四周弥漫，如形成了血色铠甲，血色披风！

    这一刻的白小纯，在他的身上看不到丝毫的胆小，看不到半点的顽劣，显露在众人眼中的他，如同山峰一样挺拔，如同大海一样深沉！

    这一幕，立刻让所有看到之人，全部心神震动，尤其是那些首次看到白小纯的修士，一个个都深吸口气，目中露出敬畏，他们早就听说了白小纯这个名字，更是听说了正是白小纯……改变了东脉下游修真界的格局！

    如今，亲眼看到后，那些没见过白小纯的修士，纷纷在白小纯身上，感受到了一股无双天骄的凌然之意，心中唯一的想法，就是……盛名之下无虚士！

    “他就是白小纯？！果然是天之骄子！”

    “这白小纯我之前听过一些传闻，有人说此人英明神武，天生不凡，如同星辰一样，璀璨无尽！可也有不少人说此人胆小贪生，卑鄙无耻……”

    “如此人物，难免遭人嫉，现在想来，我曾经听到的一些关于此人不好的消息，都是虚假的。”

    而那些认识白小纯的，血溪宗还好一些，至于灵溪宗的众人，则是有不少直接瞪大了眼睛，仿佛不认识一样，张大胖呼出口气，侯云飞笑着摇头，许宝财等人，更是感慨万千，觉得白小纯对于表情的改变，已经到了炉火纯青的地步。

    白小纯心底得意，美滋滋的，满脑子都在幻想自己成为少祖后的一幕幕炫耀与风光，心中很是期盼，可表面上却不露丝毫，神色肃然，仿佛铁血战士一样，冷漠的站在那里，摆出曾经夜葬的气势，引来无数喝彩的同时，也让那十七个老祖，纷纷神色古怪，也在心底松了口气，他们生怕在这隆重的典礼上，白小纯露出当日在大殿内的一幕……

    “白小纯，成为我逆河宗少祖，代表要肩负起艰巨的责任，从此之后，你的一切，都要以宗门为核心，你的生命，你的荣耀，你的所有……都与宗门有着割舍不断的联系！”

    “宗门荣，你亦荣，宗门辱，你亦辱！反之也是如此！”

    “无论在任何地方，无论在任何岁月，你……你的家，你的根，你的一切……都与宗门同在！”

    “如果有一天，宗门不在了，你更要重建宗门，如果有一天，宗门前所未有的辉煌时，你同样有责任，守护宗门，让整个逆河宗，不会分裂，不会迷失本心！”

    “白小纯，你……做好准备了，你能肩负这份责任么，回答我！”血溪宗始祖神色前所未有的严肃，声音传遍四周，掀起阵阵音爆，让所有听到之人，都心神震动。

    白小纯身体一颤，这一刻，他收起了所有的得意，收起了所有炫耀与风光的心思，他默默的站在那里，心中浮现出一股在他身上，很少见的真正的肃然。

    他忽然发现，少祖这个身份，代表的不仅仅是风光，而是一份沉重的责任，从这一刻起，他与逆河宗，这一辈子……都无法割舍，也割舍不断。

    这里……将成为他的家，也是他心中，这一生最宝贵的地方，白小纯目中有些恍惚，他想了很多，想起了东林山脉下的帽儿山，想起了村子里的乡亲，想起了爹娘去世前抓着自己的手，想起了自己一次次点香的过程，想起了灵溪宗内的所有，想起了血溪宗内的一切。

    他下意识的回头，看了一眼在传承序列中的李青候，这一刻的李青候，心中充满了自豪，他骄傲自己带上山的白小纯，终于……长大了，也走到了如此高度，在察觉白小纯看向自己后，李青候脸上露出欣慰的笑容。

    望着李青候的笑容，白小纯长吸口气，目中露出坚定，向着血溪宗始祖一抱拳。

    “我……准备好了。”五个字，他说的很慢，因为这五个字太重太重，可他还是……将其说完，在说完的瞬间，无数人的目光，没有让白小纯觉得风光，而是感受到了从这一刻起，自己的肩膀上，多了必须要撑起的责任！

    血溪宗始祖凝望白小纯，以他的年纪，以他的修为，看出了这一刻的白小纯，他的回答，发自肺腑，来自真心，微微点头后，他看向身边的灵溪宗一代老祖，二人对望后，都看到了彼此目中的果断与坚定。

    “从今日起，册封白小纯，为我逆河宗……少祖！”血溪宗始祖再没有犹豫，蓦然开口后，整个天地，逆河宗所有修士，全部身体震动，齐齐向着白小纯这里，抱拳一拜。

    “拜见，少祖！”

    这一拜，不仅仅是外门内门弟子，还有筑基弟子，还有金丹修士，少祖这个身份，代表的整个宗门内，仅次于老祖，凌驾于传承之上！

    宋缺等人，此刻也只能低头，上官天佑握紧了拳头，心中苦涩，一样低下了头。

    声音轰鸣，回荡四方，形成无数的天雷轰鸣时，地面上，所有观礼之人，都随之一样的拜见起来。

    “拜见逆河宗少祖！”

    声音更大，超越一切，余音无尽，在这片天地间，不断地扩散开来，一波波的强烈时，白小纯呼吸略显急促，他低头看着这一切，心情激荡，似有千言万语在心中，可却说不出来。

    最终，无数思绪，只化作了一句话，没有说出，而是在他的心中，成为了烙印，一生抹不去，也不愿抹去的烙印。

    “宗门在，我在！”

    这句话，他在心中喃喃，尽管没有开口，可他的表情，他的心跳，他的神色，落在逆河宗元婴老祖的目中，这些人的目中，各自不同，有的感慨，有的回忆，有的鼓励。

    与此同时，在雄城内，一处灵宅的房顶，此刻老猴坐在那里，抬头望着天空的一切，脸上露出和蔼的笑容。

    “白小子，宗门……必不负你！”老猴轻声喃喃，他的旁边，趴着一只兔子，这兔子此刻一样瞪着眼睛，呆呆的看着天空。


第315章 两宗之秘！

    逆河宗成立的大典，已结束了，这场大典上的一切，成为了东脉下游修真界，无数人津津乐道的话题，在下游修真界的无数区域，每天都在有人提起。

    无论是星空道极宗的法旨，又或者白小纯的册封，还有逆河宗的强悍，这一切，都让人无法忘记。

    而临时宗门所在的雄关，也慢慢失去了往日的热闹，大量的逆河宗修士，陆续的撤离。

    星空道极宗对于逆河宗申请的答复，等于是点燃了一场新的战争，对于这场战争，逆河宗内的四大分宗，全都非常重视，在意，甚至很多人这一生，都在期待能有这样的一战！

    这是山门之战，这是下游晋升中游的一战，这一战……至关重要！

    有太多的准备需要去做，所有老祖的心思早就统一，这一战，一定要倾全力，不惜一切！

    丹溪宗与玄溪宗，各自回到了自己的领地内，他们要将自己能带走的一切，全部带走，包括底蕴，包括所有……

    按照约定，他们会在两个月后，前往血溪宗，从血溪宗所在的通天河出发……逆流而上，直奔空河院！

    在各宗撤离前，白小纯身为少祖，要参与很多关于逆河宗的事情，甚至灵溪宗的一代老祖，也在一天夜里，与白小纯进行了一次长谈。

    大殿内，参与这一次长谈之人，是灵溪宗除了铁木真人外，其他四位元婴老祖，还有郑远东也在一旁，另外一位，则是李青候。

    在灵溪宗一代老祖开口前，他挥手间，将此地彻底封印，使得这里的话语，无法传出丝毫，也不会被外人所察觉，甚至其谨慎的程度，让白小纯都觉得吃惊，他不但自己出手，更是其他几位老祖也都出手。

    尤其是最终似乎还不放心，一代老祖甚至取出了一面罗盘，将其开启后，散发出黑白两色的光芒，笼罩四周，进行最终封印。

    看着那罗盘，白小纯立刻感受到了一股恐怖的威压，这看似平凡甚至有些残破的罗盘，在白小纯感受里，竟与宗门底蕴，不相上下。

    只是这罗盘残破太厉害，似乎只剩下了封印空间之力，没有了其他的威能。

    “有此先祖遗留的戮仙罗盘在，就算是天人境的强者，也无法短时间内感知这里的一切。”做完这些，一代老祖松了口气，看向白小纯时，神色肃然。

    “小纯，接下来老夫要与你说的事情，你要牢牢记住，出了这里，决不可与人说出丝毫，否则的话，将引来弥天大祸！”

    白小纯有些发愁，他琢磨着既然这样，自己还是不听的好，万一哪天嘴快说了出去，岂不是小命要丢，正迟疑时，灵溪宗一代老祖，缓缓开口。

    “本不想与你说的，可你既身为逆河宗少祖，有些事情，若不告诉你，日后一旦出了问题，便是连累了你。”

    白小纯只能打起精神，深吸口气，眼巴巴的望着一代老祖。

    “我灵溪宗……不是东脉修真界之人！”一代老祖没在意白小纯的表情，抬头看着远方，似目中露出追忆。

    “我们的来历，是北脉修真界，曾经的源头宗门，其名……寒门！”

    “啊？”白小纯心神震晃，他无论如何也没想到，一代老祖开口，居然说出的是这种言辞，灵溪宗，竟有如此来历，这一切来得太快，让白小纯有些发懵，尤其是寒门这两个字，让他想起了寒门药卷。

    “曾经的寒门，身为北脉源头之宗，与星空道极宗齐名，因一次叛变，寒门分崩离析，被宵小夺取，先辈不得不忍辱偷生，在死伤无数的情况下，最终来到了东脉修真界，在这里……重新扎根！”

    “逃到此地的，只有两个人，一个是……我的师尊，另一个，则是寒门的那一代真灵！”

    “灵溪宗，就是在师尊的暗中帮助下，一步步，成为了东脉下游四宗之一，而那位寒门的真灵，则是我灵溪宗……真正的底蕴之力！”一代老祖声音回荡，其他几个老祖也都沉默，郑远东肃然，李青候此刻一样目中露出吃惊之意，显然他也是此刻才知晓这一切。

    “只不过真灵当年伤势太重，只能化作寒干之尸沉睡，多少年来，不曾苏醒，想要让其苏醒，只有一种叫做逆河的丹药，才可以让其苏醒片刻，化解一切危机。”

    “而这，实际上也是我们当初与血溪宗开战，真正的底牌之力，只是，逆河丹，我们只有一粒，不到万不得已，不能用！”一代老祖凝望白小纯，语气缓慢，蕴含了一丝沧桑。

    白小纯此刻心中已然掀起大浪，他呼吸急促紊乱，隐隐明悟。

    “多少年来，任凭我们想了无数办法，也都无人可以炼制，我需要你……回到灵溪宗后，去拜见一下真灵的同时，想办法，在这一次的中游战争前，争取炼制出……逆河丹！”

    “一旦你炼出，对我灵溪一脉，对逆河宗，都有极大的帮助！！”一代老祖目中露出期待时，白小纯深吸口气，脑海有些嗡鸣，对方所说的事情，他觉得不可思议，回忆逆河丹的丹方后，这才若有所思。

    逆河丹，他之前研究后就觉得此丹诡异，眼下这么看，终于明白，原来此丹是专门给那所谓的真灵服用之物。

    “寒门药卷……逆河丹。”白小纯喃喃低语时，一代老祖点了点头。

    “这两样物品，是一位宗门的前辈，给你的。”

    “那只猴子？”白小纯蓦然开口，在这句话说完后，看到一代老祖迟疑中点头时，白小纯似乎一下子明白了很多事情。

    此事太大，白小纯需要时间去消化，直至离开了大殿，回到了灵宅时，白小纯也都觉得不可思议，他取出寒门药卷，取出逆河丹的丹方，仔细看了后，沉默下来。

    “逆河丹……”白小纯轻声低语，他忽然对于老祖所说的真灵，有很大的好奇，想要去看看，到底……真灵是什么个样子。

    一天后，随着丹玄二宗的相继撤离，血溪宗的众人，也选择了回归，准备回血溪宗山门，在那里，他们有一件最重要的事情，要去完成。

    临走前，血溪宗始祖，找到了还在消化灵溪宗来历之事的白小纯，说出了一番，让白小纯又一次倒吸口气的话语。

    “小纯，你可知道，我血溪宗血祖的来历？”血溪宗始祖在白小纯的灵宅内，布置了阵法封印后，转头看向白小纯，肃然开口。

    “啊？什么来历？”白小纯愣了，他觉得这血溪宗与灵溪宗一样，怎么那么多秘密，似乎每一个都有很大的来历，可这些秘密却都要让自己知道……苦恼啊……此刻呆呆的望着始祖。

    “哦，原来你也不知道，我以为你获得了传承，能知道一些……”血溪宗始祖叹了口气，这句话落入白小纯耳中，白小纯只能苦笑。

    “血祖来历，是一个谜团，先不去考虑这个，我血溪一脉，研究血祖多年，得到一个推论，血祖之身内，存在了血主的传承，所以才出现了传闻，现在也证明了，我们血溪宗一代代人的研究，是正确的。”

    “可你不知道，我们得到的推论，还有一个……那就是，血祖之身，并非不能移动！！”血溪宗始祖缓缓开口时，白小纯眼睛慢慢瞪的滴流圆。

    他从来没想过，血祖的身体，有可以被操控的那一天，一想到当日自己获得传承时，感受的血祖身体的磅礴，他就吸了口气。

    “血祖之身庞大无边，沉在通天河下，可你也看到了血祖五指峰上，我们的阵法，这阵法的真正目的所在，实际上……是为了有一天，是我血溪宗，可以操控血祖的身体！”血溪宗始祖继续开口，听到这里，白小纯立刻想到了自己在中峰看到的阵法，而当年的无极子与血梅，也曾操控过阵法，去影响血气。

    甚至白小纯成为血子后，他也感受到了阵法的存在，仿佛是身体上多了一层衣服，以衣服来操控身躯……

    想到这里，白小纯忽然有些明白了血溪宗的想法，若有所思。

    “只不过此事太难太难，我血溪宗准备了太多岁月，在血祖体内，也有阵法布置，可至今也无法做到这一点，因为……我们缺少一个中枢核心！”

    “这个核心的作用，就是将所有血溪宗弟子的血气，凝聚在一起，作为力量，去操控血祖之身，这个核心，根据我们的研究与推测，唯有血主可以做到，也唯有你……可以做到！”

    “老夫希望……你能回血溪宗一趟，在那里，配合我们血溪宗所有修士，进入血祖体内，操控血祖之身……以其身，逆河而上，杀入空河院！”

    “一旦做到，入主空河院之事，我逆河宗的把握，将多上不少！”血溪宗始祖目露奇芒，这是他毕生的愿望。

    白小纯沉默，半晌之后点了点头，他对于操控血祖之身，也有很强的期待，血溪宗始祖微微一笑，看了白小纯一眼后，与白小纯约定了时间，这才带着血溪宗所有人，离开了雄关，回血溪宗准备。

    白小纯又等了几天，直至灵溪宗众人也开始撤离后，他跟着大部队走出了雄城，这才终于确定，没有人要继续与自己说秘密了。

    “怎么那么多秘密……”白小纯感慨，也有一些自豪，觉得自己很显然，是一个在别人眼里，愿意与自己分享秘密的人。


第316章 真灵开眼！

    随着四大宗的全部撤离，雄城之地，慢慢的空了下来，只有一些被留下的驻扎修士，在这里守护。

    灵溪宗的大军，是最后一个撤离的，因人数太多，且此地已不是灵溪宗范围，以灵溪宗的第九山之力传送，消耗太大，所以需要众人回到东林洲后，才可以分几次传送回山门之地。

    至于大军的行程安排，不需要白小纯操心，也不用老祖们过度思索，郑远东身为掌门，在这个时候，他的作用，比老祖们还要大了不少。

    安排了一些太上长老跟随，甚至还留下了一位老祖护送后，灵溪宗一代老祖带着白小纯以及传承序列，首先离去。

    第九山的传送之力，虽隔洲挪移，消耗不菲，可若人数不多，还是在灵溪宗的承受范围之内，很快的，随着传送光芒的冲天而起，半空中的白小纯以及传承序列的身影，在下方无数修士的崇敬目光中，逐渐消失在了苍穹内。

    白小纯很是感慨，望着下方的大地，他有心带上张大胖侯云飞等人，甚至周心琪他也想带着，可此事由不得他来胡闹，毕竟这种隔洲的传送，多一个人，耗费的资源也不一样。

    “不是兄弟我不帮你们，是我也做不到啊……”白小纯向着张大胖等人挥手，在张大胖等人的郁闷中，在上官天佑的咬牙中，在鬼牙的无奈里，白小纯的身影，消失了。

    轰鸣之声扩散天空，白小纯眼前一花，那种传送之力笼罩心神，当一切清晰时，他的身影已经出现在了灵溪宗山门种道山的半空中。

    那种传送的不适，对于金丹修士而言无碍，白小纯这里肉身强悍，又是天脉筑基，虽有一些面色苍白，修为不稳，可随着几次深呼吸，很快恢复如常，让四周的传承序列，也都多看了他几眼。

    尤其是李青候，在看向白小纯时，心中很是欣慰，他很多次与许媚香独处时，提起白小纯，都满是自豪。

    “小纯，你随老夫来！”刚一归来，一代老祖神色肃然，看了白小纯一眼后，当前走出，其他老祖以及传承序列，纷纷回到宗门内，开始准备，他们之所以被传送阵不惜代价的隔洲传送，除了身份尊高的缘故外，还有更重要的原因。

    那就是……他们要打造出一艘，庞大无比，可以在通天河上行驶，逆流而上的……通天战舟！！

    想要去中游，若是走陆路，不但遥远，更是凶险太多，甚至还存在了一些壁障之地，难以通过不说，途中必定会有消耗，这种战前的消耗，会成为对于战争的不利因素，逆河宗的十多个老祖商议之后，已有决断，

    那就是走河路！

    而能在通天河中逆行而上的舟船，绝非寻常，在材料上更是挑剔，至关重要，且玄溪宗与丹溪宗，如今根本就无力打造，所以这一切的重任，就落在了灵溪宗的身上。

    虽玄溪宗与丹溪宗，都送出了大量的非凡材料，可最终还是缺少一根……舟船的龙骨！

    龙骨的选择，最好是一根巨兽之骨，商议之后，灵溪宗已有决断，而眼下需要做的，就是让那些传承序列以及其他几个老祖，用最快的时间，打造一艘半完整的战舟，这样的话，只需再取得兽骨，安置进去后，一艘可以容纳四大宗，上百万修士的通天战舟，就可形成！

    每个人都在忙碌，没有半点休息的时间，随着众人散去，白小纯跟随一代老祖，直奔种道山而去，很快的，就到了种道后山，禁地所在。

    “小纯，你的任务，就是争取炼制出逆河丹，老夫先带你去看一看真灵沉睡，希望能对你炼制逆河丹，有所帮助。”一代老祖神色凝重，白小纯也不由得紧张起来，对于这灵溪宗的最深底蕴，他充满了好奇的同时，也有敬畏。

    “真灵……”白小纯内心喃喃，随着一代老祖，踏入禁地后，走出了几步，忽然他四周环境骤然模糊，仿佛化作虚无，白小纯内心一颤，紧紧的跟随一代老祖的身后，渐渐地，白小纯可以感觉到，似乎自己正在向着下方前行，似乎都到了地底深处……到了通天河的下方！

    不多时，他的前方豁然开朗，出现了一个巨大的溶洞！

    四周的墙壁，存在了四个入口，而此刻的白小纯与一代老祖，就是站在一处入口上，下方溶洞内，满是金色的通天河水，四周有阵法光芒闪耀，连接八方，白小纯仔细一扫，立刻倒吸口气，他隐隐看出，这里的阵法，弥漫了灵溪宗南北两岸所有山峰，甚至还与通天河连接在一起，有通天河水，被缓缓抽来！

    而这阵法，不是镇压，而是……守护。

    这种手笔，让白小纯呼吸急促，目光扫过后，落在了下方溶洞中心，放置在那里的一口棺椁上。

    棺椁没有盖，在他这个位置，可以看清棺椁内，赫然有一具女婴的……干尸。

    那女婴虽是干尸，可却存在了一丝生机，在她的身上，那种沧桑的岁月之感，很浓，很浓……

    在看到这棺椁女婴的瞬间，白小纯脑海轰的一声，仿佛整个人的心神都要被吸引过去，依稀间，他似乎看到了一个绝代风华的女子，正向着自己慢慢走来。

    那种感觉，仿佛自己的魂与身体，不受控制，忘记了一切，甚至连生死都模糊，就在白小纯这里目中茫然，身体颤抖时，一代老祖低喝一声。

    “这，就是寒门真灵！”

    白小纯脑海轰的一声，恢复过来，目中露出清醒后，他倒吸口气，退后几步，面色完全苍白，冷汗全身，心中满是恐惧，回想方才那一瞬，他心有余悸。

    “你修为不足，难以观察太久，老夫帮你一把，给你十息时间，希望能对你炼制逆河丹，有所帮助。”一代老祖沉声开口时，右手抬起，放在了白小纯的肩膀上，顿时其磅礴的修为之力，骤然爆发，涌入白小纯体内，使得白小纯身体一震，再次看向女婴干尸。

    这一次，那种被吸引的感觉轻微了很多，白小纯看的很仔细，从头到脚，似要在脑海中将其勾勒出来。

    很快的，十息就要结束，白小纯迟疑了一下，仅仅是肉眼去看，对于他的炼药帮助不大，此刻他一咬牙，眉心第三目，通天法眼，蓦然睁开。

    在睁开的瞬间，他再次看向女婴干尸时，他看到的，竟不再是女婴，而是一个绝代风华的女子，这女子闭着双眼，躺在那里，一动不动，四周缠绕无数黑气，这些黑气，如同蛆虫，正不断的吞噬女子的身体，在她身体内外钻来钻去，可明显的，被阵法以及通天河水压制，行动缓慢。

    而在这女子的胸口内，存在了一尊鼎，此鼎散发出蓝色的光芒，那些黑气蛆虫似对此鼎忌惮，其光芒所在之地，不敢靠近。

    只不过这尊鼎，如今黯淡无比，光芒也都只剩下了一丝……

    在白小纯吃惊时，突然的……他不知道是不是错觉，竟看到那女子的双眼，蓦然睁开，露出其内一片漆黑的瞳孔，与白小纯目光对望。

    “逆河丹，以通天河水融生机，凝天地之力，激发寒鼎之威，压制九魔之力……”

    声音回荡时，白小纯猛的颤抖，惊呼失声。

    “她睁开眼说话了……”

    还没等白小纯说完，一代老祖面色苍白，嘴角溢出鲜血，可目中却露出狂喜，右手蓦然抬起，呼吸急促时，看向白小纯。

    “你看到真灵开眼，口吐道音了？”

    白小纯此刻一脸不可思议，点头后，一代老祖大喜，向着溶洞下的女婴抱拳一拜，不等白小纯问询，抓着他快速离去。

    很快就出了此地，到了种道山后，一代老祖目中有激动。

    “真灵开眼，说明她老人家也认为，你具备炼制逆河丹的可能，来，我带你去看看真正的逆河丹，你研究之后，尝试炼制！”一代老祖深吸口气，一把抓着白小纯，迈步间，直接消失，出现时，已在了第九山内，小心翼翼的从一处被封印的密密麻麻的洞府中，取出了一枚紫色的丹药，放在了白小纯的面前。

    这丹药一样沧桑，不知被炼制了多久，此刻刚一出现，立刻天地色变，四周风起云涌，白小纯就立刻感受到了其内存在了一股无法形容的生机之力。

    “逆河丹……”


第317章 我就是小乌龟！

    这生机之力，匪夷所思，竟在散出的瞬间，使得白小纯脚下的地面，居然生长出了无数的小草，这绿色的小草向着四周不断地扩散，眨眼间，附近数百丈内，仿佛成为了草木的世界，还有不少花朵绽放。

    一股浓郁到了极致的生机，正在蓬勃的爆发，可惜还没等持续太久，一代老祖袖子一甩，立刻将这枚逆河丹收走，放置在了一个木盒内，随着盒子盖住，生机顿时消失。

    很快的，这四周的草木开始枯萎，也就是几个呼吸的时间，这里的所有小草，全部消失，如同没有存在过一样。

    白小纯目瞪口呆……

    他从来没有见过这样的丹药，与他之前所炼制的截然不同，这种生机之力，让他觉得不可思议，甚至恐怖。

    “这逆河丹不能打开太久，这一次开启，估计也消耗了一丝药力……”一代老祖很是吝啬，有些心疼的看了白小纯一眼。

    “这枚丹药，是十息逆河丹，传说中此丹若能炼出极致，可以炼制出永恒逆河丹，能让真灵彻底苏醒。”

    “小纯，炼制逆河丹的一切要求，你尽管提出，整个宗门都会全力相助！”一代老祖深吸口气，凝重说道。

    白小纯沉默片刻后，回想自己看到的真灵，以及方才丹药的恐怖之力，他心中没有什么把握，勉强的点了点头后，在一代老祖的目送下，他带着沉思，远远离去。

    回到了种道山的洞府后，白小纯盘膝坐下，仔细的思索，一方面是因此丹对宗门的重要性，另一方面，则是亲眼看到了那恐怖的丹药后，激发了白小纯强烈的兴趣。

    “一枚丹药的生机之力，竟然如此磅礴……到底是如何做到的？而且最重要的，居然没有任何草木之感……仿佛这丹药，真的……不是用草木炼制出来。”白小纯若有所思，他之前也尝试炼过逆河丹，知道此丹需将通天河水，融入体内，以身体为丹炉去炼制。

    “可若是没有草木，仅仅是通天河水，又如何做到形成这样恐怖的生机之力？”白小纯皱起眉头，沉默中，不断地思索。

    一天后，他双眼露出疲惫，取出逆河丹的丹方，仔细看了后，又拿出了寒门药卷，最终狠狠一咬牙，将它们都放下，白小纯取出了在雄城内，获得的圣丹残壁。

    “想要炼制出逆河丹，以我如今的药道造诣，还是不够……”白小纯长舒一口气，凝望圣丹残壁，尽自己的所能，去感悟残壁内的药道之影，渐渐目中露出无神的茫然，整个心神都沉浸在了丹壁内。

    时间流逝，很快过去了半个月，这半个月来，白小纯闭关不出，始终在感悟，而那些传承序列以及老祖，也都在忙碌的炼制通天战舟，修士大军也陆续归来，就连铁木真人与侯小妹，也都回来了。

    灵溪宗内，再次热闹，每个人都在准备，对于征战中游空河院之事，磨拳擦掌。

    这一天，白小纯身体一顿，目中的茫然消散，露出一丝精芒的同时，他再次拿起寒门药卷，这一次看去时，立刻与之前截然不同。

    很多他之前看不懂的地方，模糊的地方，此刻一眼看去，立刻就明白了含义，他的双目越来越亮，数日后，当他将寒门药卷也放下后，闭上眼，思索了许久后，双目蓦然睁开。

    “我要通天河水！”他喃喃低语，立刻取出玉简，通知宗门。

    一代老祖等人，看似忙碌通天战舟，可暗中对白小纯这里的关注，时刻都在，此刻一听说白小纯需要通天河河水，铁木真人亲自出手，取来一大桶通天河水，送入白小纯的洞府内。

    白小纯望着面前的通天河水，目中露出跃跃欲试的期待，他右手抬起一指，立刻飞出一滴，漂浮在他面前时，白小纯猛的睁开口，一吸之下，这一滴通天河水，立刻吞入口中，在体内轰轰扩散。

    “以身体为炉鼎，融生机入通天河水内，进而使得其生机磅礴，化成灵药！”白小纯闭上双眼，在体内操控那一滴通天河水，不断的试图融入一丝自己的生机进去。

    一天后，一声轰鸣从白小纯的洞府内传出，白小纯头发散乱，整个洞府内臭气熏天，可他没有放弃，再次取出一滴通天河水，又一次尝试。

    很快的，又过去了半个月，这半个月来，白小纯的洞府内轰鸣不断，臭气已扩散开来，弥漫整个种道山，可这一次……没有任何人有丝毫的抱怨，一代老祖早已出现，亲自为白小纯解释，告知所有人，白小纯此刻正在为宗门炼制一枚……至关重要的丹药！

    “生机不够，不够啊！！”经过半个月的不眠不休，白小纯整个人瘦了一大圈，披头散发，双目红肿，整个人如疯狂，那一桶通天河水，被他耗费了大半，可却始终失败，根本就炼制不出来。

    其根本的原因，就是生机不够，白小纯粗略的算了算，就算是把自己的生命都融入进去，也不如那枚逆河丹的十万分之一。

    “这么看来，就算是让宗门修士奉献出生命，也需要十万个筑基，才勉强可以达到十息逆河丹的程度……”

    “或者十万个筑基，或者一万金丹，或者一千元婴老祖……这怎么可能……”白小纯摇头，这种炼制方法，虽理论上是可行的，但实际上根本就做不到，别说灵溪宗了，就算是源头的星空道极宗，也做不到。

    “是我的方向错了……”白小纯喃喃低语，皱起眉头，可任凭他如何思索，也都想不出办法，到了最后，他只能找到一代老祖，苦涩的放弃。

    一代老祖虽心中轻叹，看着白小纯疲惫的样子，也很心疼，他明白，这逆河丹若是能这么轻松就炼制出来，那么也就不会难的灵溪宗，多少年来，一代代人没有一个成功过。

    “无妨，此事不可强求……小纯，三天后老夫与其他几位老祖，会带着所有传承序列，进入深渊内，去将一具当年我在那里看到过，可却无力带回的天人兽骨取回，你也一起去吧，深渊之地，是我灵溪宗早年发现的一处秘境。”

    “那里很多区域，我灵溪宗也都没有走过，虽存在了一定的凶险，可也一样有机缘，或许在开战前，你们能有各自的造化。”一代老祖安慰道。

    白小纯疲惫的点了点头，心中有些郁闷，这种在炼药上的打击，让他情绪不高，回到洞府内了打坐修行时，还在思索逆河丹的事情。

    侯小妹那里虽归来，可显然知道这个时候不适合打扰白小纯，也就没有出现，张大胖等人都是如此，三天的时间，在白小纯的恢复下，他的身体以及修为，都慢慢到了巅峰，对于无法炼制出逆河丹的郁闷，也被他暂时放下。

    三天后，随着储物袋内玉简的震动，白小纯睁开眼，取出玉简一看，是一代老祖的传音，让他到北岸百兽院内集合。

    “我已经尽力了，逆河丹，不是现在的我能炼制出来的。”白小纯走出洞府，深吸口气，喃喃低语，望着熟悉的山门，他一步走出，整个人化作一道长虹，直奔北岸而去。

    途中，有灵溪宗修士看到白小纯，立刻神色恭敬，纷纷拜见，看到自己这么受欢迎，白小纯心情总算好了一些，下意识的背着手，摆出前辈的姿态，含笑点头。

    尤其是看到一些充满了青春气息，娇躯满是活力的女弟子们，也有不少在看到自己后，居然脸红了，那偷偷看来的目光，让白小纯更为享受，心情彻底恢复后，干咳一声，收起前辈姿态，摆出自认为最有魅力的模样，温和的一笑，迎着风，潇洒的走过，听着身后传来的心跳加速的声音，白小纯心中乐呵呵的。

    “哈哈，我白小纯果然是魅力无限，唉，这怨我，实在太勾人了。”白小纯正陶醉时，看到了周心琪，二人目光一对望，白小纯笑容刚起，周心琪就皱起眉头，面无表情的从他身边飞过。

    “心琪师侄女留步。”白小纯眯了眯眼，觉得自己和周心琪之间，或许存在了一些误会，于是连忙严肃的开口。

    周心琪脚步一顿，平静的望着白小纯。

    “不知少祖有何吩咐。”

    “有一句话，我很早之前就想告诉你，可惜一直没有机会，今天，我要大胆的向你说出……其实，我就是……小乌龟！”白小纯背着手，摆出一副忧郁的样子，抬起下巴，轻声开口，心里已经在想，一会周心琪震撼后，自己该如何表示风轻云淡。

    “知道了。”周心琪神色如常，转身一晃，化作长虹远去。

    “啊？”白小纯愣了，呆呆的看着周心琪的背影，有些发懵，周心琪的表现太镇定了，这与他想象中的不大一样。

    还没等白小纯反应过来，他的储物袋内，传出小乌龟的爆笑。

    “你是小乌龟？哈哈，罢了罢了，既然你这么崇拜龟爷，以后龟爷不骂你就是了。”


第318章 你全家都是小蝌蚪

    白小纯郁闷，狠狠的拍了一下储物袋，对于那只小乌龟，他很头痛，可却没办法处理，此刻叹了口气，收回看向周心琪背影的目光，摇着头，飞向北岸，去了百兽院。

    铁蛋不知去了哪里，对于白小纯的到来，只是在北岸传出吼声，也没有现身，白小纯一看就连铁蛋也都不理会自己，更郁闷了。

    “孩子长大了，就不管老爹了！”白小纯感慨，走入百兽院内。

    百兽院对于白小纯来说，就是他的家一样，刚一进来，里面的那些战兽，在看到白小纯后，都纷纷发出惊喜的吼声。

    “乖乖的，大黑，你不可以欺负小花！”

    “黑熊你在干什么，又在打架，我上次怎么和你说的，去，罚站一个时辰！”

    白小纯一路打着招呼，在此地战兽的簇拥下，直奔天角墨龙所在的深渊而去，到了这里时，五位老祖，还有所有的传承序列，都陆续来临，每个人都神色肃然。

    白小纯一看这个阵势，自己是里面修为最弱的一个，不由得谨慎起来，挥散了那些战兽后，到了深渊旁，向着下方看去时，看到了天角墨龙的身影，在深渊下若隐若现。

    半晌后，当所有人都来齐后，一代老祖目光扫过众人，缓缓开口。

    “多年前，老夫在深渊内，曾发现了一具天人级别的兽骨，可惜无力取回，这一次，征战在即，需打造通天战舟，而天人兽骨，是最好的战舟龙骨！”

    “这一次我们五个老家伙，会合力将那兽骨取回，而你们，可以跟随，也可以在深渊内散开，各自寻找自己的机缘造化！

    深渊秘境，是一处宝地，甚至与远古时代有些关联，里面很多区域，老夫也没有去过，存在机缘，也存在了凶险，所以你们切记不可走的太远，一旦不妙，立刻捏碎玉简回归！”一代老祖肃然开口，众人纷纷点头后，一代老祖袖子一甩，一枚枚回归玉简飞出，一一落在众人手中。

    白小纯接过玉简，看了看后，感受到了上面的第九山传送之力，这才安心，毕竟这秘境属于灵溪宗所有，在里面布置阵法，也是应有之事。

    交代一番后，一代老祖看向深渊，双眼露出精芒。

    “天角，开启秘境！”

    话语一出，深渊内传来一声如天雷般的咆哮，天角墨龙庞大的头颅，直接抬起，目露奇光，向着下方狠狠撞击而去。

    轰鸣撼天，整个地面都颤抖了一下，百兽院内所有战兽，全部寂静，甚至北岸的战兽，也都纷纷颤抖，铁蛋正绕着一只如麒麟般的雌性战兽转圈，不断地讨好，此刻身体一震，立刻抬头。

    与此同时，一个巨大的漩涡，轰隆隆中，出现在了深渊下方，有狂风呼啸间从漩涡内吹出，使得众人衣衫都在狂舞，更有大量的黑气，从这漩涡内钻了出来，扩散四方时，一股沧桑岁月之感，扑面而来。

    从这里，透过漩涡，可以隐隐看到，里面似存在了一个世界，那里有无数的大山，无数的草木，天空上有身体庞大如同翼龙般的凶兽，发出凄厉的嘶吼，似被这漩涡的出现惊到，可却没有后退，而是带着凶气，撞击而来。

    可就在那只翼龙撞来的瞬间，天角墨龙，那比翼龙身体还要庞大的头颅，瞬间从漩涡内伸下，直接一口，咔的一声，那翼龙连惨叫都来不及发出，竟被天角墨龙直接吞噬。

    而它庞大的身体，此刻也顺着漩涡，猛的一钻，直接就飞入秘境内，在这秘境的天空上，它发出一声惊天动地的咆哮，使得四周凶兽的嘶吼，瞬间寂静……

    那种自在的感觉，足以说明，天角墨龙对于这片秘境的熟悉程度，毕竟它……就是来自这里！

    白小纯倒吸口气时，一代老祖声音回荡。

    “天角会始终守护在这里，此地开启时间一个月，一个月后，你等必须回归！”说完，一代老祖与其他四个老祖身体一晃，直奔漩涡飞去，刹那穿透，化作五道长虹，直奔一处方向，疾驰而去。

    传承序列的这十几人，每个人都有自傲之处，对于白小纯这里，他们虽尊重，可毕竟白小纯是筑基，而他们则是金丹，此刻只是向着白小纯点了点头，就一晃陆续钻入其内。

    “小纯，进入后不可走远，一旦不妙，立即捏碎玉简！”李青候叮嘱了几句后，有其他传承序列催促，他这才走入漩涡内，与约好的几人，一起探寻，他们要去的地方，对于筑基而言凶险，不好带着白小纯。

    况且这种机缘之事，也勉强不得。

    白小纯目送李青候远去，站在深渊旁迟疑了一下，琢磨着自己要不就不进去了……

    “白小子，来来来，这里安全的很，你只要在我千里之内，我保你安全！”天角墨龙在漩涡下的秘境内，笑着开口。

    白小纯干咳一声，想了想后，觉得这里毕竟是宗门的秘境，而自己又有传送玉简，应该不会有太多的危险，况且对于这秘境，白小纯也很好奇，于是磨蹭了一下，这才一跃跳入，穿过漩涡后，降临在了这片世界中。

    刚一进来，顿时就感受到了狂风，这里的风与外面不一样，更大，更为狂暴，吹在身上都有些冰寒。

    白小纯深吸口气，抬头时，看到上方的苍穹，一个巨大的漩涡，透过漩涡能看到灵溪宗，而天角墨龙，则是盘旋在漩涡四周，此刻正带着笑意，看着自己。

    “放心的去吧，这里我熟悉，只要不是招惹了那几个恐怖的家伙，一切无碍，况且那几个恐怖的家伙，每一个都在沉睡，你不要害怕，我再送你一缕气息，保你在这里平安无事！”天角墨龙哈哈一笑，吐出一口黑色的雾气，化作了一枚鳞片，落在了白小纯的面前。

    “多谢前辈！”

    白小纯一把抓住，立刻欣喜，向着天角墨龙抱拳一拜，这才转身飞向远处，心里打定主意，绝不走出方圆千里之内。

    感受着此地吹来的寒风，白小纯看向大地，整个地面都是绿色的，远方无数的深山，似藏着未知的秘密，这片世界，在白小纯感觉，如同大荒一样。

    天空灰蒙蒙的，没有云，似乎连太阳也都看不到，可却并不漆黑，白小纯找了半天，最终才看到在那天空的尽头，似乎存在了太阳的光源。

    随着风吹来的，是阵阵异味，仿佛是凶兽的体味与粪便混合在一起的气息，虽很淡，可却让人有种说不出的紧张感。

    这里没有人迹，有的只是无数凶兽的气息，甚至只是飞出了一百多里地，白小纯就感受到了丛林中，一道道充满了凶残，可却忌惮的目光。

    显然是白小纯身上的天角鳞片，使得那些凶兽顾忌，不敢临近，甚至这些气息里，白小纯都感受到了堪比金丹的凶兽。

    他甚至看到一头如豹子般的凶兽，竟突然血口大开，化身百丈大小，吞下了一头数十丈大小的牛兽，甚至骨头都不吐，身体又恢复如常，冷眼的看了白小纯一眼，这才一晃，消失在了下方的丛林中。

    “这里太危险了……”白小纯身体哆嗦了一下，回头看了看远处天空上，隐隐能看到的漩涡，这才深吸口气，又继续前行，直至飞出了数百里后，白小纯坐在一处山峰顶端的山石上，望着四周，从这里看去，整个大地起伏，很是壮阔。

    “好没意思，这里一点都不好玩……”白小纯拿起一块石头，扔向山下的丛林，草木晃动，飞出一大片长着两个头颅，身体半人大小的凶残飞鸟，这些飞鸟发出刺耳的嘶吼，狠狠的盯着白小纯，看的白小纯心头发毛时，它们才带着忌惮，于半空绕了几圈，重新回到了丛林中。

    “算了，我还是回去吧，这里的兽一个个都不友善。”白小纯咽下一口唾沫，赶紧起身飞出，就要回天角墨龙那里。

    可就在白小纯飞起的瞬间，突然的，在远处的一座山峰内，猛然间，传来了一声愤怒到了极致的嘶吼咆哮。

    这咆哮，仅仅是一声，就轰鸣了世界，让无数山峰颤抖，无数凶兽发出凄厉的惨叫，哆嗦的不敢抬头。

    甚至大地都轰鸣起来，白小纯头皮直欲炸开，脑海嗡的一声，被震的双耳欲聋时，看到了远处，一个熟悉的身影，正尖叫的向着自己飞奔而来。

    “不就是一个小蝌蚪么，有什么了不起的，敢这么凶我，你家龟爷上次苏醒时，还看到了你爹呢，你是蝌蚪，你爹是蝌蚪，你全家都是蝌蚪……”


第319章 吞了……

    那飞奔而来的身影，是那么的熟悉，划出的长虹，是那么的风骚，传来的声音，是那么的荡气回肠……

    这身影……正是小乌龟。

    白小纯呆了一下，汗毛乍起，脑子都懵了，如有十万天雷同时在耳边炸响，他无法置信的看着这一幕，失声惊呼。

    “你什么时候出去的……”

    白小纯的话语还没等说完，他就看到在小乌龟的身后，一座座山峰突然爆开，无数碎石向着八方飞溅时，大地颤抖，无数鸟兽骇然中，一个巨大的……如同放大了无数万倍的蛤蟆，竟从大地内，一跃而起。

    这蛤蟆之大，怕是超越了万丈大小，跳起时身影遮盖阳光，在大地上留下了一片巨大的阴影，气势扩散，撼动天地的同时，也散发出难以形容的绝世凶残！

    此刻这蛤蟆双眼赤红，弥漫了血丝，显然是愤怒到了极致，死死的盯着在它眼里，如同跳蚤一样的小乌龟，发出了一声……让这整个世界都颤抖，大地翻滚，苍穹扭曲的嘶吼！

    呱！

    这声音一出，直接就撕裂了一片虚无，形成了音爆，轰隆隆的向外不断的翻滚而去，肉眼一眼，如同苍穹上出现了怒浪，向着八方扩散，横扫一切。

    小乌龟被冲击，似更愤怒，咒骂之声不断传开。

    “叫什么叫，知道你是公的，你这不肖子孙，早知道当年龟爷在你还是小蝌蚪的时候，一把捏死你，不对，捏死你爹，捏死你爷爷！！”

    蛤蟆眼中都爆出了红色光芒，身体轰的一声落地后，其四周千丈的地面，直接坍塌，如同蜘蛛网般蔓延开来，而它的身影，再一次跳起到了半空，向着小乌龟，疯狂的追来。

    白小纯头发直接被掀起，身体控制不住的倒退时，发出了一声凄厉的尖叫。

    “该死的乌龟王八蛋，我恨你！！”白小纯哭丧着脸，这蛤蟆一看就是凶残至极，即便是没有金色鳄鱼那么恐怖，也一定不好惹，可这小乌龟，居然将这大兽引怒，白小纯杀了小乌龟的心都有了，尤其是看到小乌龟居然向自己飞来，白小纯都要抓狂了，大吼中爆发出自己最快的速度，嗖的一声，瞬间远去。

    不但天妖身出现了，就连背后的翅膀也都出现了，甚至白小纯还没有完全琢磨透的引力斥力，也都出现了，加上撼山撞，他都不惜代价的施展，化作一道残影，用他这一生最快的速度，疯狂的逃走。

    白小纯的速度不慢，只是……小乌龟的速度太快，眨眼间，小乌龟化作的长虹，就直接飞到了白小纯的身旁，追到身边时，它还冲白小纯一撅嘴。

    “怕什么，有龟爷在，这小蝌蚪龟爷当年捏碎了好几个，哎呀，龟爷有些累了，我休息一会啊，你别打扰龟爷，不然龟爷骂死你！”小乌龟打了个呵欠，全身光芒一闪，瞬间消失，直奔白小纯的储物袋内。

    临消失前，它还大吼一声。

    “小蝌蚪，有本事你和我主人打，能打得过他，再来找我！”

    白小纯怒吼，正要诅咒时，身后传来更强烈的咆哮，只见那只大蛤蟆，此刻死死的盯着白小纯，更为疯狂的追来！

    “我错了，龟爷，你放过我吧，我原本挺喜欢乌龟的……”白小纯眼泪都在眼圈里了，吓的尖叫一声，急速逃遁，可小乌龟却毫无反应。

    白小纯心底悲哀，他再次想起了金色鳄鱼，他觉得这小乌龟再这么下去，真的会把自己小命弄死……

    “你会遭报应的！！”白小纯泪眼模糊，玩命疾驰时，赶紧高呼。

    “天角前辈救命！！”

    远处，天角墨龙原本还在悠哉的溜达，听到了蛤蟆的叫声后，它愣了一下，看去时，眼珠子都快瞪了出来。

    正发懵的时候，听到了白小纯的叫声，又看到了白小纯冲着自己飞来，它全身鳞片都竖起了，发出了一声怒吼。

    “该死的，这……你居然都能将这老蛤蟆招惹的这么暴怒！！”天角墨龙心头狂颤，这片世界里，它看似很强，可还是有几个老兽，它也不敢招惹，这蛤蟆……就是它不敢招惹的老兽之一。

    “别过来，你别过来！”天角墨龙颤抖，赶紧高呼，可白小纯此刻哪里能听，用最快的速度，直奔这里而来。

    就在天角墨龙颤抖时，此刻那大蛤蟆，再次怒吼一声，声音传遍四方，吓的天角墨龙身体震动，眼睛也立刻红了，露出凶残之意，似要爆发。

    白小纯一看这样，顿时感动，觉得这条老龙对自己太好了，飞的速度更快。

    “天角前辈，你的大恩大德，我白小纯一定铭记，我要回宗门……这里交给你了……”

    白小纯心中无限感激，觉得自己当年为这老龙重振雄风，对方还是感恩的，正感动时，忽然的，老蛤蟆再次低吼，竟从口中伸出一条快若闪电的舌头，这舌头之长，难以形容，速度之快，几乎看不清。

    眨眼间就直奔天角墨龙而去，显然是要先灭了老龙，再收拾白小纯！

    老龙眼睛猛地瞪起，一股强烈的生死危机，让它颤抖时发出一声咆哮。

    “蛤蟆道友，这小不点招惹你了？我帮你将他堵住！小不点，敢招惹我大哥，找死！”天角墨龙吼声回荡，看似威风，心中却在颤抖，话语一出，那老蛤蟆愣了一下，舌头一顿后，没有继续向天角墨龙发起攻击，而是刹那回卷，在白小纯愣住时，直接卷在了他的身上，绕成一圈后，猛的一拽。

    白小纯惨叫，欲哭无泪，他的叫声还没等传出太久，瞬间耳边就有破空之声尖锐而起，下一瞬，他的眼前一黑，已到了一个漆黑的世界里。

    在天角墨龙这里看去，白小纯的身体，被一条巨大的舌头，直接包围，眨眼间，就吞入到了老蛤蟆的体内。

    天角墨龙身体一哆嗦，勉强挤出笑容时，老蛤蟆凶狠的看了天角墨龙一眼，转身时，一个跳跃，直接飞向远处。

    确定了老蛤蟆走远，天角墨龙这才深吸口气。

    “完了完了，白小子被老蛤蟆吞了，不过这老蛤蟆一向消化缓慢，白小纯肉身强悍，短时间应无大碍。”天角墨龙赶紧联系灵溪宗的几个老祖，争取抓紧时间去营救。

    而此刻的白小纯，正躺在蛤蟆的体内，四周虽漆黑，可慢慢也逐渐适应，能看的清晰，只是这一看之下，白小纯面色顿时苍白，这四周弥漫了粘液，更有****蠕动，极为恐怖不说，还有一股无法形容的酸味，让白小纯这里有些作呕。

    而他的身体，也被黏在一团肉上，抬起手臂时，拉出大量的丝线，白小纯承受不住，干呕起来。

    “杀千刀的小乌龟，我恨你！！”白小纯抓狂，尤其是看到自己的衣服居然被快速的腐蚀时，他更是恐怖了，好在他的不死长生功，肉身强悍，此刻无碍。

    用了好大的力气，不断地挣扎下，白小纯这才站了起来，看着四周，整个人眉头紧锁。

    “一定是被那臭蛤蟆给吞了，我现在是在它的身体内……”唉声叹气时，白小纯想要向外走，可却发现那里被一大片****直接封死，白小纯发了狠，右手掐诀时血气化剑，狠狠一斩。

    “给我开口！”

    砰的一声，那一剑落下，竟传出金铁撞击之声，****连一丝缝隙都没有损伤……白小纯傻眼了。

    “不定，一定要找个方法，让这蛤蟆开口，这里不行，只能去深处，说不定有办法，或者……实在不行，该死的，我白小纯一世英名……也只能走其后门了！”白小纯哭丧着脸，纠结了好久，又试了传送玉简，发现无效后，长叹一声，觉得自己好可怜，向着深处走去。

    一路走去，他的衣服已全部都被腐蚀了，好在肉身强悍，此刻依旧能坚持下去，只是这一路上，地面湿漉漉的，踩上一脚立刻粘住，让白小纯这里一连吐了好几次。

    “小乌龟，我要杀了你！！”白小纯要抓狂了，翻动储物袋，可任凭他如何寻找，也都找不到小乌龟的踪影。


第320章 永夜伞！

    无奈之下，白小纯只能继续前行，一步一步，他也不知道走了多久，幸亏是以他如今筑基后期的修为，且第七层灵海，在这段日子，只差一丝就可以完全化晶，使得他灵力绵长，可以转化内息。

    最主要的，是他的肉身强悍，才可以在这里坚持下来，此刻忍着腐蚀之感，忍着这里的酸气，必须咬牙前行。

    “实在不行，就只能等救援了，那条老龙虽怕死，可一定会通知老祖们的……”白小纯哭丧着脸，想到自己居然这么悲催，对小乌龟更恨了。

    一路诅咒时，渐渐走到了深处，也看到了四周很多似乎难以消化的兽骨，看着那些已经被腐蚀的发黑的骨头，白小纯就心里哆嗦起来。

    “我不想成为这些骨头啊……”白小纯赶紧加快了脚步，一点也不愿在这里多停留片刻，正前行时，忽然的，他的储物袋内，小乌龟的头，快速的露出，贼头贼脑的赶紧扫了一下四周。

    “真的进来了啊！”

    它话语一出，白小纯眼睛露出疯狂，右手急速抬起，向着小乌龟的头一抓，小乌龟瞬间缩头，白小纯一把抓空。

    “你给我出来！”白小纯怒吼着看向储物袋，心中再次抓狂。

    “你让我出去我就出去，你当你家龟爷是个棒槌啊，我才不出去呢！”

    “你你你……”白小纯发了狠，打开储物袋，仔细寻找之后，绝望的发现，自己还是找不到对方。

    “我错了……龟爷……这么下去我会被你玩儿死的。”白小纯眼泪在眼圈里打转儿，他实在受不了了，这小乌龟的惹祸本事太大了，每次招惹的都是恐怖的存在，白小纯有种预感，这么下去，自己一定会被玩死的。

    “看在你这么乖的份上，龟爷就给你一场造化，你按照我说的走，会有大发现。”小乌龟的头再次伸出，这一次只露出一个角，白小纯有心再次抓去，可知道这小乌龟提防心很强，自己很难成功，此刻长叹一声，按照小乌龟的指点，在这蛤蟆的体内，七绕八绕的，很快就走到了一处偏僻的角落里。

    “就是这里，快快快，这里最薄弱了，用你最大的力气，在这里打开一个口，我感受到了，这里就是我之前溜达时，察觉到了的宝藏所在。”小乌龟顿时兴奋。

    “宝藏？”白小纯一愣。

    “废话，要不龟爷我没事闲的，去弄醒这个大蛤蟆，可惜上次那条金色鳄鱼肚子里也有宝藏，怎么没把你吞了呢。”小乌龟叹息，随后又催促起来。

    白小纯郁闷，看了看眼前的****，咬牙之下，全身修为蓦然运转，灵海之力爆发的同时，他的身后，更是出现了天妖身，整个人的修为，在这一刻到了巅峰极致时，白小纯低吼一声，右手如闪电一样，刹那伸出，食指与拇指成环，正是碎喉锁，向着****，狠狠一抓。

    轰的一声，****裂开一道缝隙，同时老蛤蟆的身体猛地颤抖，似扭曲了一下，在它的体内，更是形成了无数的酸液，如同下雨一样，瞬间落下。

    这些酸液极强，一滴滴落在白小纯身上，竟冒出白烟，更是让白小纯也都觉得刺痛，尤其是四周酸液越来越多，似很快就要化作大海，一旦到了那个时候，白小纯无法保证自己能坚持多久，此刻吓的尖叫一声，用了全力，不断地轰击****。

    “快快快，加油！”

    “白小纯，你是好样的，你能行！”

    “我看好你哦！！”小乌龟兴奋的叫嚣时，白小纯忍无可忍，大吼一声。

    “闭嘴”

    说完后，他咬牙切齿，再次轰击，终于将这****的裂缝，逐渐的轰开后，他双手猛的伸入里面，向外狠狠一撕。

    咔嚓一声，竟撕出一道可以钻人的缝隙，白小纯来不及多想，此刻外面酸液太多，他全身生痛，赶紧钻入了进去。

    这里是一条通道，四周竟不再是****，而是出现了岩石，看的白小纯诧异时，也察觉到此地竟没有那种酸臭的味道，反倒有股清香，让人闻了后，很是舒服。

    正诧异时，小乌龟刹那从储物袋飞出，直奔前方，神色内露出惊喜，更有兴奋。

    “哈哈，龟爷我终于又干起了老本行，好激动，这里到底藏了什么呢……”小乌龟双眼冒光，速度极快，瞬间就到了这通道的尽头，在那里，有一处巨大的石室！

    白小纯也快速跑来，到了这石室后一看，他大吃一惊，这石室足有百丈大小，四周存在了无数红绿两色的肉状藤条，与石室连接在一起，蔓延到了上方，分散很广阔。

    那些红绿两色的肉状藤条，时而颤动，看起来，似乎贯穿了整个老蛤蟆的体内。

    “这里……”白小纯呼吸急促，低头时，看到在这石室的正中心，那里有一座石台，上面放着一枚玉简，还有一把黑色的伞。

    “真有宝藏！”白小纯倒吸口气，那清香，就是从这伞上传出，他还没等仔细去看，一旁的小乌龟，已经双眼冒光的尖叫起来。

    “好大的手笔，这是以大神通之力，强行将这只本可以晋升为王兽的存在，生生限制住，使得其晋升缓慢的同时，将它的所有神经，全部抽出，凝聚在这里，通过这种不是封印，而却比封印更真实的手段，操控此兽，使之成为……一个能移动的祭坛洞府！！”

    “这恐怕还只是一个半成品，这洞府的主人一定是出了意外，否则的话，等待他后续的改造完成，此兽必定会晋升王兽，以这种手段，操控王兽，不但使之成为洞府，更是依靠此兽成为王兽后，那种磅礴的生命力，来为自己续命……这是……远古时期魔道修士的做法！”

    小乌龟激动，在这洞府内飞来飞去，白小纯也听的心神震动，呆呆的看着这一切，小乌龟的话语他可以听懂，只是听懂后，他心中的震撼，难以形容。

    “远古时期的修士？操控王兽……”对于王兽，白小纯不陌生，铁蛋就是一个具备王兽潜质的战兽，哪怕眼下还不算真正的王兽，可那种操控万兽的手段，足以让一个宗门轰动。

    白小纯吸气时，小乌龟飞到了中心石台的上方，盯着放在那里的玉简与黑伞，双眼光芒更为强烈。

    “白小子，快去看看玉简上写了什么，一定有此人的身份，说不定还有传承功法留下，发了，这一次发了。”

    白小纯也紧张起来，看了看玉简，迟疑了一下后，小心翼翼的靠近，试探一番，确定没有什么端倪后，这才拿起玉简，体内灵力涌入后，他的脑海里，顿时有一个沧桑的声音，骤然回荡。

    “祖欲战，吾当助，此战九死一生。伞名永夜，尚未成品，一旦完成，可成天品灵器，吾不舍带走，留于此地，有缘得之。

    兽为碧地，天生叛骨，需至少具备天人之力，方可暂时降服，如来者修为不够，可以吾余留手段，直接抽其生机，以提高自身之力！”

    声音消散，关于如何吸收这只兽的生机之法，浮现在白小纯的脑海里，白小纯放下玉简，还是有些发懵，看向那把伞时，他的目中露出火热。

    “完成后，就是天品灵器？灵器啊……那是一个宗门的底蕴之宝，而且它还是天品！”白小纯呼吸急促，上前一把拿起黑伞。

    在他与这把伞碰触的瞬间，此伞光芒一闪，竟有寒气扑面，让白小纯全身冰寒，仿佛全身血液都冰住，如置身生死危机，好半晌，才勉强承受，可却无法将其打开，白小纯双眼冒光，盯着手中的伞，大笑起来。

    可就在这时，在这把伞被白小纯拿走的瞬间，似打开了某种封印，突然的，整个洞府猛的摇晃，一声闷闷的低吼，似从外面传来，更有一股挤压之力，无形扩散。

    似那只大蛤蟆，此刻有所察觉，正用自身之力，要将白小纯连同这洞府，一同碾压粉碎！

    轰鸣滔天，咔咔之声回荡时，洞府外的通道，直接坍塌，大量的酸液，散发恶臭，直奔这里而来，与此同时，这洞府也支撑不住，不断碎裂时，在那无形的挤压之力下，白小纯全身震动，如被百山压顶，双腿颤抖，嘴角溢出鲜血。


第321章 永夜伞威！

    白小纯面色变化，想起了玉简内的话语，一旁的小乌龟尖叫，化作长虹刹那消失在了白小纯的储物袋内。

    “白小子，你要是死了，龟爷会为你烧香的，只是可怜龟爷刚刚逃出魔掌，又要被困在这里……”小乌龟尖叫。

    “住口！”白小纯怒道，没有机会理会小乌龟，而是咬牙挣扎的抬头，发出大吼。

    “大蛤蟆，我知道你能听到，你放我出去，我不伤害你！”

    “我也觉得那远古修士太过分了，可与我无关啊，我是无辜的，你放了我，我们没仇的……”

    “咱们可以商议一下，不相互伤害好不好，我要是真出手了，我自己都害怕。”白小纯话语刚传出，顿时一声轰鸣，在这大蛤蟆的体内爆开，使得挤压之力，再次爆发，白小纯全身颤抖，喷出一口鲜血，就连骨头也都发出无法承受之声。

    甚至他还在这挤压之力里，感受到了一股滔天的恶意，似乎那大蛤蟆将对远古修士的恨，转移到了白小纯这里，任凭白小纯如何开口，也都无法缓解丝毫。

    “你……”白小纯颤抖，此刻生死危机，他还没等说完，挤压之力再次降临，这一次，就连洞府也都大范围的坍塌，小乌龟尖叫时，白小纯也抓狂了。

    “你欺负人！！”他全身在这挤压下出现无数血痕，此刻来不及多想，那大蛤蟆分明是要弄死他，白小纯咬牙，只能按照玉简的内容，右手抬起时，抓着那把黑色的伞，向着地面，狠狠的刺了进去！

    这把伞的伞尖，锋利无比，竟没有任何阻碍，刹那间就刺入地面，刺入到了这老蛤蟆的血肉内！

    有鲜血溢出时，白小纯目露精芒，一手拿着黑伞，一手掐诀，口中传出复杂难懂的咒语之声，终于，在这洞府完全坍塌下来的刹那，他右手狠狠握住黑伞，低吼一声。

    “永夜！”

    话语一出，一道黑光刹那间从这永夜伞上爆发出来，向着四周猛的扩散，眨眼间，就覆盖了整个洞府，更是覆盖了这蛤蟆体内的所有区域。

    与此同时，似乎因这黑光的扩散，激发了在这老蛤蟆体内的无数禁制点，这些禁制点在这一瞬，全部轰鸣，哪怕因岁月太久，损坏了一些，可还是有大半存在，随之呼应后，足有数千个禁制点，同时形成了一股莫大的吸力，如同一个黑洞！

    这上千个禁制点，就是上千个黑洞，在这大蛤蟆的体内，于这一瞬爆发开来，又以永夜伞为核心，随着爆发，吸力撼天。

    这吸力一瞬，就覆盖蛤蟆的全身，蛤蟆强烈的颤抖，更有嘶吼带着厉意回荡八方，白小纯哆嗦时，突然的，这上千禁制点的黑洞，将吸来的生机，直接涌入核心的永夜伞内！

    一股无法形容的磅礴的气血之力，从这伞内，顺着白小纯的右手，直接灌入进去。

    轰！

    白小纯脑海嗡鸣，头颅猛的抬起，头发飞扬时，双目无神，仿佛魂魄都在这一瞬飞出了身体，脑海一片空白时，他的身体内，顿时被灌入了无穷的气血之力！

    气血，也是生机，在这疯狂的涌入下，白小纯的不死长生功自行运转起来，仿佛是干裂的旱地，在这一刻融入了仙露，其运转之速，不断的攀升，到了最后，白小纯全身颤抖，肉身之力，以一种不可思议的速度，全面爆发，急速攀升！

    第三具天妖身！

    第四具天妖身！

    瞬间，在他的身后，就出现了四具天妖身，都在仰天咆哮，散发无上之威的同时，这蛤蟆的挣扎，越发的强烈起来。

    轰鸣之声不断扩散，甚至那一千多个禁制点，都在这一刻陆续的崩溃，阵阵凄厉的嘶吼惨叫，从这蛤蟆口中，滔天而出。

    可吸力……还在持续，每一息，都有无穷的生机，顺着那些禁制点涌入永夜伞内，又灌入白小纯体内，使得白小纯的天妖身，再次凝聚！

    第五具！

    第六具！！

    小乌龟小心翼翼的把头从储物袋内伸出，目瞪口呆的看着这一幕，甚至到了最后，它觉得自己都嫉妒白小纯了。

    “该死的……这是什么运气！！”小乌龟泛着白眼，罕见的无语了，它已经看出了，若论真实的实力，一万个白小纯，也不是这大蛤蟆的对手，可偏偏……这大蛤蟆的体内有禁制存在，而那把伞，显然是引动这禁制的核心之物。

    与其说是白小纯在吸收这大蛤蟆的生机，不如说是……那把伞在吸收，而白小纯需要做的，只是念动咒语即可。

    “这到底是谁的洞府……如此手笔，着实少见！”小乌龟叹了口气。

    与此同时，在外界，一片荒山中，大蛤蟆的嘶吼咆哮，让天地色变，风云倒卷，四周的山峰一座座坍塌，大蛤蟆的身体，不断地撞击，使得地面颤抖，而它的身体，竟肉眼可见的在快速枯萎。

    无数的鸟兽哆嗦，还有不少直接被震死，方圆万里，几乎成为了一片废墟，那大蛤蟆彻底疯狂时，在万里之外，灵溪宗五位老祖，还有几乎所有的传承序列，正急速飞来。

    天角墨龙也在一旁跟着，指引方向，一代老祖神色焦急，他们接到天角墨龙的消息后，正是收取天兽骨的关键时刻，无法分心打断，只能着急中加快速度，好不容易将天兽骨收起，便立刻召集所有传承，按照天角墨龙对于它那枚鳞片的感应，来救白小纯。

    “那老蛤蟆就算是有堪比元婴后期的战力，可若敢伤我宗少祖，老夫必定将其抽筋扒皮！！”一代老祖咬牙切齿时，铁木真人，李子墨以及其他两个老祖，也都焦急，若是白小纯真的在这里出了什么意外，对于逆河宗而言，都将是一场灾难。

    虽然大势依旧，可未来必定出现分裂与纷争。

    李青候也在人群内，他此刻眼睛都红了，速度极快，目中的杀意，冰寒滔天。

    天角墨龙有些忐忑，不敢多言，只能用了全力指引方向，一行人很快的，就到了大蛤蟆所在的万里之内，还没等天角墨龙开口，轰鸣之声从远处震天而来，山峰的崩溃，大地的碎裂，鸟兽的死亡，以及万里内的翻天覆地，让一代老祖等人，全部倒吸口气。

    “这是怎么回事！！”

    众人心惊，焦急更多，加快速度时，大蛤蟆的体内，白小纯的第七具天妖身，轰然而出。

    紧接着是第八具，第九具！

    九具天妖身，在他的身后凝聚出现，白小纯的肉身之力，前所未有的爆发开来，不死长生功修行，需要的就是生机，只要有足够的生机，就可以无限的加速。

    当年在血溪宗内，有血祖的血气，让白小纯不死长生功飞跃，如今再加上这一头大蛤蟆的全身气血，使得白小纯的不死长生功第二层，达到了一个恐怖的程度！

    尤其是眼下，第十具天妖身，正在飞速的形成，一旦形成，白小纯的不死长生功的第二层……就可以达到修罗身的境界！

    而修罗身之后，就是……不死卷第二层的最高境界……不死金刚身！

    到了那个时候，他就可以去冲击自己的生命第二层桎梏，甚至有可能结出一枚……肉身元丹，或者更应该将其称之为……不死金刚丹！

    轰！

    白小纯全身震动，在这第十具天妖身形成的过程中，在这磅礴的生机下，他体内的灵海，也都发生着神迹般的剧变。

    第七层灵海，刹那就化晶，第八层灵海，也以恐怖的速度，仿佛冰封一下，直接化晶，甚至就连第九层灵海，也都直接化晶了大半，还在继续。

    这种全方位的提升，对于白小纯而言，就是一场莫大的造化，而这一切，都来自于那把……永夜伞！

    这把伞，透着邪气，此刻正不断地吸收，随着那些禁制点的一一崩溃，吸力虽减少了很多，可这只大蛤蟆，已经到了油尽灯枯之时！


第322章 小小蛤蟆怪

    它有心挣扎，可只是低吼一声，吸力蓦然间再次来临，轰的一下，大蛤蟆发出一声凄厉的惨叫，它的身体再次枯萎……

    与此同时，白小纯体内的第九层灵海，晶化了九成左右，只差一成，就可以筑基大圆满，修为之力比之前，强悍不少，紧接着，他的身后，第十具天妖身……

    骤然出现！

    随着第十具天妖身的降临，眨眼的功夫，这十具天妖身，竟飞速的重叠在了一起，不断的模糊后，形成了一团雾气。

    这雾气翻滚，里面有恐怖的波动扩散，似正在酝酿一尊……惊天动地的法身！

    很快的，可以看到在那雾气内，只见一个巨大的法环，这法环是火焰组成，隐隐有无数魂魄在内嘶吼。

    在这法环下，赫然出现了两道红芒，那是眼睛……可紧接着，在其旁，竟再次出现了一对红色的光芒，没有结束，另一边……第三对红色的眸芒，紧随而出。

    隐隐可以看到，似乎这雾气内的身影，居然具备了……三个头颅！

    也就是几个呼吸的时间，两条粗大的黑色的手臂，直接从雾气内伸出，没有结束，第二对手臂……一样显露，最终……当第三对手臂也出现后，雾气猛的收缩，赫然形成了一套黑色的铠甲！

    露出了一个……似可以顶天立地，轰鸣苍穹的……绝世身影！

    三头六臂，威武惊天，正是……不死修罗身！

    白小纯全身震动，肉身之力疯狂的爆发，全身血肉在这一刻，比曾经不知强悍了多少，他的双眼蓦然睁开时，露出的光芒，此刻似可以让日月失色！

    几乎在他双目开阖的刹那，白小纯似魂魄回归，右手一把拿起永夜伞，结束了对大蛤蟆的吞噬与吸收，一晃之下，竟直接飞起，低吼一声，双臂猛的一撕，刹那间，一道巨大的缺口，被他直接撕开，一冲飞天！

    到了半空后，白小纯这才来得及去感受一下自己的修为，发现自己居然只差一丝就可以筑基大圆满时，他整个人激动无比，当再次确认自己的肉身之力，竟然从天妖身，晋升成了修罗身后，白小纯的喜悦，已经无法形容。

    只是再看那大蛤蟆，此刻已经瘦的不得了，奄奄一息，若非白小纯之前收手，怕是会被生生吸干，就算是此刻，也只剩下了残喘之力，看向白小纯时，露出求饶之意。

    它是真的怕了，之前对于白小纯的缓解之言，它根本就不在意，一心想的是趁其不备弄死白小纯，从而极有可能摆脱**控的命运。可眼下，它看向白小纯时，除了求饶，还有恐惧。

    尤其是白小纯手中的那把黑伞，更是让它身体不断颤抖。

    “之前就和你说了，我们和解，你偏偏欺负人。”白小纯有些同情大蛤蟆，叹了口气。

    “都说了，我要是出手了，自己都害怕，你还不信。”白小纯摇头，很是感慨，觉得自己这一生，从来都是光明磊落，出手前都会提醒对方，可偏偏很多人都不信。

    此刻正要继续感慨时，忽然他看到远处天空有长虹飞来，立刻内心一动，几乎没有经过任何考虑，近乎本能的……他赶紧右手掐诀，向着蛤蟆一指，努力摆出一副威严的样子，抬起下巴，淡淡开口。

    “天下无敌的绝世蛤蟆怪，你居然敢与我白小纯斗法，哼哼！”

    “你服不服！”

    几乎在白小纯这么做的同时，天空上，一代老祖等人飞速靠近，他们立刻就看到了这万里范围的核心之处，一只形容枯槁的让人触目惊心的蛤蟆。

    这蛤蟆此刻看起来已不是万丈大小，而是只剩下了一层皮，趴在那里，几乎已是奄奄一息，目中露出恐惧，望着它面前的一个身影……

    看那目光里的含义，似惧怕到了极致。

    而那个身影……众人一眼就认出……正是白小纯。

    甚至他们也都听到了白小纯的话语，此刻一个个面面相觑，都懵了，他们千里迢迢焦急而来，本是打算救人，可却无论如何也没想到，居然看到的是这样的一幕。

    李青候傻眼了，其他传承序列，也都倒吸口气，几个老祖目瞪口呆。

    天角墨龙一脸无法置信……大蛤蟆那具干瘦的身体，让它觉得匪夷所思，不知发生了什么事情，甚至都怀疑自己认错了。

    “天角，你……你确定说的那只老蛤蟆，就是它？”一代老祖沉默片刻，看向天角。

    “我……”天角墨龙呆了一下，迟疑半晌，它仔细辨认后，岂能认不出这大蛤蟆，只是这一切太让人不可思议了，它看向白小纯时，已不由得带着敬畏之心。

    白小纯此刻装出一副刚刚看到众人的样子，转头时，一身气势铁血凌厉，威严无双，更有煞气似自然而然的扩散开来，淡淡的抱拳一拜。

    “拜见几位老祖，诸位好心，白某非常感激，不过这绝世蛤蟆怪，白某一人即可降服之！”

    白小纯话语一出，众人神色越发古怪，那种眼睁睁的看着对方在卖弄，可却偏偏无法反驳的感觉，让这些人都在心底苦笑起来，觉得这白小纯，似永远也长不大了。

    “你……是怎么做到的？”一代老祖忍不住问道，他此刻也看出了这大蛤蟆的修为，堪比元婴后期，甚至已到了大圆满的程度，距离天人，只差机缘。

    “弟子天生神力，又是天脉筑基，以心感动苍穹，降下无数天道闪电，将其轰至重伤，只因心有怜悯，挥去闪电，这才饶它性命。”白小纯背着手，抬起下巴，一副风轻云淡的样子，尤其是那些话语，让所有人听了后，都有种想给他一拳的感觉。

    就算是李青候，此刻也是如此感觉，看着白小纯在那里不住的得瑟，他心中苦笑。

    “老祖，诸位道友，你们来救我，虽然我白小纯很厉害，已经独自制服了这绝世大怪，不过同门情谊，铭记在心，无以为报，这只绝世大怪，就送给宗门吧！”白小纯袖子一甩，淡淡开口。

    “反正我白小纯弹指间，任何凶兽，都会灰飞烟灭……”

    一代老祖面皮抽动，实在受不了，狠狠的瞪了白小纯一眼，低头看向那大蛤蟆时，心中惊喜，立刻出手，将这大蛤蟆收起，虽这大蛤蟆元气大伤，可经过修养后，也不是没有可能恢复一些修为，对于灵溪宗而言，作为守护兽，也是可以的。

    尤其是这大蛤蟆身上还残留一丝王兽气息，更是让几个老祖大喜，至于这大蛤蟆的生机缺少，这几个老祖也都看出，但却没有多说，只是看向白小纯时，目中深意不少。

    不过却没有太多的心思，灵溪宗的传承，即便是他们也都是认同的，弟子的造化，那是弟子的机缘，同宗其他人若随意去抢夺，则宗门必定衰落。

    更不用说，眼下白小纯的少祖身份，就算他们身为元婴真人，也不能太过分。

    很快的，整理完一切，众人回归，白小纯一副高手寂寞的样子，走在人群内，心里甭提多痛快了，得意非凡。

    “这里果然是有造化啊，不错不错，这么看来，那小乌龟我也就不扔了吧，有它在，说不定以后还有造化。”白小纯越发满意，忽然看到了天角墨龙，想起之前的一幕，于是瞪了一眼。

    天角内心一颤，它之前仔细的看了看老蛤蟆，看出对方是生机被吸走了九成多，早已心惊，不知道白小纯暗中藏了什么手段，居然能如此恐怖，此刻看到白小纯的目光，它下意识的就露出讨好之意，这条墨龙在深渊的表现跟白小纯倒有些相似，尤其是这变脸……。

    白小纯很大度的一挥手，心里更满足了，就这样，一行人很快的就回到了漩涡出口处，化作一道道长虹，穿梭漩涡，回归灵溪宗。

    随着众人离去，漩涡消失，天角墨龙继续沉入深渊，守护此地……


第323章 齐聚血溪！

    随着众人归来，通天战舟的打造，进行到了尾声，很快的，在灵溪宗众人的全力以赴下，在通天战舟上装备了天人兽骨！

    一共三艘通天战舟，大小不等，最大的那一艘足有十万丈之大，气势恢弘，仅仅是摆放在那里，就如同一座大山，让所有灵溪宗的弟子看到后，都会心神震动，如被威慑！

    这还仅仅是外观，这最大的通天战舟上，更有一股让人颤抖的气息弥漫，这气息……超越了元婴老祖，仿佛根本就不是在一个境界上，那是……天人的气息！

    元婴之上，就是天人境，以天人境的凶兽之骨打造的战舟，即便是无法发挥出真正的天人之威，可却足以震慑四方，使得通天河的一路行程，安全不少，再加上源头宗门星空道极宗的法旨，足以让这一次的跋涉，将风险降低到最小。

    而这艘十万丈大小的惊天战舟，也足以容纳灵溪宗所有出战的修士！

    第二艘战舟虽小了一些，可也足有七万丈大小，一样惊人，这是专门为玄溪宗打造，至于那最后一艘，则更小了，虽只有三万丈多些，可材质却是一样，天人的气息，依旧弥漫，对于丹溪宗而言，这一艘，足以容纳所有人。

    至于血溪宗……在雄城时，四脉老祖商议的过程中，血溪一脉没有提出让灵溪打造通天舟，似乎他们有自己的方法，可以逆河而上。

    当这三艘战舟，出现在灵溪宗时，惊动了所有弟子，几乎每一个都明白……接下来，最关键的一战，就要到来！

    逆河而上，灭空河院余部，取而代之！

    白小纯虽不愿身边的所有人，都出现死亡之事，可他不是圣人，他还没有博爱到将自己的心，放在那些不认识的人的身上，他在意的……只有自己的亲人，朋友！

    半个月后，随着一代老祖的声音回荡，随着灵溪宗的钟鸣回荡，所有的灵溪一脉的修士，但凡在出战名单之内者，全部都一一踏入战舟中！

    “我逆河宗，灵溪一脉所有出战弟子，入战舟，目标……血溪一脉通天河上！”

    声音扩散，整个灵溪一脉全部开动，可却没有混乱，在掌门郑远东以及各峰掌座的安排下，所有弟子与战兽，都有条不紊的走入战舟。

    还有至宝以及灵溪宗的底蕴，也都被取出，送入战舟内，甚至……白小纯还看到了一具熟悉的棺椁，被盖上了盖子，在几个老祖的保护下，小心翼翼的抬起，一样被送入战舟内！

    这棺椁，白小纯一眼就认出，正是真灵所在之棺！

    “竟将真灵请出……”白小纯深吸口气，他忽然意识到，这一战……灵溪一脉可以说是倾尽全力！

    足足有够三天的时间，灵溪一脉的第九山，也被安置在了战舟上时，整个灵溪宗几乎空了，只有一部分外门弟子被留下，看守山门的同时，也开启了防护大阵。

    三艘舟船，其余两艘被收起，唯独最大的那一艘，在第九山的传送之力轰鸣中，于半空内，逐渐的模糊。

    白小纯站在战舟上，遥望大地的灵溪山门，他的目中慢慢露出深邃，侯小妹站在他的身边，似有些害怕，靠的很近。

    轰鸣之声，很快惊天动地，通天战舟……消失无影！

    出现时，已在了落陈山脉外，这里是阵法传送的极致，再向前，就是血溪一脉的范围内，几乎在这通天战舟出现天空的瞬间，血溪一脉安排在这里的接引之人，立刻上前，齐齐拜见的同时，也被通天战舟的气势所震撼，呼吸不稳。

    不要说他们，附近八方，天地间所有存在，都在这一刻心神颤抖，来自通天战舟上的天人兽的威压，让这八方范围，一片寂静。

    有血溪宗弟子指引，通天战舟一路轰鸣，似要撞开虚空中一切壁障，划破长空，直奔血溪一脉山门而去。

    回归故地，白小纯于战舟首段，凝望大地，心中感慨良多，这艘战舟的速度之快，比元婴老祖都要超出一分，用了不到三个时辰，就遥遥的看到了远处的通天河，更是看到了那只……从通天河上伸出的血祖大手，形成的山峰！

    灵溪一脉的修士，大多数都没有见过血溪宗的山门，虽听说过一些，可如今亲眼看到，那种震撼感，极为强烈。

    “那是一只……手！！”

    “天啊，居然是从通天河内伸出的手，仅仅是一只手，就可以化作五个山峰，这巨人的身体，要多大……”

    “这就是血溪宗么……”

    在这众人的震撼中，通天战舟缓缓靠近，此刻玄溪一脉与丹溪一脉，因不需要打造通天战舟，所以早就来临，被安置在了血溪山门的旁边，安营扎寨，原本很是热闹，可眼下，随着通天战舟的临近，随着地面上倒影出的巨大的阴影的靠近，他们所有人，都倒吸口气。

    甚至血溪一脉的修士，也是如此。

    灵溪一脉震撼他们的同时，他们也在震撼灵溪宗所在的这通天战舟，甚至三脉的老祖，也都惊动外出，在看到这通天战舟后，他们的目中露出强烈的精芒。

    “天人兽骨为龙骨，制作的通天战舟！！”

    “灵溪一脉……也太能藏了，四大脉中，就属灵溪喜欢藏匿手段！”

    在这众人骇然时，十万丈大小的通天战舟，出现在了血溪一脉的天空上，慢慢的落下，最终轰的一声，直接就砸在了通天河上，河水轰鸣，掀起大浪的同时，无数金色的河水四溅开来，在这所有人紧张的注视下，通天战舟，终于安稳的漂浮在了通天河上！

    没有丝毫的腐蚀，没有半点的不适，甚至随着天人威压的扩散，一些河水内的凶灵，竟也都远远避开……

    四周先是寂静，而后爆发出了阵阵欢呼之声，无数人的目光，露出明亮之芒时，玄溪宗的赤魂老祖不满的冷哼一声。

    “寒宗，我们给的材料，足以打造出五艘以上的通天战舟了！”

    “赤魂，怎么如此没有耐心，你们玄溪一脉以及丹溪一脉的，寒某早有准备。”灵溪一代老祖哈哈一笑，挥手时，第二艘战舟，骤然出现，落在通天河上后，第三艘战舟，一样被取出降临。

    赤魂老祖这才脸上露出笑容，望着那艘七万多丈的通天战兽，目中有些火热，至于多给的材料，也不好去计较，天人兽骨的价值，足以超越所有。

    丹溪宗的几个老祖，此刻虽有些无奈，可看着那三万丈多些的战舟，也还算满足，毕竟眼下四大脉宗，丹溪最弱。

    白小纯望着这一切，看着四大脉在这里汇聚，看着熟悉的血溪宗，他内心有种满足感，更有自得。

    “四大宗，在我的帮助下，完成了统一……而逆河宗的名字，虽然一般，可毕竟也是我起的！”白小纯很自豪，深吸口气时，更是看到了血溪宗内，中峰上的宋君婉。

    宋君婉含笑，望着白小纯，白小纯正要挥手打招呼，忽然手臂一紧，侯小妹若无其事的拉住他的手臂，先是瞪了眼宋君婉，而后雀跃的指着天空，高兴的喊道。

    “小纯哥哥你快看，鸢尾鸟啊……”

    白小纯下意识抬头，看到天空上的几只鸟后，他的身体一哆嗦……

    此刻的陈曼瑶站在丹溪一脉的老祖身后，望着战舟时，也看到了白小纯，她目中光芒微不可查的一闪，正要收回时，忽然全身汗毛猛的竖起……她发现有一道目光，此刻正从灵溪一脉的战舟上，向她扫来。

    这目光并非来自白小纯，而是在灵溪一脉的弟子中，一个身姿高挑，相貌秀美，隐隐带着风姿的……女子！

    那女子穿着青色的长衫，遮盖住了凹凸有致的娇躯，脸上带着让人看不透的神情，此刻似笑非笑的……扫了一眼陈曼瑶。

    这一眼，立刻让陈曼瑶全身上下，从里到外，瞬间冰寒，更有一种仿佛本能般的恐惧，刹那滋生，让她整个人都不自然了，心脏怦怦加速跳动，赶紧低头，心底颤抖。

    “此女是谁……她的目光，怎么如此可怕！！”


第324章 融窍开祖

    那看向陈曼瑶的女子，正是公孙婉儿，她此刻微微一笑，看着四周，看着天地，神色内有种慵懒之感，似乎这一切对她而言，很是无聊。

    无论是之前的战争，又或者是之后的战争，她似乎都没有太多兴趣，唯独……她侧头时，看向的那站在侯小妹身边，有些僵直的身影时，她的目中才会多出一丝外人看不到的神采。

    “哥哥……你和那个老不死的，究竟什么关系呢？”公孙婉儿格格一笑，眨眼时，她的目中黑色瞳孔，有一瞬成为了白色，可却无人发现，瞬间就恢复过来。

    很快的，玄溪一脉与丹溪一脉的修士，在他们各自的老祖带领下，都飞跃而出，离开了驻扎之地，去了为他们准备的通天战舟上，去适应战舟的同时，也会进行一些检查与改造。

    与此同时，血溪一脉内，始祖风神子，在天空上看了眼三艘战舟，又看向灵溪一脉老祖寒宗。

    “风神子，我们三脉的河运之宝，都已出现，你们血溪一脉的手段，也拿出来让我们看看吧。”察觉风神子看向自己。，灵溪宗一代老祖寒宗，哈哈一笑，带着一丝得意说道。

    对于自己拿出三艘通天舟，灵溪一代老祖寒宗，心中很是傲然。

    “不要着急，你很快就可以看到。”血溪始祖风神子哼了一声，心中有些羡慕的同时，也有期待，说完，他看向白小纯。

    “葬儿，你准备好了么！”血溪始祖风神子话语一出，其他三宗都愣了一下，齐齐看向白小纯。

    白小纯此刻正头痛，身边侯小妹追问天空到底什么鸟，远处宋君婉虽含笑，可目中的寒芒让他全身好似被无数的针刺着，正不知如何处理，听到了血溪始祖的话语后，白小纯惊喜，立刻抬头，神色肃然。

    “老祖，弟子准备好了！”说完，他赶紧挣脱出侯小妹的魔爪，身体一跃而起，出现在了半空中。

    侯小妹含笑看着白小纯，目光收回时，却落在了中峰上的宋君婉身上，露出得意的神情，宋君婉冷哼一声，她与侯小妹之间，这样的交锋已经次数太多了，即便是当初白小纯逃走了，她们二人在落陈山脉，也都时常斗嘴，彼此看对方不顺眼。

    “好，血溪宗，所有筑基，金丹修士，全部出列，开启我血溪宗……根本底蕴！”血溪始祖深吸口气，目中带着激动，开口时，声音如雷霆轰鸣，回荡四方，在其他三脉吃惊时，一道道长虹从血溪山门呼啸而出。

    所有的筑基护法，长老，大长老，血子，还有太上长老，血擘，一个不少！

    七大老祖，更是全部出现，无极子的目中，一样有激动。

    随着血溪始祖风神子的右手掐诀，随着所有人身上的血气轰然爆发，使得天空苍穹翻滚，血雾凝聚，这片血雾轰鸣，赫然收缩，成为了一道血色的闪电，直接就轰在了那只大手的手臂上。

    轰鸣间，一片片阵法的符文闪耀，赫然在那里，如融化一样，露出了一个缺口，而这个缺口所在之处，于血祖手臂的皮肤上，也存在了一道伤痕。

    这伤痕不知存在了多少年，远远一看，如同一个峡谷地缝。

    四周其他三宗修士，此刻都心神震动，齐齐看去，尤其是三脉的老祖，都是睁大了眼，看着灵溪一脉的举动，心中慢慢出现了一个猜测，随后神色都变化起来。

    “这……这不可能吧！”灵溪一代老祖寒宗，此刻一脸不可思议。

    “血祖肉身，一百零八大穴！”血溪始祖风神子，此刻心中豪情万丈，他等待这一天，已太久，甚至为了这一天而准备的时间，一样太久太久，那是一代代血溪宗的修士，多少年来智慧心血的结晶！

    随着他话语传出，血溪宗所有的筑基修士，一个个神色肃然，齐齐飞出，宋君婉，宋缺，贾烈，神算子等人赫然在内，还有其他三峰的血子，大长老，全部化作长虹，直奔血祖手臂的裂缝内。

    刹那消失后，彼此以宗门传授的特殊手段，以极快的时间，被传送到了血祖体内，一八零八处大穴中。

    有的是单独一人，有的则是数人联手，分布血祖全身后，一丝丝生机之力，竟从通天河上升起，一时之间，天空雷霆轰鸣。

    “血祖肉身，七十二窍！”血溪始祖风神子，更为激动，开口时，立刻此地的太上长老，全部目光一闪，发出整齐的嘶吼后，化作一道道长虹，直奔手臂裂缝而去。

    七十二窍，需要七十二个金丹修士坐镇，以自身之力开启，若有修为不够的，也可二人一起，在白小纯来之前，血溪始祖就已完全交代下去，甚至也演练数次，眼下，真正展开！

    轰鸣间，那些太上长老一一消失在了手臂裂缝内，很快的，众人看不到的通天河下，血祖那惊天动地的身躯上，有一个个光点，隐隐闪耀。

    这些光点陆续的出现，直至伸出的化成山门的手臂上，也出现了光点后，整整齐齐，正是七十二个光点！

    这一幕，让其他三脉，全部倒吸一口气，就连公孙婉儿，也都目光闪动，露出一丝震撼。

    “血祖之身，三十六脉！”血溪始祖大吼一声，立刻所有的血擘，每个人都目中露出惊人的光芒，全身血气爆发，直奔裂缝，眨眼间消失后，血祖的身体上，每一寸皮肤，竟在这一刻散发出血色的光芒！

    甚至在通天河上都可以看到，河水下的红光，似要冲天而起，一股无法形容的威压，更是扩散开来，使得通天河内的那些凶灵，一个个发出尖叫，齐齐逃遁，不敢靠近丝毫，比之前遇到天人气息时，还要惊恐。

    “三魂七魄，元婴真人，每人一魄，三魂缺少，无法撼动血祖之身，葬儿……你，就是三魂！血祖能否站起，我们已做好了全部的准备，就看你了！”血溪始祖大笑，身体一晃，直奔裂缝而去，其他六位老祖，也都深吸口气，看了眼白小纯后，化作长虹，消失裂缝内。

    很快的，一声轰鸣回荡，河水翻滚，七大老祖，各自归位，到了血祖的头部，在那里，以自身修为，化身魂魄！

    这赫然是……已数百筑基，上百金丹，数十金丹天骄，再加上七位元婴，一起作为动力，要去让那惊天动地的血祖之身，重新站起！

    哪怕只是简单的操控，以血祖的身躯来施展，也依旧是骇然听闻，足以让风云色变，天地轰鸣。

    可……这一切的关键，如血溪始祖所说，就是白小纯……在白小纯没有出现时，血溪宗也曾尝试过，可却始终无法让血祖动弹哪怕一丁点。

    白小纯深吸口气，闭上双眼，再次睁开时，忽然的，他身上血气骤然爆发，滔天而起，形成一道巨大的血色光柱，冲击九霄的刹那，他向前一步走出，整个人化作一道血影，直奔血祖手臂裂缝内。

    钻入其内后，他立刻感受到了阵阵来自血祖身体的欢呼，这欢呼，使得他的速度更快，在这血祖的体内，不断地前行游走，所过之处，不需要什么特殊的手段，也都没有丝毫阻碍。

    “筑基为穴，金丹为窍，血擘为脉，老祖为魄，而我……则是魂！”白小纯目露奇芒，他要去的地方，正是这血祖的胸口内，心脏所在之处！

    也正是他遇到杜凌菲的地方！

    很快的，在这没有丝毫阻碍下，白小纯踏入到了那条通道内，重回此地，他心中感慨，沉默中一路走去，渐渐到了心房之处，再次一跃，直接就踏入到了心房内！

    看到了那颗枯萎的心脏，看到了四周无数的血管，白小纯深吸口气，一晃之下，整个人直奔心脏，眨眼间竟与那心脏……没有任何不融洽的……融合在了一起，取代了……心脏！


第325章 血祖开眼！

    他的心跳，渐渐传遍四周，渐渐代替了血祖的心脏，随着跳动，四周的血管开始颤抖，白小纯的心神更是扩散开来，他感受到了血祖的身躯，感受到了在这血祖的体内，那一八零八大穴中，所有的筑基修士。

    更是感受到了七十二窍中的太上长老，还有那三十六条经脉内的血擘，以及……七个老祖化作的魄！

    “我，就是血祖！”白小纯发出一声低吼，这吼声轰鸣，没有传出血祖身体外，可却在其体内回荡，清晰的传入这里所有血溪宗修士的心神内！

    化作了雷霆，又如一个信号，在白小纯开口的刹那，此地所有血溪宗的弟子，一个个都大吼起来，全身气血轰然爆发！

    这种爆发，从穴位开始，经过血窍，凝聚经脉，又融入七魄，再汇聚……白小纯的意识中，若是换了其他人，做不到这一点，可白小纯身为血主，他与血溪宗有来自传承的联系，这种联系，使得在血祖体内的血溪宗修士，从某种程度上说，与血祖血脉同源！

    他们缺少的，就是一个意识，一个将所有人连接在一起的意识，而这个意识，也必须一定是……血主！

    轰鸣之声，立刻回荡，从内向外，直至扩散整个血祖那庞大的身躯，随着震动，血祖身躯的皮肤，掀起了无穷波动，使得通天河翻滚，使得血溪宗的山门，不断的颤抖。

    大量的血溪宗弟子，早就撤离的了山门所在，整理好了所有的行装，此刻站在河岸上，一个个带着激动，看着这一幕。

    “站起来！！”

    “站起来！！！”不知谁第一个开口，很快的，血溪宗的修士，全部都在大喊，这一幕，让其他三脉，都呼吸急促，心神骇然。

    只是，想要操控血祖，又岂能是那么容易，就算是血溪宗准备好了一切，可这种皮肤的震动，依旧持续了七天的时间。

    这七天来，血溪一脉的修士都在紧张的等待，他们的喊声已经消失，可在他们的心里，更强烈的呼喊，却是始终回荡。

    其他三脉也慢慢不再全神贯注，尤其是玄溪宗与丹溪宗，开始在通天战舟上改造，直至七天后的晌午。

    突然的，在连续七天的皮肤震动后，血祖化作山峰的大手，血溪宗的山门所在，竟在这一刻，传出轰鸣声，中峰的手指……居然……动了一下！！

    似只是动了一下，可却让所有血溪宗的修士，发出了兴高采烈的激动之吼，惊动了其他三脉修士，使得他们纷纷看去时，立刻所有人都看到了，中峰的手指，正在缓缓的弯曲！

    随着弯曲，无数在上面的建筑被碾压粉碎，巨石脱落，可这一切没有人在意，在这目不转睛下，被通天河淹没的血祖身躯，也有轻微的动弹。

    河水翻滚更为强烈，掀起大浪时，其他的几根手指，竟也在这一刻，陆续的微动起来，这一幕，让血溪一脉修士疯狂，让其他三脉不断吸气。

    无法形容这一幕的震撼，亲眼看到如山一样的手指在动弹，在弯曲，这对所有人来说，如同神话。

    哪怕之前有所准备，可依旧还是在心神内，掀起风暴，无论什么修士，都无法避免，即便是三脉的老祖们，也都一个个神色变化，双目收缩。

    “血溪宗的血祖……若真的可以站起……”灵溪一代老祖寒宗，此刻额头有些冷汗，他忽然意识到，白小纯对于血溪宗的重要程度，还在自己的想象之上！

    赤魂老祖也是倒吸口气，看着那不断弯曲的手指，他咽下一口吐沫，额头有些冷汗，他心中很庆幸，灵血二宗在攻打自己时，没有出动血祖，否则的话……那一战，必定横扫而过，玄溪宗能存在下来的，怕是能有现在的一半人，就算不错的了。

    手指的动弹，并非很快结束，而是在之后的数日里，时常发生，无数山石脱离，甚至血溪宗的山门，也渐渐看起来不再是山，而是越发的成为了真正的手掌！

    甚至有的地方，都看到了皮肤！

    玄溪一脉与丹溪一脉对于通天战舟的改造，也终于在这几天里完成，随着两脉修士都搬入进来，他们与玄溪宗一样，都已经做好了随时可以出发的准备时，血祖的右手，其动弹的程度，也越发的频繁与惊人！

    直至这一天，当血溪宗的山门，血祖的手掌，五根手指一起动弹时，声响撼动八方，无数人亲眼看到，这五根手指，竟然缓缓的握住，成为了一个巨大的拳头！

    随着狠狠一捏，轰鸣间，手背位置上的无数岩石，直接崩溃爆开，天空如同下起了石雨，引来无数惊呼的同时，这只手的手臂……居然也动了起来！

    哪怕只是简单的缓缓移动，可因其与大地连接，与通天河连接，使得整个地面都颤抖，巨响回荡时，一道道裂缝，直接从地面上扩散开来，不断地蔓延之下，甚至有靠近通天河区域的地面，开始坍塌。

    而河水的翻滚，在这一刻也是强烈太多太多，甚至丹溪宗的通天战舟，都因这河水的起伏而摇晃起来。

    “他这是要干什么……”

    “移动手臂，莫非……”

    “莫非是要按住大地，借力站起！”赤魂老祖失声，他话语一出，四周所有人先是寂静，而后慢慢都看出了这巨大的手臂，似乎正是这个举动时，三宗老祖，所有弟子，此时屏气凝声，血溪宗的欢呼，又一次传出。

    “站起来！”

    “站起来！！”

    “站起来！！！”

    这声音一次比一次强烈，似在这半个月的时间里，要把所有于心中的呼喊，全部从口中一次性的爆发出来。

    在这呼喊时，血祖的手臂，动弹的越发剧烈，咔咔声下，岩石脱落的更多，而此刻，在这血祖体内，血溪宗的筑基，金丹以及老祖们，在这半个月的不断融合下，每个人的修为，都在不断地爆发，与血祖的融合，渐渐更为彻底！

    而最艰难的，就是白小纯！

    他不但要将所有人的意识联合在一起，化作一股思维的同时，更要扩散整个血祖体内，他就如同一个中枢，稍微一个差错，就会失败。

    半个月的时间，他不断地尝试，他不知道失败了多少次，可他没有放弃，血溪宗的修士，给了他支撑，给了他力量，给了他神识，他要做的，就是将这些所有的一切，凝聚成让血祖站起来的动力！

    此刻他身体颤抖，盘膝坐在血祖的心脏内，随着他的心跳，血祖的心脏也不断地震动，更有大量的血气顺着血管，贯穿全身。

    “我，是血祖！！”白小纯低吼一声，经过半个月的融合，他的意识终于在这一刻，不但将所有人的一切都引导过来，更是没有任何差错的，将其化作自身之力，送入血祖的体内所有区域。

    轰鸣间，白小纯双眼赤胀，在他的大吼下，他的脑海更是嗡鸣起来，仿佛在这一瞬，他又一次会到了传承时的那种感觉上，在那感觉里，他……就是血祖！

    这感觉在这一刻，比上一次更为明显，白小纯呼吸沉稳悠长，他立刻牢牢的抓住这一瞬的感觉，右手猛的抬起，向着下方狠狠一按。

    几乎在他抬起自身右手的刹那，外界的三宗修士，全部睁大了眼，每个人都脑海轰鸣，太多的人，失声惊呼！

    “这……”

    “动了！！”

    在所有人的目中，血祖化作灵溪宗山门的大手，此刻在滔天的轰鸣中竟缓缓抬起，手臂弯曲后，居然……一掌落在了地面上，手肘高高抬起，如同一个人，拄着大地，用来支撑身体，要……站起！！

    大地传出震耳欲聋的声响，无数裂缝崩溃，掀起滔天尘土，化作了风暴，向着四周横扫时，整个地面被按出了一个巨大的深坑。

    通天河的大浪，此刻好似疯狂，这河水的翻滚，在所有人的记忆里，前所未有……更是在这众人吸气的瞬间，有两道明亮的光芒，刹那间……竟在通天河下，出现！

    那是目光，是血祖的目光，更是白小纯的目光！

    通天河下，寂灭不知多少年的血祖，他那庞大的头颅上，双眼……缓缓睁开！！


第326章 目标，中游！！

    逆河宗四脉修士，这一生都无法忘记这一刻的画面，这画面，成为了一个深刻的烙印，完全的印在了他们的脑海里，甚至灵魂中，成为了永恒！

    那只血祖如山峰的手，此刻按着大地，高高撑起的同时，也有后半截手臂……赫然从这通天河内，慢慢的升起！

    河水似乎都在颤抖，不断地掀起滔天之浪，即便是玄溪宗的七万丈通天舟船，此刻也都剧烈摇晃起来，丹溪宗的更是需要几个老祖不断维持。

    所有人，都在这一刻，脑海仿佛空白了，他们呆呆的看着那从通天河内升起的半截手臂，看着手臂的另一端手掌之处，按在大地上。

    在这寂静中，在那通天河内两道目光的坚定中，轰鸣之声让天地色变，风云倒卷，众人甚至都能感受到这只手臂此刻爆发出了无法形容的力量，这力量传递整个手臂的同时，以大地为支撑，再次狠狠一按。

    轰的一声，一个如同岛屿般的头颅，居然从通天河下，缓缓的抬起！

    随着抬起，河水彻底爆发，使那灵溪宗的十万丈通天战舟，此刻也都颤抖起来，在那大浪中，三艘战舟不由自主的被狠狠的推开，引来无数吸气与骇然。

    哪怕是公孙婉儿，此刻也都睁大了眼，呼吸凝滞，这样的神情，在她身上极为罕见。

    慢慢的，头颅再次抬起一些，露出了一双……让所有人心神狂震的双眼，渐渐地，露出了鼻子，直至露出了嘴巴后，一声可以让苍穹颤抖的咆哮，直接从这巨人的口中，猛的传出。

    随着超越天雷的咆哮回荡，血祖的手臂再次狠狠一撑，轰鸣回荡天地，这一次露出的，赫然是血祖的脖子！

    与此同时，还没等众人反应过来，通天河爆发，河水掀起足有百丈之高的瞬间，另一只手臂，赫然从通天河内伸出，落在了对岸的地面上。

    大地颤抖，无数裂缝咔咔出现，部分区域更是坍塌下来，似乎在这血祖的大手下，坚硬的大地，也变的柔软起来。

    随着两个手臂同时向着大地狠狠撑起，天空似乎一下子阴暗了，一个让所有人似乎都忘记了呼吸的擎天身影，慢慢的……从这通天河上，直接站起！！

    头颅，脖子，肩膀，胸口，上半身……其高度也是无限的攀升，百丈，千丈，万丈……到了最后，仅仅是露出通天河的部分，就足有数万丈之高。

    宽宽的肩膀，只比通天河的宽度窄了一点，粗壮的血肉，每一寸都散发出让人恐怖的威压，而腰部的收窄，更是形成了一个夸张的倒三角……

    腰部以下，则沉在通天河内，若有人能目光穿透河水，可以看到，这血祖的下半身，已踏在了河底！

    通天河，对于修士而言，很深，可对于血祖来说，并不深！

    在真正站起的刹那，与其说这是血祖，不如说，身体是血祖，可魂却是白小纯，也正是白小纯操控了这一切，他望着天地，这一瞬，整个天地在他的眼中，都变的渺小起来，山峰在他眼中，如同玩具，河水在他眼里，如同水流。

    而那些树木，更是仿佛小草，至于修士……仿佛蝼蚁。

    这种感觉很难形容，他抬头看着天空，仿佛星辰都可摘下，这一切的一切充斥他的心神，让白小纯忍不住，仰天发出了一声长啸！

    这长啸轰鸣九天，传遍整个洲，在这不断地扩散下，无数鸟兽恐惧，无数凶兽颤抖，通天河水炸开，甚至在另一条通天河上，正沉在河水内的一条金色鳄鱼，猛的抬起头，神色内露出震撼。

    还有更多的恐怖的大兽，此刻都在这一瞬，齐齐撼动。

    “血……祖！”灵溪一代老祖寒宗，此刻头皮发麻，身体更是颤抖，他身边的李子墨，铁木真人，一个个也都是面色苍白，神色内带着无法置信。

    “居然……彻底动了……”

    “血溪一脉，好大的手笔，这是要以这血祖的身体，逆河而上！！”赤魂老祖整个人都呆了，玄溪一脉的元婴真人，一个个都不可思议的看着这一切。

    丹溪宗更是如此，所有人的目光，都凝聚在这遮蔽了天空，盖住了阳光的巨大身影上！

    老祖们都尚且是如此，更不用说那些金丹与筑基了，四脉修士，全部轰动，而最振奋的，则是血溪的修士，他们一个个激动，向着血祖跪拜下来，发出大吼。

    “拜见血祖！！”

    “拜见血祖！！”这声音一*，最终回荡不断，气势如虹！

    在这众人震撼时，灵溪宗通天舟船上，公孙婉儿看着血祖的身躯，她的表情很奇怪，似乎有些茫然，皱着眉头，仿佛想要回忆什么，可却想不起来。

    最终，她看向血祖的眼睛，在这双眼睛里，她似乎看到了白小纯，她的双眸内，幽芒在这一刻，更多了一些。

    还有一个女子，此刻的神情也很古怪，似带着敬畏，更有恐惧，还有比其他人都要深的无法置信。

    这女子，就是丹溪宗内，有着绝世容颜，足以让任何男性冲动的……陈曼瑶。

    更是没有任何人注意到，哪怕白小纯也都没察觉到，在他操控血祖身体站起的瞬间，苍穹上，出现了一个模糊的身影。

    这身影穿着一件黑色的长袍，看不清详细的面容，只能依稀辨认出，那是一个老者，身上弥漫了死亡的气息。

    他默默的看着血祖的身体，目中带着复杂，更有回忆。

    如果白小纯能看清此人，那么他立刻就会认出，这老者……就是当年落陈山脉，救下他一命的……守陵人！！

    许久，这守陵人轻叹一声，转身时，消失无影……

    与此同时，随着血祖身体的站起，无数的河水被掀起落下，有的顺着身体流淌，有的则散开形成了通天之雨，三脉老祖吸气时全力出手，这才驱散了那些通天河水，否则的话，仅仅是河水之威，就可让不少修士腐蚀而亡。

    白小纯收回看向远方的目光，这具血祖的身躯，他此刻还有一些不适应，所以之前才掀起了大量的通天河水，看到没有引起伤亡后，他松了口气，与此同时，更是感受到了自己真正的身体，似乎在操控这血祖的同时，也在被不断的滋养。

    修罗身，竟在慢慢的提高！

    “可惜血祖毕竟已陨落，虽能操控其身躯，可却难以发挥他生前的真正力量，只能将其肉身之力，展开一小部分而已。”白小纯感受了一下血祖的身躯后，有所明悟。

    可哪怕只是一小部分，在白小纯的感受中，自己的一拳，怕是就连元婴老祖，也都无法承受……似乎那已经超出了元婴的境界！

    沉默片刻，白小纯感受到了血祖体内血溪宗修士的意志与波动，感受到了血溪始祖风神子的神识，他那只曾经化身血溪宗山门的手蓦然抬起，向着血溪宗曾经的山门所在的大地，直接放下。

    轰的一声，大地颤抖，出现无数碎裂时，白小纯沙哑的声音，扩散四方。

    “血溪一脉，到我的身体里来！”

    那些血溪宗的弟子，一个个激动，飞快前来，顺着手臂上的缝隙，全部钻入其内，直至所有血溪宗的修士都进入后，白小纯操控血祖的手臂，缓缓抬起，目露精芒，向着前方一指！

    “逆河宗……全军，出动！！”

    话语超过天雷，在这八方炸开的瞬间，白小纯操控血祖的身体，双腿在河内，向前迈出一步，轰鸣间，河水散开，巨人前行！

    灵溪一代老祖寒宗，深吸口气，挥手时，灵溪宗全部开动，很快的，十万丈的通天战舟，爆发出了惊人之力，跟随血祖的身后，向着前方破开河水，呼啸而去。

    玄溪一脉，丹溪一脉，都是如此，他们的战舟此刻也全力开启，很快的，就跟随后方，直奔通天河中游！

    远远一看，夕阳下，巨人在前，三艘战舟在后，一路逆流而上，气势之强，撼动苍穹大地，使得天地色变，风云倒卷！

    所有通天河内之兽，根本就不敢阻挡丝毫，全部避让开来！

    系统延迟。。。我也郁闷，哭死。第二卷结束第三卷逆河崛起！


第327章 修为突破！

    通天海，这片世界的中心地带，一片磅礴无尽的金色海洋，即便是元婴修士，也都不敢在没有任何渡海法器的情况下，轻易踏入这片海水的范围内。

    也唯有到了天人境，才可以于这片大海上，勉强渡过。

    这片通天海，东西南北四个方向，分别存在了四条海水入河的缺口，形成了四条庞大的江河，虽没有蔓延到世界的尽头，可也依旧似乎没有极限。

    四大上游源头宗门，就是在这四个海江交错之地，其中东脉所在……就是星空道极宗，顺着东脉长河看去，在流淌了不知多少范围后，通天东河分出了四个岔开，各自蔓延。

    而这四个江河分离的岔口，就成为了东脉中游修真界，星河院，空河院，道河院，极河院……这四大宗门的山门所在！

    整个东脉中游修真界，这四大宗门就是当之无愧的霸主，任何一个宗门都有绝对的力量，横扫所有小宗门与大量的修真家族。

    那是绝对的压制，即便是下游修真界的四大宗联手在一起，也根本就不是任何一个中脉大宗的对手，而这一切的重点，只有一个！

    下游修真界的老祖，都是元婴，而中游修真界的四大宗门内，老祖只有一人……修为天人！

    天人境！

    这是元婴之上的一个近乎于蜕变的境界，已达到了一个不可思议的高度，与元婴之间的差距，还要多于元婴与金丹之间！

    想要越级而战，几乎不可能！

    这种碾压，使得下游修真界若没有意外的事情发生，想要攻灭一个中游大宗，根本就是一件不可能的逆天之事，而下游修真界的元婴修士，想要突破修为踏入天人，在下游的可能性，一样的微乎其微。

    即便是天资横溢之辈，机会也都渺茫，因通天河的灵力不同，因资源的不同，因功法的不同，还有一个原因，是天人劫的降临时，无人护法，九死一生！

    除此之外，更有一个深层的原因，中游宗门，岂能任由麾下的下游，出现天人，进而威胁自己的地位！

    可眼下……这一切，在空河院这里，出现了千载难逢的逆转与契机！

    空河院不知什么原因，惹怒了星空道极宗，故而降临两位天人，直接将空河院的天人老祖，悍然斩杀，甚至还抽出了魂，形成了一个珍贵无比的天人魂。

    不但如此，更是将空河院的修士，直接灭杀了近乎七成之多，底蕴也好，至宝也罢，都被摧毁了七七八八。

    甚至想要灭去空河院，也只是一念之间，可却没有继续灭门，而是定下了一个游戏的规则！

    将空河院扔在那里，成为了空河院下游修真界四大宗门，战争的导火索。

    受到重创的空河院，也就成为了……一个可以被下游修真界，取而代之的最大诱惑，与此同时，空河院岂能甘心，他们虽被制裁，可却有信心，若最终在下游修真界的进攻下，依旧存在，那么在星空道极宗定下的这场游戏里，他们或许还可以有存在下去的可能！

    若干年后，或许……还能有人晋升天人境，重新辉煌。

    下游四大宗的合并，他们不是不知道，可却不敢有丝毫的小动作，游戏的规则是星空道极宗定下，他们不能去试图改变丝毫，一切只能被动的来承受星空道极宗的惩罚！

    这场下游晋升，试图取而代之，就是惩罚！

    空河院的山门，修建在通天河上，比之下游的通天溪流，庞大了至少十倍以上，一眼看去，两岸只能隐隐看到模糊的景象。

    顺着这条通天河向下，一望无尽的尽头处，再次分开了四条分岔，形成了东脉下游的修真界。

    此刻，在第一条岔溪中，一尊半个身体在河面上，身体庞大无比的巨人，正迈着大步，在河水内轰轰前行，每一步迈出，都让河水翻滚，无数河内的凶灵恶兽，全部避让开来。

    即便是一些强悍的存在，感受到了这巨人身上的气息后，也都迟疑的选择了沉默，任由这巨人，从它们的领地内走过。

    巨人的肩膀上，时而可以看到有一只兔子的身影，一闪而过。

    而在巨人的身后，隔着一段距离，可以看到一艘十万丈大小的通天战舟，乘风破浪，呼啸前行，战舟上无数修士，大多数都在打坐，试图让自身时刻处于巅峰的状态，更有一股肃然之意，在整个战舟上弥漫。

    其后还有两艘战舟，一个七万丈大小，一个三万多丈，肃然之意，一样明显。

    浩浩荡荡，在这前行中，凝聚众人意志，用来操控血祖的白小纯，他的目中露出强烈的光芒，走在河水内，感受着世界的磅礴，感受着河水冲击在身上时的柔和，他的心中，滋生出了一股豪情。

    “一定会有那么一天……我不需要操控血祖的身体，也可以去感受到眼下的天大地大！”白小纯深吸口气，迈步间轰的一声，河水被掀起，血祖的身体，一步就是数千丈之远。

    数日后，以血祖之身的速度，再加上通天战舟的全力以赴，最重要的是这一路，他们没有遇到任何阻碍，终于的……在这一天，他们到了河溪分岔之地！

    抬头看去，在溪流的尽头，连接着一片宽阔的大河，这条大河，只有四脉的老祖，在每甲子的朝拜空河院时，才会看到，而其他修士，这一生也都没有看到过这条比溪流宽阔了十倍的大河。

    “中游通天河！！”

    “这是……这是通天河么？这也太大了！！”

    “与这条河比较，我们的也的确只能算是溪流了！”通天战舟上的三脉修士，纷纷吸气，更是在这一刻，他们感受到了一股比在下游修真界，浓郁了何止十倍的天地灵气，扑面而来。

    不少人只是吸了几口，身体就顿时传出咔咔之声，似在这从未经历的浓郁灵气下，自身不由自主的要去突破原有的桎梏。

    “这……这里就是中游，我的修为……”

    “只要战胜了空河院，就可取而代之，在这里，我一定可以修行到元婴老祖的程度！！”无数人振奋激动时，逆河宗的那些老祖，也都一个个呼吸急促，他们的感受比其他人还要深刻太多倍，因为对他们而言，天人……才是最终的目标所在！

    而若能在中游站稳脚步，在那庞大的资源与灵力下，天人……将不再是奢求，而且于关键时刻，也不会有人来打断干扰，因为……中游宗门，有出现天人的资格！

    血祖体内的白小纯，此刻的感受比那些老祖还要强烈，他控制血祖的身体，张开口狠狠一吸，天地轰鸣，如有雷霆爆开，磅礴的天地灵气疯狂的涌来，似乎他的大口成为了一个黑洞，只是一口吸来，就将无穷灵气吸入口中，扩散全身，送给体内所有的血溪宗修士后，还有更多的剩余，则是被白小纯全部融入体内。

    他的第九层灵海，原本只差一丝就可完全晶化，这一瞬，竟只是一吸之间，就轰的一声，瞬间……彻底化晶！

    在化晶的那一刹那，白小纯全身震动，修为爆发，一股比之前强悍了太多的气势，在他身上骤然而起。

    这是……筑基大圆满！更是九层灵海化晶后，彼此融合在一起，形成的天道筑基大圆满！

    “中游……”白小纯狂喜，他觉得自己与中游好有缘，不然为何自己一踏入，就立刻突破了……

    欣喜之余，白小纯也动容这中游的灵气，哪怕被他以血祖之身全力一吸，竟也没有损失丝毫，仿佛……无穷无尽。

    目光一闪，白小纯操控血祖身体，猛地向前一个跃起，轰鸣间，血祖那惊天动地的身躯，直接从通天河水内跃起，落下时，赫然在了……通天东脉，中游河道内！

    轰！

    河水四溅，掀起浪涛，很快的，三艘通天战舟，气势汹汹，踏入中游河界内！


第328章 空榕邪树！

    宽阔的中游河道内，白小纯操控血祖之身，顿时有种顺畅之感，之前在溪流内，好似走在夹缝中，而如今，随着他的身体活动，灵活太多。

    而这里的河底也深了不少，随着白小纯操控血祖之身落下，竟将其大半个胸口淹没，露出在河面上，只有半个胸口往上。

    而三艘通天战舟，到了中游河道后，速度也与之前不同，随着四周灵气的浓郁，仿佛那天****苏醒，三艘通天战舟，速度猛然爆发，快了一倍以上。

    轰鸣间，顺着这条通天河，直奔上方而去。

    更是在这前行时，三脉老祖下令，立刻在战舟上，都扬起了巨大的帆布，在那帆布上，赫然写着三个金色的大字！

    逆河宗！！

    这是逆河宗，第一次在中游修真界亮出名号，随着狂风横扫，帆布哗哗作响，使得那三个字，更为醒目！

    这本就是四脉老祖当初在雄城商议之事，那个时候血溪始祖风神子不确定血祖之身能否可行，所以没说，按照他们的计划，这三艘通天战舟，除了载人之外，还有就是震慑与号召。

    震慑心怀不轨之辈，号召在空河院范围里，那些有心搏出一个未来的各方势力！

    而显然，这个想法，完全可行！

    中游修真界的范围，比下游扩大了太多太多，仅仅是一个宗的势力范围，就容纳了一个下游修真界，可以而知，其范围的磅礴。

    一路上，在河道两边，时而可以看到一些小宗门以及修真家族，这些往往都是具备一些特殊的关系，才可以被曾经的空河院允许，在靠近通天河的地方修建宗门。

    他们平日里一个个心高气傲，以自身是中游修真界身份而尊高，对于下游修真界，很是轻蔑。

    可如今，随着空河院被制裁，他们心中很是忐忑，眼下又看到了河道上，那三首通天战舟，一个个顿时睁大了眼，被这三首战舟所震慑，而最让他们颤抖，甚至屏住呼吸无法置信的，则是三艘通天战舟的前方，那让所有人不敢直视的……惊天巨人。

    “他们是……逆河宗？”

    “来自下游修真界……”

    “要攻打空河院，欲取而代之！！”河道两边的修真家族与小宗门，顿时震动，一个个修士颤抖时，纷纷紧张，被这来自下游的白小纯一行人，所震慑！

    看着战舟与巨人远去，一路上这些小宗门与修真家族，飞快的将消息传遍了整个中游修真界内，一时之间，空河院的范围内，所有势力，纷纷被惊动，甚至就连其他三大院所在的区域，也都有所耳闻。

    空河院的范围内，那些修真家族与小宗门，有的惶恐，有的紧张，可还是有一些……在听说了这件事情后，立刻陷入沉思，甚至很快双眼就凝缩起来，内有红芒闪过，仿佛在挣扎，在迟疑。

    总有人的决断快一些……如空河院势力范围内，靠近边缘区域，不受待见，甚至被冷漠的一些修真家族，立刻就有了决心！

    “对于逆河宗而言，这是他们的机会，同样对于我周氏家族来说，这一样……也是我们的机会！”

    “在逆河宗最需要的时候，我们出现，加入他们，一起攻打空河院，这份战功，足以保我家族，至少数千年不衰！！”

    “拼了，不在这个时候出手，想要等到下一次的机会，天知道会是什么时候！”

    很快的，空河院范围内，风起云涌，很多势力都出动，直奔空河院山门而去。

    与此同时，通天河道上，白小纯的速度也缓慢了一下，这是四大脉老祖的商议，空河院就在那里，早一天到与晚一天到，对于空河院而言没区别，可对逆河宗来说，意义截然不同。

    他们要等，等逆河宗到来的消息，传遍四方，等那些愿意一搏之人的加盟，同时也在等更多的选择观望，或是迟疑的宗门与家族，给他们时间前往空河院附近去观战。

    而这一切都水到渠成后，与空河院的一战，要么失败，可一旦成功……那么就可以瞬间收服一切，吸收外部力量来用最快的速度壮大自身！

    白小纯听到这一切后，也在感慨，觉得这些老祖，一个个都是赌徒，偏偏还都是老谋深算，一个比一个奸猾。

    这些家伙聚在一起，来算计一个宗门，里里外外，彻彻底底。

    “与空河院的战争，我们分成了三部分进行！”在通天河道上，其他三脉老祖，凝聚在血祖的肩膀上，一个个盘膝打坐时，血溪宗的始祖风神子，其身影也幻化在血祖的耳朵上，露出面孔，与众人讨论。

    更有禁制扩散，阻挡一切外人探查，更何况有血祖之身，就使得彼此的讨论，不会出现意外。

    白小纯有些郁闷的斜眼，看了看肩膀上那些小蚂蚁……

    “第一部分，是河战！这一战，我们务必要用最快的速度，雷霆手段获胜，只有这样，才可以威慑那些修真家族与宗门之人，给他们信心加入我们！”

    “没错，第二战，我们要进行的是丛林战！空河院太大了，两边都是丛林，在这丛林内，必定是短兵相接，那个时候，才是惨烈之时，这一战的目标，是攻入空河院山门！”

    “嘿嘿，这么说，第三战，就是……山门战了！”

    “不过这一战，最大的难度……不是空河院的修士，而是……那颗每百年都要吞噬一次百万人血肉的空榕邪树！！空河院天人老祖虽陨落，可那颗空榕邪树，根据暗子回报，似还有生机……此树巅峰时，堪比天人啊……”

    这十几个老祖，又相互讨论了细节，白小纯在旁边听着那些阴谋诡计，阵阵心惊，又听到了空榕邪树，不由的对这个名字留意起来。

    时间流逝，半个月后，终于有首个修真家族，在逆河宗前行的路上，于河岸，送出了投诚之誓！

    将跟随逆河宗，杀入空河院！

    这种不需要看战争走势，就选择压上一切的势力，逆河宗给予了极大的重视，虽没有让他们进入舟船，可也给予了足够的未来承诺。

    在之后的几天，这样的势力陆续出现，直至又过去了半个月，一共十三家修真家族，五个小宗门，加入到了逆河宗的外部势力内，成为了联盟。

    而更多的势力，此刻都到了空河院附近，在那里密切的观望，局势的变化，将影响他们的选择。

    一切具备后，逆河宗没有再迟疑，展开全速，轰鸣中，血祖之身在通天河内，飞速前行，一路划开河水，身后三艘通天战舟，全力爆发。

    数日后，逆河宗众人，终于看到了在这条通天河之上，赫然……存在了一棵……横跨了河道两岸，参天一般的……巨树！！

    这是一颗榕树，其名空榕！

    此树存活的岁月太久，身体之大，足有数万丈之高，扎根在两岸的同时，有无数的根须垂在河道上，密密麻麻，有不少错乱的生长在一起，形成了可让人行走的道路，足以让所有看到之人，都触目惊心！

    而在两岸，更有不少根须扎入土中，赫然形成了无数大大小小的空榕树，如同母树的子孙，连接在一起，形成了一片巨大的丛林！

    丛林内充满了血腥的气息，甚至可以看到那一颗颗空榕树内，似乎都葬着大量的******，依靠这些血肉之力，滋养自身。

    空榕树，那是一种……喜吃血肉的树！

    这么一颗惊天动地的空榕树，使得逆河宗的众人，有不少在看到后，虽有老祖的提前告知，可依旧倒吸口气，心神一震。

    而这棵震撼所有人的大树，弥漫着死亡的气息，更有很多枝干枯死，甚至两边的丛林，也都被毁了不少，给人一片狼藉之感。

    尤其是在这大树的树干上，很显眼的位置，有一个巨大的手掌的掌印，深入树干内部，仿佛要一掌，将这颗空榕邪树灭杀！

    可显然，这空榕邪树，没有死亡，此刻残喘，虽只有全盛时期的小部分力量，可依旧……威慑四方！

    整个空河院，阴气森森，看不到一个修士，可却有大量的带着狠辣的视线，似乎从整个空榕树的各个区域，都有散出，落在逐渐来临的逆河宗身上，尤其是白小纯所操控的血祖之身，更是凝聚了大半的目光。


第329章 功空河院

    整个通天河，似乎在这一刻也都寂静下来，白小纯操控的血祖之身，以及他身后的三艘通天战舟，就这样出现在了空河院的山门前。

    双方都没有人说话，只是有目光在虚空中偶尔的碰撞，才会爆发出阵阵冷冽的杀机。

    没有对错，无论是空河院还是灵溪宗。

    在这沉默中，一股压抑之感，不断的凝聚，渐渐地就连四周的空气，也都仿佛要凝固了，还有在这空河院的四周，存在了其范围内几乎所有的势力，都在这里观望。

    “风神子，拜见上宗！”许久，血祖的眉心内，血溪始祖风神子，缓缓露出虚影，向着空河院，抱拳深深一拜。

    “寒宗，拜见上宗！”灵溪一代老祖，一样走出，拜下。

    “赤魂，拜见上宗！”

    “罗丹，拜见上宗！”玄溪宗与丹溪宗的最强老祖，纷纷走出，带着感慨，拜见空河院。

    空河院沉默，在那空榕邪树上的无数目光，此刻有不少，都出现了复杂，半晌之后，一个沙哑的声音，回荡四方。

    “风神子，寒宗，赤魂，罗丹……四位道友，好久不见……”随着声音的回荡，一个挺拔的身影，从空河院内，一步步走出，站在了半空中，那是一个老者，白发苍苍，可目中却有邪芒，尤其是右侧的脸部，还长着一个好似婴儿头颅般大小的肉瘤，看起来令人胆战心惊。

    在他出现时，他的身后，也陆续走出了七八人，这些人，每一个都赫然是元婴修士，可最强的，还是那位白发苍苍的老者，此人全身大圆满，甚至身上都有了一丝天道之意，似乎若给他足够的时间，他将有几分可能，进阶天人。

    “这一战，不必多说，你们能有这一拜，老夫已知足，不过这是上宗定下的规则，对与错，都不在你我二宗……”老者苦涩一笑，目中露出沧桑。

    “但我只有一言相告，那就是你们……”老者神色带着复杂，声音略低了一些，使得风神子四人不由得仔细聆听，可就在这时，突然的，老者脸上的肉瘤上，赫然露出了一只赤色的眼睛，带着冰寒，藏着怨毒，更发出着凄厉的疯狂。

    “……都要死！！”几乎在这老者话语传出的瞬间，突然的，在三艘通天战舟四周，虚无赫然扭曲，竟有数万身影，刹那间从虚无中走出，这些人一个个修为不等，可速度却是极快，更擅长空间之法，居然闪烁间，直接杀上了战舟。

    甚至在几位老祖的身边，这样的虚影更多，煞意也更凌厉！

    这显然是空河院，借助这个机会，趁着逆河宗不备，出手偷袭，欲抢夺这一战的先机！

    可就在空河院发起攻击的刹那，天空上有轰鸣回荡，一把巨大的剑，骤然间凝聚出来，眨眼就化作了无数大剑，足有数十万之多，掀起滔天的尖锐呼啸，直奔空榕邪树而去！

    正是玄溪宗的剑阵，这剑阵的布置，需要时间，眼下可以瞬间激发，显然是之前逆河宗四位老祖的话语，本身也没有多少诚意！

    正是你狠我辣，相互之间，在这场决定宗门命运的战争中，没有道义存在，也不能有道义留下，因为一旦如此，将付出惨重的难以承受的代价！

    轰鸣间，通天战舟上有光芒闪耀，那些冲杀而来的空河院修士，全部被阻挡在外，而四个老祖的身边，随着白小纯全身血光的闪耀，一样如此。

    至于空河院方向，轰鸣间，那参天大树猛的有光芒闪耀，无数叶子凭空幻化，直接阻挡了剑阵，在这轰鸣中，双方这偷袭的一击，都难以取得先机，尤其是此刻脸皮撕破，彼此再没有任何话语，战争……轰然爆发！

    空榕树的无数枝条，在这一刻大量的掀起，仿佛化作了一条条蟒蛇，带着凶残，带着嗜血，直接****而来，一道道身影模糊的修士，伴随在枝条的四周，直奔逆河宗。

    空河院的修士，擅长空间术法，他们的速度之快，超出寻常修士太多，善于隐藏，且整个空河院，实际在这中游修真界内，最出名的就是其刺客之法！

    甚至可以说，这空河院，就是一个刺客的宗门！

    眼下爆发，眨眼间就有十多万空河院的修士，密密麻麻，铺天盖地的杀来，他们的身影似穿梭在虚无与现实之中，能看清时，似乎天空都要被他们占据，可下一瞬，却又消失无影。

    这种诡异的术法，在与逆河宗的修士碰触时，占据了一定的优势！

    还有那一根根枝条，更是发挥出不弱之力，所过之处，掀起阵阵呼啸，更是在这一刻，两岸上有大量的空榕子树，一个个拔地而起，化作树人，发出一声声惊天嘶吼，直奔通天河而来。

    这些树人，有的数丈大小，有的数十丈，还有的数百丈之高，每一个里面都有数量不等的空河院修士打坐，以自身去催发操控，形成惊人之力。

    几乎在他们到来的刹那，白小纯操控血祖之身，身体一跃而起，掀开了大量的通天河水，如成了水幕，直接将不少空河院的修士，阻挡在外，还有一些，似闪躲不及，被大部分河水直接碰触了身体，顿时发出凄厉的惨叫。

    而在他起身的瞬间，对于这血祖之身，空河院岂能不重视，甚至可以说重视的程度，已经是此战的关键所在，于是立刻就有无数空榕树的枝条，刹那间飞出，直奔白小纯而来，要将其捆绑。

    这些枝条上，散发出强悍的力量，更有来自空榕邪树的意志。

    白小纯双眼一闪，没有迟疑，全身血气骤然爆发时，右手抡起，狠狠一拍，轰鸣间，无数枝条崩溃，他的双眼露出寒芒，这一战，白小纯知道自己的使命，那就是……这颗空榕邪树！

    在这前行时，他不断地向着空榕邪树靠近，越来愈多的枝条，疯狂的出现，缠绕轰击而来。

    与此同时，十万丈的通天战舟上，此刻也有无数阵法的光芒，冲天而起，紧接着一个个阵法化身的巨人，带着咆哮，骤然冲出，与空河院，杀在了一起。

    后方第二艘战舟上，此刻一样如此，大量的傀儡，相继冲出，在这通天河上，彼此直接就冲撞在了一起。

    而天空的剑阵，更是不断地爆发，形成一波又一波的剑雨，形成苍穹压制的同时，丹溪宗内，一尊巨鼎被祭出，在天空漂浮时，洒落大量的柔和之光。

    这些光芒似蕴含了一种特殊的毒，但凡是空河院的修士，都在碰触后，身影颤抖，而逆河宗之人则是如沐浴在春光里，全身修为、伤势恢复加快。

    更有陈曼瑶的声音，不断地传出，使得丹溪宗的修士出手，以毒为主，形成毒雾，扩散四方。

    轰鸣之声，眨眼间就滔天而起。

    天空上，除了血溪宗外，其他三脉的老祖全部出手，与空河院的元婴修士，直接开战，巨响轰鸣间，彼此短时间分不出胜负，虽空河院元婴数量少于逆河宗，可有那位只差半步就天人的老者在，甚至隐隐的，还有处于上风之势。

    半空中，逆河宗的太上长老，传承，这些金丹修士，则成为了中坚的力量，在数量上，更是超越了空河院，在这半空的激斗中，术法之光闪耀不断，使得空河院的金丹修士，节节败退！

    若仅仅如此也就罢了，三艘通天战舟，更是在这一瞬，散发出惊人的光芒，竟从这三艘战舟上，各自爆发出了一道足有百丈粗细的毁灭光柱。

    这光柱内蕴含了天人兽魂的威压，在出现的刹那，直接轰出，所过之处，但凡有空河院修士被碰触，立刻身体颤抖，直接就灰飞烟灭。

    而这光柱轰击的目标，正是……空河院的空榕邪树！


第330章 钉邪树！

    逆河宗这一战的关键，从来都只有一点！

    那就是……空榕邪树！

    无论是对白小纯的要求，又或者是眼下这通天战舟的爆发，都是如此，也试图以这样的方式，为白小纯扫除障碍，让他这里，可以更靠近空榕邪树。

    轰鸣间，三道光柱爆发，一路势如破竹，直接就轰在了空榕邪树上，使得这参天大树，猛的震动，隐隐有一声凄厉的嘶吼，似从这大树内传出，仅仅是声音，就立刻震的四方修士嘴角溢出鲜血。

    可对于血祖之身而言，却是无碍，在白小纯的操控下，血祖之身一跃之下，直接就出现在了这空榕古树的前方，右手握拳，那拳头足有十个山峰般大小，轰的一声，直接就落在了这空榕邪树的树干上。

    巨响滔天，参天之树颤抖剧烈时，突然的，整个通天河掀起大浪，一条足有千丈大小，数十丈粗细的巨大根脉，竟直接被这空榕邪树从地底抽出，飞离通天河水时，掀起大量波浪后，带着尖锐的破空之声，直接就抽在了白小纯的血祖之身上。

    砰！

    血祖之身无碍，可其内部的血溪宗修士，有不少人直接喷出鲜血，体内修为差点反噬，白小纯知道时间紧迫，再次抡起拳头，又一次轰击而出。

    任何一拳，若是轰在元婴修士身上，都可以将其直接轰成重伤，可如今，这空榕邪树，竟没有崩溃！

    虽然如此，可来自血祖的威胁，让这空榕邪树也都惊恐，它能感受到对方此刻发挥出的，只是这巨人的小部分力量，若对方能发挥出全部战力，怕是一拳，自己哪怕全盛，也都会崩溃自爆！

    而眼下虽发挥的只是小部分，可也依旧让它心惊，若是全盛时还好，它虽没有把握伤害这身躯，可震死身躯内的操控者，还是可以！

    只是眼下，它想要做到这一点，需要付出极大的代价，在白小纯不断地砸来时，大树的摇晃，强烈无比，让空河院的修士，纷纷骇然，更是红了眼，要来阻止。

    就在这时，第二条，第三条，第四条粗大的根脉，在这危机中，也被空榕邪树抽出，直接抽向白小纯。

    抽击之声漫天回荡，白小纯咬着牙，承受着一次又一次冲击，他在心脏之处，冲击最小，是被其他人层层抵消之后，才会被余波撞击，虽然如此，可他依旧嘴角鲜血溢出，但这抽击，却越发强烈。

    很快的，第五条，第六条……直至第八条千丈根脉也被抽出后，在这抽击下，血祖体内的修士，终于无法承受，有不少直接昏迷过去，使得白小纯在操控血祖之身时，渐渐生涩起来。

    而那空榕邪树，也在血祖之身的轰击下，直接轰开了一个缺口！

    “这么下去，不行！”白小纯双眼一闪，突然大吼一声，双手同时伸出，竟刹那间，齐齐伸入这大树的缺口内，狠狠抓住后，用了此刻能爆发出的全力，狠狠的一撕！

    刺啦一声，这声音让两岸从林内，传出无数凄厉的嚎叫，空河院的修士，更是发出疯狂的嘶吼，甚至天空交战的空河院元婴修士，也都骇然。

    那颗空榕邪树树干上的缺口，此刻赫然被白小纯，直接撕开了大半出来，与此同时，空榕邪树的凄厉惨呼，撼动苍穹，滔天回荡。

    参天大树剧烈的挣扎，通天河水爆发，掀起大浪时，一根根粗大的枝条，从河水内不断地掀起，眨眼间，就足有上百，向着血祖之身轰击而来。

    在这轰击下，白小纯觉得整个人似乎要崩溃了，血祖体内的那些血溪宗修士，更是一个个鲜血不断的喷出，那种操控血祖之身的感觉，也在这一刻飞速的流逝。

    更是在这一瞬，通天河轰鸣，两根……足有数万丈之长，千丈之粗的巨大根脉，赫然从通天河下，猛的抬起。

    这两条根脉，明显与之前的不同，仿佛……这才是空榕邪树的主根所在，此刻抽出后，一左一右，象两根巨柱向着白小纯操控的血祖之身，狠狠砸来！

    危机关头，白小纯双眼赤红，这一战的惨烈，让他此刻来不及多想，他的战斗本能直接爆发，大吼一声，左手抬起，一把抓住那左侧来临的粗大根脉，将其牢牢地夹在腋下的同时，他的右手一样抬起，在右侧来临的根脉临近的刹那，同样一把抓住夹在右腋下！

    轰轰两声，白小纯面色苍白如纸，体内轰鸣时，他操控的血祖之身，已只剩下了一丝操控之力，这一丝操控，在这一刻被白小纯用在了双腿上！

    “杀不了你，可也要将你牢牢的钉在这里！”白小纯低吼时，以血祖之身，死死的夹住空榕邪树的两条如命脉般的主根脉，身体猛的一沉！

    轰的一声，其庞大的血祖身，竟直接沉下通天河，沉在了河底，而那两条被他夹住的根脉，任凭空榕邪树如何挣扎，如何嘶吼，也都无法抽出丝毫。

    吼！！

    空榕邪树疯狂，可却根本就无法阻止这一切发生，眨眼间，整个大树轰的一声，随着白小纯的下沉，随着他拉着那两根主脉，这空榕邪树，从原本屹立的状态，直接就倾斜下来。

    如被死死的钉在那里，难以挣脱，大半神通，都在这一刻，难以施展，与此同时，白小纯用最后一点力量，张开大口，在通天河下，向上狠狠大吼。

    这一吼之下，一股气浪轰开了河水，形成了一条通道，一个个血溪宗修士的身影，密密麻麻，借助气浪之力，急速的飞跃出来，所有的金丹，筑基，老祖，还有大量的内门外门弟子，在这一刻，齐齐冲出。

    尽管每一个都带着伤势，可在飞出后，随着沐浴天空丹溪一脉的鼎光，都在急速恢复，而他们也显然早有准备，在冲出通天河水时，自然有其他三脉相助营救，更是快速结成阵法，形成了血溪宗独有的蝗虫战术！

    轰鸣间，包括风神子在内的元婴修士，还有无极子，宋家老祖，七人大吼一声，化作七道长虹，不再理会那挣扎的空榕古树，而是飞出冲向天空，加入到了元婴战中！

    他们七人虽受伤，可七人的加入，立刻就使得元婴之战，如金丹战一样，出现了倾斜！

    而金丹战，更是如此！

    至于最后一个从血祖口中出现的，正是白小纯，在冲出河水的瞬间，白小纯喷出鲜血，可眨眼间，赫然从灵溪宗方向，直接飞来了早就等待在那里的八个修士。

    这八人，白小纯不陌生，正是与他一起组成种道第九阵的同伴，他们没有任何迟疑，在靠近白小纯的瞬间，立刻全身上下，爆发出了阵法之光。

    “合阵！”白小纯低吼，全身光芒一样闪耀，轰的一声，九人身上的光，融合在了一起，一尊百丈大小的阵法化身，直接就出现在了半空中，右手抬起时，一把血色的大剑，直接由血溪一脉的，来自中峰的修士血气，凝聚出来，直奔白小纯，被他一把抓住！

    向着身后狠狠一斩，轰的一声，直接就将一个不甘心的试图攻杀而来的空榕子树，骤然斩成了两半！

    轰！

    惊天动地，让所有看到之人，都心神震动，被逆河宗的准备以及配合，震摄全身。

    尤其是在空河院四周的那些此地范围内的一个个修真家族与宗门，此刻更是心旌神摇，全部脑海嗡鸣，头皮发麻。

    他们已经被逆河宗表现出来的实力与决心，深深的撼动了神魂。

    尤其是白小纯操控的血祖巨人与空榕邪树的一战，更是让他们所有人，这一辈子都无法忘记，而显然，此刻无论是元婴战，还是金丹战，空河院……竟全部处于下风！

    再加上空榕邪树被血祖巨人直接钉在了那里，渐渐地，这些势力的修士，每个人的目中，都多了一些神采，呼吸也慢慢急促起来。


第331章 筑基不灭

    通天河上，战意滔天，逆河宗与空河院，在那剧烈的轰鸣中，在无数人的目中，厮杀惨烈！

    凄厉的惨叫还有术法的惊天，时刻出现，虽然老祖战与金丹战，逆河宗都占据了优势，可在筑基战以及凝气战中，空河院的刺杀战术，对于逆河宗四脉修士而言，很是头痛，往往一个不谨慎，立刻就会被一击灭杀。

    这是底蕴造成的，毕竟空河院是中游宗门，虽然被星空道极宗制裁，导致高端战力以及中端之力都损失不少，可其低阶修士，却是损失不大。

    如此一来，在这通天河上，惨烈非常，好在对于逆河宗四脉而言，经历了之前的下游大战，每个人都在成长，尤其是对于这种大规模的宗门战，更是已经熟悉了很多，眼下与空河院交手，虽刚开始的时候有些不适应，可慢慢的，却是呈现了僵持之局。

    这种局面，对于逆河宗而言，是极为有利的，他们只需要等老祖战或者金丹战中，出现巨大的胜出后，就可顺势而为，势如破竹般，碾压空河院！

    轰鸣滔天，之前就选择加入逆河宗的那些修真家族与宗门，此刻虽都有所隐藏，可还是帮助逆河宗分担了不少，在这战场内一样厮杀。

    与此同时，在这僵持的局面下，一个个天骄般的人物，也自然而然的……显露出来，上官天佑操控化身，剑气纵横，他的四周无数飞剑，形成了剑网，极为显眼。

    鬼牙沉默，可出手时的凌厉程度，即便是在阵法化身内，也依旧带着他浓厚的风格，那是鬼气漫天，一只只黑色的鬼手时而凭空出现，轰杀眼前一切空河院的敌人。

    还有侯云飞，公孙云，还有来自血溪一脉的宋缺，血梅，神算子，贾烈，宋君婉，以及三大血子和长老，每个人的出手，都在这战场上极为璀璨。

    同样的，还有玄溪一脉的九岛，他此刻已恢复过来，平日里都躲着白小纯，此刻出手时，似要把心底的郁闷都发泄出来，吼声极大。

    而丹溪宗的弟子，天骄少有，只有那位绝世佳人陈曼瑶，此女非常不一般，竟指挥丹溪宗的修士大军，以毒与疗伤为主，三五人一队，要么出手毒雾扩散，要么就是于战场上救援。

    可以说正是因丹溪宗的存在，使得这场僵持，对于逆河宗来说，更为有利。

    而陈曼瑶的布阵之能，也在这一刻展现出来，那数万丹溪一脉修士，居然没有丝毫混乱，而是一切有条不紊的进行，仿佛这些，对陈曼瑶而言，游刃有余。

    一道道命令被她迅速传出，她的双眼露出奇异之芒，在这战场上不断地扫过，这一切，使得陈曼瑶，在这河战之中，于那众多璀璨的星光里，成为了第二个最被空河院瞩目的存在。

    而最瞩目的存在……则是那最后一个从血祖之身内走出，合阵成为化身，招手时血气凝聚巨大血剑的……白小纯！

    任何人都可以看得出来，白小纯的目光，与血祖的目光，那根本就是……一个人！

    况且，空河院虽之前无法干扰下游修真界，可对于消息的打探，很是敏锐，自然知道……下游修真界的一统，谁才是关键。

    所以，白小纯几乎刚一出现，就立刻被空河院之力死死的盯着，大量的刺客直奔白小纯而去，更有众多空榕子树，带着狰狞与疯狂，骤然来临。

    白小纯眼珠露出赤色之芒，在这战场上，他依稀间似回到了落陈山脉，回到了陨剑深渊，更是回到了雄城之下，他仰天一吼，全身血气瞬间爆发，与此同时，血溪一脉修士的战力，也都崛起。

    铁蛋同样也在战场上，此刻感受到了白小纯的气势，随之咆哮时，带动了更多的战兽，扑向空河院。

    还有那些炼尸，魔头，傀儡，在这战场上，眼花缭乱，轰鸣无尽。

    “死！！”白小纯的身边，在他右手抬起，血剑斩向前方一个冲来的空榕树人时，突然的，有这样的声音，如雷霆爆开。

    不是他口中说出，而是来自他四周的虚无里，此刻一瞬间，同时走出的七八个筑基修士，这七八个筑基修士，每个人都是冷酷无情的刺客，眼下在出现的刹那，纷纷出手，向着白小纯，展开属于他们最强的必杀一击。

    白小纯双眼一闪，右手血剑没有半点停顿，狠狠一斩，轰鸣间，直接将面前的空榕子树斩成两半后，他的身上，在这一瞬，爆发出了一股惊天的气势，这气势暴涨，形成了一尊巨大的虚影，眨眼间清晰后，露出的……赫然是他的不死修罗身！

    这不死修罗身与阵法化身直接重叠在一起，仿佛成为了真身，四周那七八个筑基修士的出手，落在白小纯修罗真身上的瞬间，声响撼动这七八人的心神，他们每个人都喷出鲜血，脸上露出无法置信与震怖。

    “不可能！！”

    “这是什么肉身，竟能到了这种境界！！”

    “该死的，这几乎都到了筑基不灭的程度！！”

    七八人头皮发麻，此刻被震的气血翻滚，看向白小纯时，仿佛见了鬼一样，没有任何犹豫，在退后的刹那，各自爆发全速，就要逃走。

    “筑基不灭？”白小纯身体毫发无损，右手血剑突然散开，掐诀一指，立刻这血剑轰的一声，竟爆开，化作了数百上千的血气，凝聚成大量的血剑，呼啸间横扫四方，释放出一场血剑的风暴。

    轰轰之下，那七八个筑基修士，根本就来不及逃出太远，就立刻被这无数血剑组成的风暴，刹那淹没在内，血肉削落，骨头崩溃，风暴过后，这七八人的一切存在，都消失不见。

    这一幕，让四周的空河院修士都忘记了呼吸，白小纯眼中寒芒闪耀，他看到了逆河宗四脉修士的伤亡，这些死亡的同门，绝大多数都是死在那些刺客手中，白小纯双目露出仇恨，身体一晃再次冲出，避开空榕树，只找那些喜欢融入虚无的刺客。

    所过之处，轰鸣如雷，那些刺客的必杀之法，在白小纯这里仿佛失去了应有的效果，修罗身之强……在这一刻，真正爆发出来。

    一时之间，那些刺客颤抖，纷纷闪躲，竟不敢靠近白小纯丝毫，白小纯正要继续追击，可就在这时，突然的，一声怒吼从其身后传出，随着声音出现的，则是一颗比其他树人要大了一倍以上的……空榕树！

    这巨大的树人，目中露出邪异之芒，甚至在身上还甩着不少头颅，里面有几个，正是灵溪宗的弟子，白小纯看到后，全身煞气陡然爆发。

    “筑基不灭？同境无敌？区区下游小子，让你知道，什么才是同境无敌，什么才叫肉身筑基不灭！”这巨大的邪树上，此刻突然露出了一张面孔，那是一个青年，目中带着怨毒，更有一丝疯狂，融入树人内，向着白小纯，一跃而来。

    “来了个空河院的天骄？”白小纯吓了一跳，赶紧回头时，看到那庞大的树人呼啸而来，也看到了对方目中的疯狂。

    “每次看到有这种疯狂的，我都特别想让他清醒一些……”白小纯喃喃低语时，身体却没有半点迟疑，猛的向前，直接发动了……撼山撞。

    撼山撞一出，威力大增！

    更是在这撼山撞展现的刹那，居然在他的身体外，赫然出现了……第二个修罗身，两大修罗身重叠在一起，威力又一次暴增！。

    速度之快，那树人还没等反应过来，白小纯就已经化作了残影，带着撼山撞的爆发力，如同一座狂暴的山峰，轰的一声，就直接撞在了这威武不凡，出口嚣张的巨大树人身上。

    轰轰之声，在这一刻从树人身上传出，震动四方，使得不少人都倒吸口气，猛的看去时，他们立刻看到那主动向白小纯飞跃过来的庞大树人，此刻发出一声凄厉的惨叫，身躯竟被撞的直接倒卷，如断了线的风筝……居然被撞飞出了通天河，落在了右侧的河岸丛林内，发出了一声落地的轰鸣巨响。

    然后……就没音儿了。

    “这么不经撞？”白小纯得意，故作诧异的开口，他的阵法化身内，其他八人，此刻都一个个苦笑，他们方才算是看出来了，白小纯这里显然都是刻意的，那撼山撞的爆发，同境内……真没有几个能在撞击下不飞……


第332章 一定有人保护我

    空河院右岸，此刻丛林内，有一个巨大的坑……

    坑中躺着一颗残破的空榕树，此树已经彻底灭亡，好半晌，才从里面颤抖挣扎着的爬出一个身躯，这人正是方才那个叫嚣的天骄。

    他此刻脸上没有任何狂傲，更没有疯狂了，而是布满惊恐，犹豫了一下，没有继续去通天河，而是在这里盘膝打坐，心中对于白小纯，已有敬畏。

    白小纯很是得意，他之前从血祖体内走出时，就已经发现了，操控血祖的这段时间，对他的好处极大，尤其是不死长生功，更是在那吸收与滋养下，修罗身……已出现了第二具。

    不过白小纯知道自己在战场上一定很惹眼，于是这才忍着没展现，就是要等着有人算计着认为可以欺负自己时，爆发出来，狠狠的打回去。

    此刻眼看那之前狂妄的天骄，被自己直接撞飞，没有了音讯，白小纯心中的舒坦，都无法形容了。

    “让你再欺负人！”

    白小纯傲然开口，四周无数空河院修士的目光，纷纷带着惊恐，的的确确……没有哪个敢出现在他面前了，就算是那些空榕子树，在见到了白小纯的撞击之力后，也都一个个哆嗦，纷纷避开。

    只是空河院的这些修士，心中都憋屈，他们时而看向白小纯时，都恨不能这阵法化身碎裂，白小纯独自走出，那个时候，他们会让白小纯知道，仗着阵法之力，不算本事！

    “该死的，我就不信，他能始终在这阵法内操控化身之力！”

    “哼，一旦他走出，我一定去看看，此人真正的战力，能有多少！”空河院修士纷纷心中暗骂时，眼看白小纯又冲来，一个个都憋屈的赶紧避开。

    “不要怕，决战到天亮！”

    “来啊！”白小纯得瑟的大吼，看着自己所去之处，空河院众人纷纷后退，他心中更美。

    与此同时，在白小纯这样的搅和下，逆河宗四脉修士，也都有了缓冲，各自松了口气，渐渐在这僵局中，越发的稳固。

    时间不长，突然的，半空中的金丹战场，逆河宗的一方，终于将数量优势化作了胜势，又将这胜势无限的扩大，直至此刻，数百金丹凝聚在一起，配合剑阵，狠狠的重创了空河院的金丹修士。

    随着空河院金丹修士开始逐渐出现死亡，很快的，整个空河院的金丹修士，纷纷后退，这一退……立刻气势就弱了下来，轰鸣中，所有人抬头就可以看到，天空上，空河院的金丹修士，正在被人数比他们多了很多的逆河宗金丹修士，追着灭杀！

    同样的，也终于有逆河宗的太上长老腾出了手，直奔通天河面而来，逆河宗四脉修士顿时振奋，全力反击。

    就在逆河宗在通天河上反击的同时，苍穹上，逆河宗的那位只差半步就可以天人的元婴老者，目中露出悲哀，大吼一声，直接震开了逆河宗四脉风神子、寒宗以及赤魂等人的围攻，袖子一甩，一指空榕邪树。

    “守护山门，开宗门大阵！”这位元婴老者，声音如天雷滚滚，轰鸣八方时，一道巨大的绿色光幕，瞬间在空榕邪树那巨大的身体上扩散开来，笼罩四方的同时，也传出了庞大的吸力。

    这吸力只针对空河院的修士，眨眼间，一个个金丹也好，筑基也罢，都急速的倒退，全部回到了空榕邪树上！

    阵法磅礴，竟直接将通天河封死，如断去了逆河宗正面攻入之路，除非强行破阵，可这样一来，也就给了空河院喘息的机会，对于战势不利！

    且这空榕邪树的阵法，也并非圆满，而是在其上，赫然有两道巨大的缺口，一道在左侧，一道在右侧！

    显然，之所以这阵法眼下才开启，正是因这两道缺口的存在，使得阵法被削弱了太多的同时，更是有了漏洞。

    “放弃通天河，从两侧丛林，进行第二战……一同杀上……空河院山门！”灵溪一代老祖寒宗，此刻蓦然开口，声音滚滚回荡时，按照之前就吩咐下去的战前安排，顿时最强的血溪一脉与最弱的丹溪一脉，融合在了一起，从左侧岸边，直接踏入，顺着左侧丛林，杀向山门。

    而灵溪一脉与玄溪一脉，也在这一刻融合于一起，从右侧岸边踏上，冲入右岸的丛林内。

    正是丛林战！

    只不过丛林内密密麻麻，不适合阵法巨人以及玄溪傀儡的行动，所以在这一战里，需要的就是每个弟子的个人之力！

    密密麻麻，上百万修士，从两侧轰然杀入，一起向着空河院山门，疾驰而去时，空河院这里，来不及喘息，所有修士，哪怕金丹，也都扩散开来，在丛林内试图阻挡。

    而苍穹上的元婴战，再次展开！

    这一战的凶险，在开战前，逆河宗的老祖就交代了下去，所以那些内门弟子，大多数都是在通天战舟上，没有被安排出来。

    只有筑基以上的修士，才有资格参与，毕竟没有了阵法的保护，一旦受伤，不是众人分担，死伤一定会惨重。

    可这……就是战争！

    甚至为了鼓励，逆河宗十多位老祖共同决定，在这场丛林战内，所有收获的物品，丝毫不用上缴宗门，全部属于个人所有！

    但却严禁自相残杀，一旦出现，惩罚之严重，足以让所有人都心头颤抖，不敢越线。

    白小纯的阵法化身，此刻也轰的一声直接散开，他与其他八人相互看了看后，彼此都抱拳一拜，目中带着祝福，没有人说话，纷纷化作长虹，直奔丛林而去。

    白小纯深吸口气，看着丛林，他的眼前浮现最多的，就是落陈山脉，这里的一切，与落陈山脉的丛林，很相似。

    “我那么重要，一定有人暗中保护我……”白小纯给自己打气时，狠狠一咬牙，右手抬起一拍储物袋，立刻手中出现了大把的符箓，在身上全部贴下，顿时噼里啪啦的声音出现，他的身体外，赫然多出了数百层重叠在一起的光幕，只不过因太多了，看起来不是那么明显。

    做完这些，白小纯这才一晃之下，肉身之力全面爆发，速度之快，瞬间就踏入丛林内，直奔远处的空河院山门邪树，疾驰而去。

    丛林内一片潮湿，时而有惨叫声从四周传来，有的来自空河院，也有的来自逆河宗，白小纯呼吸略急，疾驰约莫小半柱香的时间后，忽然神色一动，身体猛地停顿，向着旁边立刻避开，几乎就在他避开的刹那，四个空河院的筑基修士，身影刹那出现，双手木化，有两人直接一掌落在白小纯之前的位置。

    而另外两人，则是轰在了白小纯的防护罩上。

    啪啪之声回荡，防护罩破碎了一些，可却依旧存在，甚至还反弹了一下，让那两个筑基修士都气血不稳，立刻后退时，白小纯大吼一声，身体速度爆发，直接冲出，竟一头撞在了一个修士的胸口。

    咔的一声，这修士惨叫，鲜血喷出，就连内脏都碎裂吐了出来，被撞出数十丈外，眼看活不成了。

    三人惊呼时，白小纯右手成为黑色，刹那间直接伸出，更有吸力骤然爆发，旁边那个试图逃走的筑基修士，在骇然的瞬间，身体不由自主的就直奔白小纯而来，仿佛是主动送上来般，被白小纯一把掐住了脖子。

    碎喉锁！

    轰的一声，随着白小纯狠狠一捏，这筑基修士睁大了眼，气绝身亡！

    另外二人，眼看这一幕，都睁大了眼，呼吸急促时骤然后退，他们原本是看准了白小纯后，想要来绞杀，可却没想到，这白小纯没了阵法化身，居然还是那么恐怖！

    可就在二人要逃走的瞬间，白小纯右手抬起，血气凝聚，向着前方狠狠一斩，轰的一声，一道足有十丈长的巨大血光，如同刀刃凝聚出来，横扫之下，一瞬消失。

    那两个要逃走的修士，此刻身体一顿，神色内露出无法置信，低头时，身体轰的一声，成为了两半，拦腰而断！


第333章 凤鸟凄鸣

    几乎在白小纯这里将那四个偷袭而来的筑基修士斩杀的刹那，一声诡异的尖锐之音，蓦然间从远处的空河院宗门内，传遍整个战场。

    “嘻嘻，嘻嘻……”随着声音的回荡，一连串的笑声，让所有听到之人，都忍不住身体一寒，好似身体从内到外，如置身隆冬。

    在声音传出的瞬间，一道长虹从空河院内飞出，漂浮在了半空时，露出了身影，那赫然是一个……布偶！

    只有三尺多高，穿着一身破破烂烂的衣服，甚至很多地方都露出残缺，脸上带着诡异的笑容，没有多少头发的布偶！

    仿佛是凡俗之中，被孩子丢弃的玩具，此刻漂浮在半空，却散发出惊人的气息，而那笑声，也正是从这娃娃口中传出。

    她的双眼内带着一丝红色的光芒，似极为嗜血，此刻一晃之下，就瞬间消失，出现时，赫然到了一个逆河宗修士的面前，刹那而过后，这修士睁大了眼，头颅轰的一声，直接爆开，鲜血四溅时，那娃娃的笑声再次传出。

    这一幕，让所有看到之人，都倒吸口气，白小纯也是头皮一麻。

    “这就是空河院的底蕴至宝？”白小纯脑海里正这么思索时，丛林内，公孙婉儿抬起头，冷冷的看了那娃娃一眼，目中似有轻蔑。

    就在这时，突然的，又有一道长虹，从虚无中凭空而出，以极快的速度，直奔这布偶而去，仔细一看，那长虹内的身影，赫然是……血溪宗的底蕴……稻草人！

    这稻草人的脸上，一样带着诡异的笑容，出现的刹那，它手上的人皮掀起，穿在了身上后，直奔布偶。

    轰鸣惊天，很快的，这两个非人之物，就在半空中，直接厮杀起来，笑声传出，诡异非常！

    不少人逆河宗的修士松了口气，可白小纯以及那些金丹修士，还有一些反应快的筑基，却是面色在这一刻，大变！

    “如果这娃娃是空河院底蕴的话，这一切还好，可一旦此物不是空河院的底蕴，而是降低一个层次的至宝……那么，仅仅是至宝，就需要血溪宗的底蕴去战……空河院的底蕴，又会是什么！”白小纯吸气，他怎么看，都觉得那娃娃不像是底蕴的样子，如果说空榕邪树是底蕴，那么白小纯不知道，空河院内，是否还有其他的底蕴存在。

    就在白小纯这里心惊时，又有一声尖锐的呼啸，从空河院山门内飞出，那是一条裹尸布，上面有着一些褐色的鲜血，一股难以形容的气息，在这裹尸布飞出的刹那，轰然爆发。

    气势之强，竟与那布偶娃娃，似不相上下！

    在其横扫大地，欲呼啸而来的瞬间，一缕烟丝从远处漂浮而起，在半空中，散出无上金光，化作了一个道士的身影，此人中年，充满了威严，一步走出，直接拦截裹尸布！

    这身影，正是玄溪宗的底蕴！

    苍穹轰鸣，战争的波澜，在这一刻，弥漫天地之间，白小纯呼吸加快，觉得很不安全，又取出了不少符文，贴在了身上后，收取了四人的储物袋，这才小心翼翼的前行。

    他尽量不去注意天空的战争，此刻全部心神都放在四周时，保持自己的速度，在这前行时，忽然双眼一闪，右手掐诀向着不远处一指，立刻一尊紫色的鼎幻化出来，狠狠一砸。

    轰的一声，那里出现了一个深坑，白小纯冷哼一声，索性眉心第三目开启，通天法眼骤然睁开后，他立刻就看到在大鼎旁，只有第三目才能看到的一个身影。

    没有任何迟疑，白小纯猛的冲出，刹那临近，右手握拳，修罗身全部爆发，一拳轰出。

    那身影似觉得不可思议，急速后退，可还是被波及，喷出鲜血时从虚无中幻化出来，成为了一个中年男子，他看向白小纯的目光，带着骇然。

    “你能看到我！！”他话语间，就要后退，白小纯背后翅膀出现，狠狠一扇，轰的一声速度暴增，直接追了上去，右脚抬起，狠狠一抡。

    砰的一声，任凭这修士如何阻挡，甚至还取出了大量的防护法宝，也没有丝毫作用，那些防护法宝刹那崩溃碎裂，白小纯这一脚，摧枯拉朽，直接抡在了对方身上，强悍之力冲入这修士体内，摧毁一切生机。

    白小纯没有停顿，收取储物袋，再次前行，一路法眼睁开，所过之处，任何人的隐藏，都无法逃出丝毫，甚至他还改变了方向，去其他人所在的区域，若是看到有同门受伤，顿时救援。

    这一路上，他看到了大量的尸体，有空河院的，也有逆河宗的，甚至里面还有他熟悉的面孔，这一切，让白小纯沉默。

    他不知道该如何去表达这一刻的情绪，他只知道自己身上的煞气，更浓了……

    “这就是修行……”白小纯喃喃，道理他懂，落陈山脉时，陨剑深渊时，雄城下，他都已经懂了，可依旧还是每次在这个时候，都会复杂。

    在这沉默中，白小纯忽然听到了远处，传来一声急促的嘶鸣，这嘶鸣声带着焦急，更有凄厉，仿佛悲哀到了极致，让人听了后，会忍不住心神一刺。

    这声音在别人耳中如此，可在白小纯耳中，却是如同雷霆，他立刻就认出了这声音的来历。

    “凤鸟？”白小纯猛的加快速度，向着传来嘶鸣的地方急速飞奔，很快就临近，看到了那只当年吃下了白小纯发情丹的凤鸟，此刻正发疯一样，哪怕自己受伤，哪怕鲜血弥漫，也都去冲击一个穿着黑色长袍的女子。

    这女子面色阴冷，脸上有一道愈合后留下的疤痕，如被毁了容颜，目中带着煞气，整个人身上，散发出惊人的危险感。

    而在她手中，此刻拎着一颗头颅，这头颅是一个老者，睁大了眼，似对于自己的死亡，无法置信。

    地面上，则是一具无头的尸体，穿着灵溪一脉的衣服……鲜血，此刻还在向外翻滚流淌。

    “周长老！！”白小纯全身一震，呆呆的看着那个头颅。

    这死去的人，正是灵溪一脉香云山的周长老，也是代替李青候，成为了香云山掌座之人！

    他的身体颤抖，他的双唇哆嗦，他的脑海在这一瞬，浮现出了无数的画面……

    初上山时，与张大胖几人，吃着送给周长老的天材地宝……

    凤鸟带着周长老，在半空中指着刚刚走出炼丹坊的自己，一副就是自己害了它的模样……

    香云山上，周长老一脸怒意，追着自己飞奔时，自己那一声声凄厉的惨叫……

    南北两岸大战前的资格战，原本准备蒙混过去的自己，在周长老的一声大吼下，吓的赶紧飞奔上桥，得了第一……

    这一切的一切，在这一刻，于白小纯的脑海里全部出现后，又纷纷的四分五裂，一股无法形容的悲伤，在白小纯心神中弥漫开，却又凝聚成了天雷，轰鸣爆开！

    他死死的盯着那女子，双手握拳，握的很紧很紧！

    凤鸟此刻也看到了白小纯，发出悲凄之音，直奔白小纯而来，那女子冷笑，突然右手抬起，向着凤鸟一指。

    立刻一道黑芒瞬间飞出，直奔凤鸟时，化作一张大口，眼看就要吞噬凤鸟。

    “你找死！！”白小纯低吼，身体一步走出，一股铁血悍然之意，在他身上猛然爆发，这一步落下，直接就出现在了凤鸟的身后，向着那来临的黑色大口，直接一拳轰出！

    轰的一声，这黑色大口崩溃，化作大量的黑雾，可却没有消散，而是眨眼间，就凝聚出了一个身影，正是那女子！

    而远处她之前的身影，此刻竟是残影，真正的身体，如今就在白小纯的面前，嘴角带着冷笑与轻蔑，右手抬起，向着白小纯眉心，狠狠一指！

    距离太近了，根本就无法避开，而白小纯也没想过避开，他体内不死长生功爆发，修罗身骤然幻化时，不但没有后退，反而向前狠狠的一顶！

    女子面色一变，她没想到白小纯这里居然如此狠辣，收手不及，轰的一声，她的手指就又白小纯的额头，碰到了一起。

    咔嚓一声，女子身影爆退，手指弯曲，眼中首次露出凝重。

    “没时间与你纠缠！”女子沙哑开口，骤然后退，就要离去。

    “可我偏偏要与你纠缠！”白小纯眉心出现了一个伤口，可他毫不在意，淡淡开口时，右手掐诀时，向着大地一按。

    “血杀界！”

    轰，无穷血气，从白小纯身上，骤然扩散，形成封印，凝聚成界，阻挡女子离去！

    --

    最近都在上海，忙着给孩子办学校的事情，这些年都在牡丹江，之前从没想过搬走，觉得在那里挺好的，可随着孩子一天天长大，这个想法也慢慢改变，很想给她一个更好的教育环境，给她一个更好的未来，有种自己的一切努力，都是为了她的起跑线更高一些的感触。

    今天无法四更，请理解我，换学校，换城市，这不是一件小事。


第334章 全面碾压！

    “你找死！！”女子眼中杀机浓郁，怒极而笑，她修为已是筑基大圆满的境界，更是擅长杀戮，斩杀过不少大圆满的修士，若不是另有任务，再加上觉得白小纯这里并非寻常，怕耽误时间，之前岂能要走。

    可如今，对方居然不知好歹的，竟还要阻拦自己！

    白小纯神色平静，可目中却有血丝，身上的煞气之浓，扩散四方，使得这血杀界也都扭曲起来，他右手抬起一指地面上周长老那无头的尸体。

    这一指之下，立刻周长老洒在地面上的鲜血竟瞬间凝聚在一起，缓缓漂浮，居然……凝聚成了一把血色的剑！

    “别急……马上，我就会以此剑，杀你！”白小纯盯着黑衣女子，一字一顿开口时，那黑衣女子却大笑起来，可笑着笑着，她也不知为何，内心竟升起不安，尤其是白小纯此刻的神情，更是让她呼吸微微一滞。

    “你既然找死，我成全你！”女子眼中杀机闪耀，双手掐诀时，内心杀意翻滚，一晃之下，她的身体瞬间模糊，有九道黑气，刹那向着四周爆发扩散，似吸收了游历在八方的天地之力，竟在眨眼间，化作了九片黑色的雾浪，轰鸣中从九个不同的方向，直奔白小纯这里呼啸而来。

    似若这九片雾浪汇聚在一起后，就可爆发出惊人之力！

    这一切说来缓慢，可实际上这女子的出手干净利落，很是果断，电光火石间，九片雾浪临近白小纯，眼看就要绞杀。

    白小纯目光阴冷，他的心还在刺痛，周长老的死亡，凤鸟的悲鸣，让白小纯这里对于战争，对于修行，有了更深刻的理解，苦涩中他的目中深处，有杀意猛然爆发，没有后退，而是右手抬起向前猛地一挥。

    这一挥之下，立刻大片的紫气滚滚爆发，在他的四周急速环绕，眨眼就幻化出了一尊紫色的大鼎，这大鼎足有百丈大小，将白小纯身影笼罩在内，如同防护。

    轰！

    巨响震天，几乎在这大鼎形成的同时，那九片雾海就撞击而来，与这大鼎碰触后，形成了震耳欲聋的声响。

    大鼎震动，九片雾海的冲击，层层加大，使得大鼎仿佛要崩溃。

    “死！”不远处的半空中，女子身影从虚无内模糊而出，目中带着冰寒，开口之时，她右手抬起狠狠一指。

    这一指之下，那九片雾海竟瞬间再变，居然化作了无数片黑色的叶子，这些叶子上脉络清晰，环绕大鼎急速飞旋，散发出阵阵锐利的气息，如同一片片利刃，直奔大鼎急速而去。

    轰鸣之声再次传出，大鼎震动，在这无数如利刃般的叶片分割下，竟直接四分五裂，骤然崩溃，使得那些叶片，带着极致的速度，似乎势如破竹般，直奔大鼎内的白小纯而去。

    白小纯沉默，这女子的术法奇异，对于斗法更是经验丰富，可他没有在意，此刻深吸口气，在那些黑色的叶片呼啸而来之时，白小纯右手抬起一拍储物袋，顿时一把黑色的伞，赫然出现在了他的手中。

    正是永夜伞！

    拿住这把伞的瞬间，白小纯没有任何迟疑，将这把永夜伞，蓦然撑开！

    体内修为轰然爆发，九层晶化灵海，更是在这一刻全部扩散开来，一丝丝天道的气息，在他的体内游走时，似沟通了天地，使得这场战争中的苍穹，也都出现了一丝不同寻常的波动。

    巨大的黑色伞身，仿佛代表了黑夜，在撑起的瞬间，就将白小纯瘦削的身影，直接遮挡在了后面，更是在这伞身上，随着白小纯修为的全力融入，散发出了极致的黑芒！

    这是黑夜的光芒！

    在这光芒出现的一刻，一股惊人的吸力，骤然爆发，半空中那女子面色立刻大变，传出惊呼，她的身体颤抖，居然肉眼可见的枯萎下来，一丝丝白气从她的七窍内，竟控制不住的扩散出来，直奔黑伞而去。

    这是她的生机！！

    “这是什么东西！”女子颤抖，发出凄厉之音，身体想要后退，可仿佛是被定在了半空中，竟无法挪动丝毫，眼看自己的生机眨眼间就损失了数成，甚至头发都出现了白发，女子惨叫中猛的一咬舌头，她的右眼在这一刻，轰然自爆！

    随着右眼的自爆，鲜血四溅时，一股爆发力从她体内激发出来，形成了一股冲击，终于将她的身体，从这吸力内弹了出去，直至退后了数十丈后，她再次喷出鲜血，看向白小纯时，怨毒中带着惊恐，尤其是看向那把永夜伞，更是带着极致的恐惧。

    眼下刚一后退，她就立刻身体模糊，要再次融入虚无，甚至心底已不想再战，欲强行冲出四周的血界，逃离这里。

    白小纯没有半点迟疑，收起永夜伞，展开疾速，直奔女子而去，同时内心暗自可惜，他方才故意引对方出手靠近，目的就是突然取出这把诡异的可以吸收生机的永夜伞，要生生将对方的生机吸走。

    可这女子身为空河院天骄，距离金丹也只差一丝，很是不俗，再加上白小纯这里的修为，想要操控这把伞，并非自如，这才让这女子逃出。

    此刻速度爆发，刹那临近女子时，这女子已迅速消失，只能看到层层波动如涟漪般，在这四周回荡。

    “你逃不掉！”白小纯声音带着他自己都没注意的冰寒，这冰寒，如同隆冬之风，吹过四周时，白小纯的眉心第三目，通天法眼，蓦然睁开。

    随着第三目的睁开，他向着四周一扫，右手毫不迟疑的抬起，向着右侧虚无，狠狠的一拳隔空而去。

    轰的一声，白小纯右侧的虚无扭曲，那女子的身影幻化出来，嘴角溢出鲜血，目中带着不可思议的恐慌。

    “他能找到我！！”

    “该死，逆河宗内怎么会有如此人物，修为不弱，肉身强悍，术法诡异，战斗经验更是丰富，尤其是竟能对我形成克制！！”女子内心一颤，此刻再次受伤，心知短时间内无法逃走，而白小纯这里手段诡异，也不会给她时间冲出血界，顿时双眼出现血丝，竟不再考虑逃走，而是要拼了一切，去进行生死斗！

    “逆血空灵！”女子发出尖锐之音，全身血液竟在这一瞬，于体内逆流而走，形成了一股比方才还要强烈的气势，轰然爆发之下，更有浓郁的草木之气，在她的体内，向着四周轰隆隆的扩散。

    远远一看，绿光璀璨，更有一片片草木，竟从这女子身上生长出来，似乎她与这四周的丛林融合在了一起，在这气势的爆发下，顿时无数的草木从八方疯狂扭曲，直奔白小纯这里呼啸而来。

    仿佛这一刻，与白小纯交战的不再仅仅是这女子一个人，而是这四周的丛林，所有的草木，都在向着白小纯出手！

    “我看你如何克制！”女子杀意盈天，话语传出时，无数的叶子，枝条，飞花，形成了一股风暴，足有数百丈高，横扫四周，一时之间就连四周封印的血界，也都不稳，传出咔咔之声，似要崩溃。

    就连丛林内其他的区域里的双方修士，也都注意到了这里，纷纷吃惊。

    “我克制给你看！”白小纯神色更为冰寒，缓缓开口时，他深吸口气，双手在身前快速掐诀，目中露出奇异之芒，几乎在那片风暴临近的瞬间，他双手猛的向外狠狠一挥，口中传出四个字！

    “草木，皆兵！”

    嗡！

    白小纯头发无风自动，气势凌人，以他的筑基大圆满的修为，以他的天道气息，以他的药道造诣，在这一刻，借助李青候传授的草木皆兵，爆发开来！

    轰鸣中，那片草木形成的风暴，竟在靠近白小纯的刹那，猛的一顿，风暴虽依旧，可却明显摇晃，似乎有两股意志，在这风暴内，正在争夺对于草木的操控权！

    “不可能！！”女子失声，面色剧烈变化，再次惊呼。


第335章 斩杀！

    这黑衣女子对于草木的操控，与药道无关，而是其修行的功法形成的一种类似于天赋的神通，可以沟通草木，进而操控。

    毕竟空河院虽擅长空间之法，可其根本的底蕴，是一棵空榕邪树，在这棵树上修行，自然与草木之间有些独特的联系，甚至每一个空河院的弟子，这一生都会有一颗空榕子树作为战兵！

    这种方式，与其说是操控，不若说是一种松散的契约，凭此借助而已！

    可白小纯这里，则是与这黑衣女子，完全不同，他是以药道造诣为基础，以草木皆兵诀为引，他要的不是契约，不是借助，而是……完完全全的操控！

    相生相克之法，草木融合之道，再加上他身为天道筑基，如今九层灵海化晶后，这天道气息大范围的爆发开来，使得他这里，自然而然的，多了一丝……其他筑基修士所不具备的……霸道！

    若非是这女子特殊，更是来自中游宗门，怕是早就被白小纯完全碾压，此刻虽试图挣扎，可却依旧……还是不如！

    “给我回去！”白小纯双眼露出亮异之芒，双手向前狠狠一推，口中如炸雷般，传出低喝。

    在这低喝下，他面前的草木风暴轰鸣，不管是甘愿还是不情愿，都在这一瞬，骤然逆转，竟直奔黑衣女子而去。

    女子双目内透着不可思议，她无法接受这一幕，她方才就明悟了黑伞的出现，是白小纯故意引诱自己靠近。

    对于白小纯这里的战斗节奏，她有些忌惮，而那黑伞的诡异，更是让她心颤，可这些还不是最主要的。

    最主要的，是她的空间之法，竟在白小纯面前没有任何施展的余地，白小纯眉心的第三目，让她有种全身内外，似一片****之感。

    没有了空间之法，就难以施展暗杀之术，也无法遁形脱身，这如同是废了她一条手臂，而之前生机的吸取，更是让她虚弱不少。

    连续失利后，她本打算借助这草木之法，击杀白小纯，可却无论如何也想不到，就连草木之法，都被克制！

    甚至这已经不是克制了，这是生生从她这里，夺走了对于草木的操控！

    “我不甘心！！”女子的双眼内，此刻血丝弥漫，整个人已陷入疯狂，她身为空河院天骄，一向心高气傲，对于同境之人都是碾压，甚至如今只差一丝，就可以晋升金丹，被予以厚望，这种被同境之人克制的死死的事情，她从来没遇到过！

    此刻眼看风暴临近，女子厉笑一声，发出一声凄厉的尖叫，身体竟蹲了下来，双手向着大地，狠狠一按，抬头时，头发散乱，传出一声低吼。

    “木兵诀！！”

    随着她吼声传出，立刻她的双脚内，竟长出了无数的触须，这些触须出现后直奔大地，快速蔓延之下，如同植物的根须，扎根大地！

    与此同时，她的身体肉眼可见的，竟出现了大量的的青筋，这些青筋颜色极重，如同树干！

    而她的皮肤，更是成为了褐色，全身的生机在这一瞬爆发，竟从修士，转化成为了……木人！！

    木兵诀，空河院秘传术法，可以让一个修士，转化为木人！

    “我不信，对于草木的操控，你还能夺走！！”沙哑的声音，从女子口中传出时，她的身体，已彻底的成为了一个巨大的木人！

    尤其是双腿下的根须，在这大地内蔓延时，来自四周的无穷草木之力，从这丛林中爆发，直奔她这里轰轰而来。

    瞬间，她的身体就不断地庞大，眨眼间，竟化作了百丈大小，全身气势逼人时，远远一看，仿佛如真正的空榕树！

    而那扑面而来的风暴，也在这一刻，在与这女子化作的木人碰触的刹那，如被降服一般，竟环绕木人，在其抬起的树干右手上，骤然凝聚，形成了一把……巨大的战斧！

    这战斧绿色，由无数草木凝聚而成，牵动四方草木之力，使得小半个丛林都在震动，而她与白小纯之间的战斗，也早就引起了很多人的注意。

    “给我死！！”女子声音粗重，杀意达到了巅峰，树干右手抬起，拿着那把巨大的战斧，向着白小纯这里，轰然间斩杀而来。

    在斩来的过程中，四周草木摇晃，无数草木之力凝聚而来，好似这一斩，是小半个丛林之力，借助这女子的手施展，要毁灭一切生机！

    一股强烈的危机感，直接在白小纯心神内爆发，四周更有轰鸣，血界封印，无法承受，直接崩溃爆开，在爆开的瞬间，这里的战斗气场，猛的扩散，使得更多的人，目光投注到这里。

    “是白师叔！！”

    “陈师姐！！”双方修士，各有惊呼时，白小纯深吸口气，竟直接闭上了眼，右手缓缓抬起，没有掐诀，甚至连修为也都没有运转，唯独在脑海里，浮现出了……一根如山峰般的巨大的刺！

    在这根刺于白小纯脑海浮现的同时，他的四周弥漫水汽，这水汽刹那间就扩散四方，不断的蔓延下，足足扩散了方圆上百里。

    百里范围内，不管是逆河宗还是空河院，双方修士都在这一刻，身体一震，有种强烈的无法形容的压抑感，让他们都倒吸口气。

    甚至就连半空中的金丹修士，也都纷纷神色一变！

    而那化作木人的女子，此刻一样内心震动，可却无法多想，此刻全部心神都凝聚在了那把战斧上，向着白小纯，轰轰斩下！

    越来越近……

    甚至白小纯的衣衫，头发，都在这斩下的战斧中，似要被碎裂……

    就在距离白小纯这里不但三丈的刹那，白小纯闭着的双眼，突然睁开，他的目中无神，他四周的水汽，在这一刻疯狂的爆发，使得百里范围内，竟化作了水泽！！

    “水泽……国度！”似喃喃之音，在白小纯双目开阖的一瞬，从他的口中缓缓传出，声音虽小，可却如同召唤，在传出的刹那，有一声虽然微弱，可却让元婴修士也都动容的低吼，似乎从远古传来，又仿佛是从另一个时空传递，在这片世界里，轰然爆发！

    大地颤抖，这吼声刚开始还微弱，可眨眼间，就惊天动地，超越天雷，轰鸣惊天，震的八方颤抖，震的所有修士骇然，女子化作的木人，更是身体哆嗦，目中露出无法置信。

    这神情刚刚出现，战斧正要落下，突然的，一根巨大的利刺，与白小纯的身影重叠在了一起，惊天而起！

    十丈、百丈、千丈、万丈！！

    大地轰鸣，这利刺拔地而起，似要刺破天，在那巨响下，轰隆隆中，这根利刺，直接到了万丈，而在其后方，竟还有一排排利刺，随着而出，让天地失色，风云倒卷！

    而那化作木人的女子，她的身体根本就来不及去碰触白小纯，在她的身下，一根利刺骤然而起，瞬间穿透，就连凄厉的惨叫也都被淹没在了轰鸣中，直接就将其挑起，直冲云霄！！

    女子绝望，身体变化，从木人化作修士，随着鲜血大量的喷出，目中的光慢慢黯淡，奄奄一息！

    地面波动，水汽朦胧间，隐隐可以看到，似乎在这大量的利刺下方，出现了……一个更为庞大的身躯！

    只不过这身躯太大，百里范围，居然也都无法容纳，使得众人看不出来，这到底是一尊……什么样的绝世巨兽！

    与它相比，在其众多利刺中，一个利刺上的女子，根本就是微不足道……

    这一幕，让整个丛林内的双方修士，都瞠目结舌，好在没有持续太久，整个过程也就是几个呼吸的时间，水泽国度内的巨兽，发出一声咆哮后，身影慢慢消散，水汽也消失无影，一切恢复正常时，随着压抑之感的散去，那女子的身体，从半空中掉落，砰的一声，摔在了白小纯的面前。

    鲜血溢出，女子全身生机近乎断绝，惨笑中她的目中带着怨毒，盯着白小纯，似用全部的力气试图张开口，去诅咒白小纯。

    可她的双唇还没等张开，白小纯袖子一甩，始终在不远处，漂浮的那把以周长老的鲜血凝聚出的血剑，一瞬而来，直接出现在了女子的头颅旁，向下狠狠一斩！

    头颅飞出，女子睁着眼，目中的不甘慢慢黯淡，形神俱灭！

    血剑消散……

    正如白小纯所说，他要用这把剑，取这女子的性命，以血还血！

    沉默中，白小纯收了女子的储物袋，心底轻叹，正要转身离去，可就在这时，一声凄悷的嘶吼，从远处的半空中，蓦然传来。

    “彤师妹！！”


第336章 斩结丹！

    这吼声非同寻常，在传来的瞬间，竟掀起了一股狂风，轰鸣四方，使得白小纯四周的地面直接碎裂，连同附近的一切存在，都在这一刻，崩溃爆开。

    甚至就连他这里，也都全身一震，竟在这吼声下，如被一股大力冲击，身体蹬蹬蹬的后退开来。

    白小纯神色一变，抬头时，立刻就看到了远处天空中，一个满头长发肆意飞舞的青年，双眼赤红，带着杀机，不顾一切的呼啸而来。

    速度之快，虽在金丹境中不算什么，可筑基修士根本就无法比拟，而其气势，更是滔天一般，一路飞跃，丛林内的双方筑基修士，全部都心神震动。

    “金丹修士！！”立刻就有人惊呼出声，要知道每一个金丹修士，逆河宗都有专人去对抗，防止金丹修士杀入筑基中。

    可眼下，此人不知什么原因，竟从金丹战场飞出，直奔白小纯这里杀来，好在其身后有一道逆河宗的金丹长虹，正急速追来，似要阻挡。

    可就在这逆河宗的金丹长老，要去阻止这青年的刹那，青年发出凄厉的惨笑，右手抬起向后狠狠一甩，立刻一道青光刺目，居然在他的身后，从这青光里，走出了一个巨大的空榕树人！

    这空榕树人，正是他的战兵，原本应该是珍贵到仅次于自身生命的战兵，可这一瞬，在将这战兵召唤出后，青年的声音，带着决然，带着疯狂，桀然传出。

    “不惜代价，哪怕你战死，也要为我阻挡此人十息的时间！！”

    空榕树人身体一震，没有任何迟疑，气势轰然爆涨，直奔追来的那位逆河宗的金丹长老而去，将其阻挡！

    而这青年，此刻杀意贯天，直奔白小纯，刹那而来，他双目如欲滴血，带着一丝疯狂，他虽成为金丹还不到半年的时间，可十息内击杀一个筑基修士，他有十足的把握！

    他方才看到了那女子的死亡，看到了头颅的飞起，他的心已经刺痛到了极致，那是他的道侣，是他的师妹，他发誓一定要亲手灭杀了那个筑基修士！

    “死！！”青年大吼，右手抬起，隔空向着白小纯这里，狠狠的一拍而来，在拍出的刹那，一股金丹初期的修为，轰然爆发，形成了一个黑色的大手，直奔白小纯呼啸临近。

    这大手上散发出恐怖的气息，那是筑基修士无法抵抗的碾压之力，一路呼啸，所过之处，虚无都扭曲了一些。

    随着杀意的爆发，随着青年的临近，白小纯不断后退，他的双眼收缩，他的呼吸凝滞，那种危机感转瞬扩散全身，让他身体所有的血肉，似都在发出尖叫！

    他来不及多想，也没办法去将生死，放在别人的救援上，他相信一定有人会来救自己，可这一切的基础，是自己能坚持到援兵来临。

    他无法思索太多，此刻脑海里只有一个念头……

    “我不能死在这里，想要不死，唯有战！！”白小纯双目赤红，身体急速后退时，双手蓦然掐诀，立刻连续三尊巨大的紫鼎，出现在了他的面前，更有大把的炼灵飞剑，呼啸而出，与那来临的大手，直接就碰到了一起。

    轰！

    三尊在筑基境界内，极为强悍的大鼎，在那金丹青年的大手之下，竟只抵抗了一丝，就陆续的轰轰崩溃，而那些炼灵的飞剑，也在碰触大手时，不断地崩溃碎裂。

    那只大手，势如破竹，崩溃了大鼎与飞剑后，直接就落在了白小纯的身上！

    巨响震天，白小纯喷出鲜血，全身金光闪耀，不死皮，不死肉，在这一刻全面爆发，生生抵抗了这金丹初期的一击，身体抛出，但却没有死亡！

    金丹青年眼中杀意更多，没有开口，而是一步走来，袖子狠狠一甩，顿时一股黑色的大风凭空出现，化作一条黑龙，咆哮中向着白小纯直接撞来。

    白小纯来不及多想，低吼一声，眉心第三目再次睁开，通天法眼爆发出紫色的光芒，运转到了极致后，猛的看向来临的青年。

    更是在这一刻，他炼灵多次的小木剑，带着一丝银光，呼啸而去，竟不是简单的抵抗，而是试图反击！

    通天法眼下，那条黑龙猛的一顿，发出咆哮挣扎，白小纯这里眉心刺痛，可却依旧爆发，使得那黑龙，竟隐隐有些要崩溃的征兆。

    “萤火之力，也敢与皓月争辉！”金丹青年讥讽时，向前再次走出一步，轰的一声，那幻化出的那条黑龙身躯，猛的膨胀，怒吼一声，直接挣脱了禁锢，白小纯喷出鲜血，眉心第三目内，一样有鲜血流下。

    而那把小木剑，此刻呼啸间与黑龙碰触，轰的一声，竟直接穿透了黑龙，让金丹青年双眼一凝。

    可也仅仅是穿透而已，二人之间修为的沟壑，无法全部抵消，这黑龙一吼，直接来到白小纯的身前。

    还没有完全碰触，仅仅是临近，就让白小纯全身刺痛，就连骨头也都颤抖，体内气血翻滚，可目中却慢慢露出了疯狂。

    他也看到了，在四周此刻有数道长虹，正带着焦急呼啸而来，甚至有老祖的身影……

    只是距离太远，白小纯若自身无法坚持，根本就没有用处，他怕死，可在这一刻，他明白害怕没有用！

    “修罗身！”白小纯大吼，不死金皮运转到了极致，全身金光闪耀中，不死第二卷的修罗身，也在他的身后轰然出现，与身体融合后，全部肉身之力，骤然爆发，去抵抗那扑面而来的黑龙。

    轰的一声，白小纯喷出鲜血，黑龙在他的胸前崩溃，化作丝丝黑气，而白小纯的身体，一样在这一瞬似要碎裂，向后抛出时，突然的，一声带着仇恨的冷哼，从这崩溃的黑龙后方传来，金丹青年的身影……陡然出现。

    他的右手抬起，穿透黑气，直接出现在了白小纯的面前，向着白小纯的胸口，直接一掌落下！

    几乎在他这一掌落下的刹那，四周有怒吼传来，天空上更有老祖的咆哮，撼动天地，使得这金丹青年也都心惊颤抖，可他此刻顾不得那些，咬牙之下，依旧将手掌，狠狠落下！

    “去死！！”

    白小纯目中一样疯狂，他知道自己无法闪躲，索性不去闪躲，而是右手抬起，双指漆黑，施展碎喉锁，向着金丹青年的脖子，一把抓去！

    轰的一声，白小纯的右手被金丹青年的左手，直接捏住，狠狠一扭，咔嚓一声，骨头碎裂，剧痛之下，白小纯神色疯狂，更有悍然之意爆发，居然不在乎右手的扭曲，不在乎胸前的那一掌即将落下，而是……发动了撼山撞！

    这赫然是，即便我死，我也要伤你一次！

    轰的一声，撼山撞的发动，使得白小纯的身体猛地前冲，右手的碎裂也都无法阻挡，即便是胸前那一掌的提前，也一样难以阻挡，他的身体，直接就撞在了金丹青年的身上。

    与此同时，白小纯的身体，被金丹青年那灭绝的一掌，直接拍在了胸口，刹那间，龟纹锅黑芒一闪，瞬间阻挡的同时，白小纯鲜血喷出，虽受如此重伤，可他……依旧没有死亡！

    “不过如此！”白小纯咧着血口笑了，他眼前有些模糊，鲜血不断溢出，身体有些控制不住，他索性不去控制，而是用自己最后的一丝力量，去联系体内的九层灵海……让这九层灵海，在这一刻，在没有任何准备之下……去强行的……凝聚在一起！

    一旦凝聚，就是……金丹境！

    这在以往，需要准备很久的突破，在这一刻，白小纯选择了……强破！

    而那金丹青年，在白小纯之前的撼山撞下，直接被撞在了身上，此刻喷出一口鲜血，看向白小纯时，带着不可思议，更有一丝震撼。

    “筑基修士……竟能伤我……还有刚才那口锅，竟能阻挡我灭绝一击！”金丹青年杀意更强，尤其是看出白小纯居然还没有死亡后，他的心神更是狂震，此刻咬牙之下，任凭四周的那些救援之人临近，他依旧全部修为爆发，体内金丹翻滚，换来极致的速度，轰的一声，直奔白小纯而去。

    要趁着此刻白小纯重伤，给他最后一击，绝杀之！

    他知道，这是最后一次机会，若这一次还无法杀了白小纯，那么那些救援之人就会到来，而自己……将面临生死！

    “死，也要你先死！”金丹青年大吼，速度更快！


第337章 金阳之丹！

    白小纯意识模糊，这一刻的时间，似乎在他的世界里，也都变的缓慢下来，他的脑海中回忆起自己在帽儿山的一幕，回想起了点香的过程，回忆起了在灵溪宗的一切……

    还有血溪宗，还有逆河宗……

    这一切的所有，都在他的脑海里如画面一样，快速的闪过后，白小纯笑了。

    这笑容有些苦涩，也有自嘲与无奈。

    他修行的目的是为了长生，可却在这追寻长生的过程里，总是遇到生死危机，稍微一个不小心，小命就会丢了。

    他觉得这很矛盾。

    “长生……不仅仅要与天争，更要与人斗……这条路的崎岖坎坷，使得很多人在途中放弃了，使得很多人在路上失败了，也使得很多人迷了路……”白小纯在心底喃喃低语。

    “长生……我一开始修行的目的，就是为了长生……”

    “长生……我要……长生！！”白小纯的双目内，原本的模糊，此刻变的清晰起来，他的呼吸虽弱但却变的急促起来，他的长生执念，在这一刻于心神内不断地萦绕回荡，不断的轰鸣！

    “依靠别人，不可长久，只有自己……自己强悍起来，强悍到没有人能阻止我的长生之念！！”白小纯身体颤抖，他的心神在呐喊，在咆哮，他体内的九层灵海，更是在这一刻沸腾，如同天雷般的轰鸣起来。

    随着轰鸣，这九层灵海内，他在筑基时吸来的那一丝天道的气息，陡然爆发，如同是一条引线，眨眼间就沟通了九层灵海，以其为中心……强行的去将这九层灵海，凝聚到一起！！

    原本，白小纯这里只需一段时间的准备，就可以去冲击金丹，可眼下，在他这求生执念下，在他这明悟中，在他命悬一线的逼迫下，他索性……即刻冲击金丹境界！

    “长生！！”白小纯仰天发出一声大吼，在他这吼声传出的瞬间，他体内的九层灵海，全面爆发，形成了一股惊人的气势，从他的体内，直接扩散开来，融入天地！！

    天道的气息，也随之昂然爆发，使得苍穹色变，风云倒卷，整个天空出现了一个巨大的漩涡，这漩涡不断的扩散，眨眼间，居然就覆盖了整个空河院所有范围！

    漩涡之大，轰鸣声回荡八方，让无数人抬头时，都忍不住倒吸口气！

    甚至在白小纯的四周，还有风暴卷起，与那天道气息融合在一起后，苍穹上出现了闪电雷霆，出现了无数虚幻的画面，隐隐可以看到，似有九片大海，在苍穹幻化，正在翻滚。

    也正是这一刻，金丹青年临近，他的杀意强烈，正要出手时，却面色陡然大变，抬起的右手，竟被白小纯体内此刻散发出的气势，直接轰击，形成了反震之力，竟被震的倒退数十丈！

    “你……”金丹青年呼吸粗重，神色内满是无法置信，白小纯选择在这里结丹，他没有意外，他感到惊骇的，是白小纯的结丹，居然与他所认知的完全不同！

    他记忆中的结丹，根本就不会出现这种天地异相，除非是在一些特殊的区域里进行，否则的话，断然没有这种气势。

    甚至还没有成功结丹，仅仅是威压与气息，就可以让自己无法靠近，这一幕，让金丹青年震骇莫名。

    不但是他这里吃惊，这一刻，四周所有人，全部都心神狂震！

    “这……”

    “这是……”

    “这是天道的气息……莫非……莫非他正在结天道金丹！！”空河院的几个元婴真人，神色纷纷大变，更有一些，目中露出不可思议与嫉妒。

    天道结丹，那是传说中的金丹！

    在金丹这个境界里，虽统一称为金丹境，可实际上分为天地人三类，人道凡丹，地脉地丹，以及天道金丹！

    只有天道金丹，才是……真正的金丹！

    而成为天道金丹的唯一办法，就是天道筑基，可就算是天道筑基，也只是有部分可能……晋升为天道金丹！

    天道金丹凤毛麟角，就算是中游宗门也都数万年不出一个，而这种对于天道金丹的描述以及天道气息的压制，唯有典籍内才有记录。

    逆河宗的元婴老祖等人，此刻意外虽没有那么强烈，可依旧还是心神震动，他们知道白小纯是天道筑基，可天道筑基……并不代表可以天道金丹！

    这存在了失败率，可一旦成功……以天道之力凝聚金丹，成为天道金丹，则代表未来无限，更是在同境中，处于碾压之势！

    整个战场，都在这一刻停顿了一下，在这天道之力的压制下，两宗的战争，也都被迫暂停下来！

    所有的目光，都凝聚在了白小纯所在的方向，天道金丹，即便是天人降临，也都不可去阻止与干扰，一旦如此，必有天谴！

    失败也好，成功也罢，不在外人，只在结丹者自身！

    几乎在他们看去的刹那，苍穹传出超越天雷的巨响，九层灵海内，赫然第九层与第八层，第一层与第二层，同时开始融合！

    轰鸣回荡，上下四片大海的撞击与融合，使得苍穹色变，风云倒卷，威压之强，让所有人呼吸急促，即便是元婴修士，也都如此。

    “开始融合了……”

    “突破筑基，凝聚金丹，就是灵海融合的过程，这种融合……以层数划分……一次性出现四层灵海融合为佳，少于四层就是次，而若能初期六层灵海融合……极为少见，至于一次性八层灵海融合，只有上游源头宗门，才会凤毛麟角的出现！”

    “白小纯这里是上下一共四层灵海融合……”两宗金丹以及元婴修士，一个个都望着苍穹，心思各异。

    不过空河院众人更多的，则是在看到白小纯是四层灵海融合后，心底松了口气。

    “四层灵海融合的话……此人的天道金丹，必败！”不但是空河院的人如此认为，就连逆河宗的几个老祖，也都一个个焦急起来。

    白小纯身为逆河宗少祖，被逆河宗所有老祖都极为看重，原本是打算这一次战争结束后，全力以赴辅助白小纯成为天道金丹。

    可如今，战场出现的意外，导致白小纯这里去强行结丹，此事对于逆河宗而言，稍有意外，损失极大。

    但就在众人心绪波动时，突然地，有惊呼声从四周传来。

    “不是四层！！”

    “又出现了新的融合！！”

    在这阵阵惊呼回荡时，天空上的九层灵海，原本是上下各两层融合，可眼下，却是出现了新的变化，前两层灵海，居然上浮，与第三层灵海，竟逐渐的靠在了一起！

    不但如此，还有第八第九层灵海，居然下沉，与第七层，慢慢靠近！

    随着靠近，顿时天道的威压强烈起来，形成了压制，使得这范围内的所有修士，一个个体内修为都被压下，在这天道气息中，修为紊乱。

    吸气之声，此起彼伏。

    “怎会如此！！”空河院众人一个个心神震动，尤其是那位誓杀白小纯却无意中逼迫白小纯提前结丹的金丹青年，此刻更是身体颤抖，一脸的无法置信与骇然，他甚至都有些后悔之前的举动，这种生生逼出一个怪物的感觉，让他觉得极不真实。

    “六层！！”灵溪寒宗老祖狂喜，血溪宗的风神子，也是精神振奋，其他几个老祖，都是这样，还有李青候等人，也都一个个屏住呼吸，目不转睛。

    可还没等两宗之人的哗然四起，苍穹之上，变化再起！！

    前三层灵海，竟然再次上浮，与第四层灵海靠近！

    同样的，第七八九层灵海，一样与第六层灵海……临近！

    如此一来，格局立变！！

    一眼看去，上四层，下四层，都在向着中间靠拢，而中间的……则是第五层灵海！

    这第五层灵海虽没有变化，可明显的，这格局就是……九层灵海融合之局！！

    天道的威压，前所未有的强烈，轰隆隆的爆发开来，让这四周的区域，如同被分割出来，形成了绝对的压制！

    这种压制，甚至可以看成是世界对于天道金丹者的一种保护，更是在这一刻，没有人注意到，苍穹上，守陵人沧桑的身影，隐隐走出，凝望灵海，瞩目白小纯……

    无数人凝望，整个苍穹轰鸣，九片灵海，在这不断地收缩之下，渐渐地居然在边缘的位置，出现了弧形……

    放眼看去，这九层灵海的弧形，那分明形成一个……圆圈！！

    而这九层灵海的金色，也在这一瞬，璀璨夺目，使得所有人的目中，天空上的九层灵海，如同一颗……让所有人心神震撼的……金阳之丹！

    真正的……金丹！


第338章 天道金丹！

    凝气，筑基，结丹！

    这三个境界，对于下游宗门而言，如同三条巨大的沟壑，将所有修士区分开来，每一个境界除非是遇到极端的情况，否则的话，都可以对前一个境界产生碾压之力！

    凝气，是吸收天地之力，融入体内，化作江河澎湃，而筑基则是将这江河凝聚成大海，随着数层灵海的出现，其强悍的程度，根本就不是凝气修士可以比拟！

    但总体来说，这依旧不算是质的飞跃，而是量的爆发！

    可结丹却截然不同！

    那是将灵海晶化，让自身的所有灵海融合在一起，不断地压缩之后，最终凝成一颗丹，从而爆发出前所未有的战力，这已经不是量可以追赶，而是质的飞跃，生命层次从此不同！

    根据灵海的多少，以及首次融合灵海的数量，又有严格的划分，凡丹，地丹，还有……金丹！

    如果白小纯不是天道筑基，而是与其他人一样的地脉筑基，那么他此刻要结的就是地丹，这也是几乎全部修士都要走的道路。

    可他这里不一样，他是天道筑基，他将有机会……踏入天道金丹之路！！

    这一刻，天道气息的扩散，形成的威压，让整个战场都压抑起来，空河院也好，逆河宗也罢，都不得不停下战争，在这天道的气息下，任何人，都不允许散出修为波动。

    如同冥冥中的规则！

    在这战场上不断地能听到急缓不一的呼吸声，无数的目光，在这一刻都凝聚在白小纯身上，凝聚在半空中那巨大的金丹上面！

    众人心思各异，俱都不同，如上官天佑，此刻早已死死的攥住了拳头，目中带着不甘，透露出深深的嫉妒以及……他自己也不愿承认的颓败感。

    宋缺呼吸一样不稳，显然他内心极不平静。他望着白小纯，此刻心中分不清是什么滋味，其他天骄，大都如此。

    周心琪，鬼牙，神算子，血溪宗的三大血子，还有玄溪一脉的九岛等人，这些人每一个，都在各自一脉里，是当之无愧的天骄，可眼下……他们眼睁睁看着白小纯崛起，观礼似的看着同辈人中……出现了第一个结丹之人，他们心中的苦涩与复杂，难以形容。

    还有丹溪一脉的陈曼瑶，此刻目中露出异芒，凝望时秀眉微微皱起，在没人注意下，右手似要抬起，可就在她要抬起右手的瞬间，突然的，一道目光从远处刹那扫来，这目光带着冰寒，更有警告。

    陈曼瑶身体一颤，全身有些发寒，注意到了看向自己之人，正是那当初在血溪宗的通天河上，让自己毛骨悚然的身影……她记得，灵溪一脉的弟子，称呼对方为……公孙婉儿！

    就在这众人心思起伏的瞬间，突然的，天空上正在融合的九层灵海，爆发出了一声超越天雷的巨响！

    轰！

    这第一声巨响，让天地失色，更似炸响在心神内，让所有人都心神狂震，仿佛天道在吼，更是在这巨响回荡时，有一道金色的闪电，竟从云海中呼啸而出，环绕九层灵海的四周，似化作了一双双不规则的大手，狠狠的一压！

    使得那在融合中的九层灵海，猛的收缩了一下！

    “九雷融丹！！”空河院内，最强的那位只差半步就要天人境的老者，面色一变，惊呼出声。

    几乎在他声音传出的瞬间，逆河宗的那些元婴老祖，纷纷动容，同样的声音，陆续传出。

    “果然是天道金丹，传说中天道金丹出现时，会有天道化雷，辅助融丹！”

    “看似辅助，可实际上也是劫难，需承受九次雷融而不灭，才可真正成功……”

    议论之声鼎沸四起时，在这九层灵海收缩的瞬间，白小纯身体猛地颤抖，他的嘴角有鲜血溢出，全身上下，散发出恐怖的气息，这气息带着狂暴，似一个不好，就会崩溃爆开，而一旦爆开，白小纯……不但无法成功结丹，甚至还会因伤势太重，身体四分五裂，形神俱灭！

    这种没有准备的结丹，本就是危险万分！

    看到白小纯嘴角溢出鲜血，逆河宗众人只能干着急，可却没有办法，天道金丹，外人不可干扰，更不可相助，一切……都要依靠白小纯自身。

    白小纯双眼血丝弥漫，缓缓抬头时，望着天空上的自身灵海，可就在他看去的刹那，突然的，第二声巨响，惊天而起。

    轰！

    随着声音的出现，第二道金色的闪电，比之前还要粗大一些，瞬间降临，绕着九层灵海游走，再次压缩！

    没有结束，第三声巨响，第四声，第五声……陆续传出，一道比一道粗大的金色闪电，轰隆隆的降临，使得那巨大的九海金丹，不断地压缩之下，越来越小，直至最后，竟变成了不到百丈大小，看去时，金光闪闪，距离真正的金丹，似已不远！

    而白小纯这里，鲜血喷出，甚至从他的眼睛里，鼻孔里，耳朵里，都有鲜血流下，全身颤抖不止，整个身体似要崩溃。

    依旧没有结束，第六声巨响，第七声巨响，再次回荡时，更为粗大的金色闪电，轰鸣而来，那第六道闪电的环绕挤压，使得九层灵海出现了要崩溃的征兆，似挤压之力太大，这九片灵海来不及压缩就要爆裂开来！

    好不容易熬过了第六道闪电，可第七道闪电的出现，更为惊人的天道气息，轰鸣间，立刻让这正在融合的九层灵海，大范围的出现了扭曲！

    放眼看去，这九层灵海的压缩，虽已从百丈变成了十丈左右，可似乎随时可以崩溃。

    “小纯！！”阵阵焦急的呼喊，从逆河宗的众人口中传出，尤其是与他关系莫逆之修，更是紧张担忧，侯云飞也好，张大胖也罢，还有李青候，侯小妹与宋君婉等人，都心中焦虑到了极致。

    相比于他们，空河院的众人都心底松了口气，就等着看其结丹失败。尤其是那位结丹青年，更是神色慢慢狰狞起来，他方才后悔自己促使了对方结丹，原本被白小纯的结丹一幕骇然，可眼下，在松了口气的同时，他的目中杀意再次出现了。

    “看来，不用我出手，此人死定了！”

    但就在他松了口气的瞬间，白小纯咬着牙，挣扎着抬起头，望着天空的九海时，第八声巨响，撼动天地，轰鸣而出！

    震的所有人双耳欲聋的刹那，随之而来的第八道金色闪电，其粗大的程度超越了前面所有，如同一条金龙，骤然降临，环绕扭曲的九层灵海，狠狠一挤！

    天雷撼空！

    这一挤之下，直接将十丈大小的九层灵海金丹，直接压缩到了一丈，在这剧烈的压缩下，本就扭曲的九海金丹，顿时不规则起来，似乎挤压之力太大，甚至都出现了裂缝！

    眼看就要崩溃……白小纯全身汗毛孔都有鲜血冒出，已成血人，可他的双目，却是露出疯狂倔狠，他的不死长生功骤然运转，全身上下顿时金光无限，身后更是出现了修罗身！

    “给我凝！！”白小纯大吼，他的体内传出雷鼓之声，所有的生机之力在这一刻全面爆发，不断地修复，不断地支撑下，终于在那第八道闪电消失后，九海金丹，虽不规则，可却依旧……存在！

    四周众人，全部都屏声静气，一个个被这天地间的一幕撼动心神的瞬间，苍穹上，传来了第九声……巨响！

    “最后一雷！！”血溪一脉风神子，身体微微一抖，轻声开口。

    “此雷过后……要么成，要么亡！”空河院内，那位只差半步就天人的老者，也一样喃喃低语，看向白小纯时，目中露出复杂，他知道，只要是白小纯成功天道金丹，那么若不夭折，岂止是元婴有望，甚至未来成就天人……也都是极有可能的！

    -

    刚码完字就发了，不好意思晚了些，实在太累。真心想请假，但还是坚持着，抱歉。


第339章 触摸第二层桎梏！

    雷鸣希声，第九道金色闪电，轰轰而出，其粗大的程度，将天空都染成了金色，看去时，似不是一道闪电，而是漫天金色闪电，全部宣泄而出，直奔白小纯的一丈大小的九层灵海金丹而去。

    这一次压缩，将是全范围的最终压缩！

    白小纯发出一声嘶吼，全身修为彻彻底底的引爆，不死功极致的运转，所有的一切，包括他的意志，他的灵魂，他的所有，都不遗余力的爆发开来，这一刻，他忘记了一切，他的脑海里一片浑沌，却有一个不断嗡鸣的意识……

    “凝聚金丹，我要长生！！”白小纯不自控的仰天咆哮，在这激昂中，他的身体一跃而起，竟直奔天空中的九层灵海金丹而去。

    轰轰轰轰！

    远远看去，闪电与他的身影，似前后同时轰在了九层灵海金丹上！

    这一刻，天地模糊，苍穹轰动，大地翻滚！

    这一刻，金光无尽，成为了世界唯一的色彩！

    这一刻，雷霆也好，白小纯的身影也罢，都已模糊，与那金丹……融在一起！

    这一刻战场凝滞……万众瞩目！

    苍穹上，天雷消失，白小纯的身影消失，就连九层灵海金丹，也都消失，或许不是消失，而是被那无尽的金色遮盖。

    放眼看去，看不到丝毫，能看到的……只有那无限的金色！

    没有人知道白小纯是成功还是失败，典籍记录的只是大概，没有记录详细的过程，他们也没办法去以此参考。

    此刻能做的，只有是等待！

    而天道的威压，在这一刻也正慢慢的消散，随着消散，天的金色，也慢慢的散去……

    所有人，都伴着紧张的呼吸，带着翻腾的思绪，将目光投向天空上的这一幕……他们心中都有种意识，或许……这是他们这一生，第一次，也是最后一次看到……天道金丹！

    逆河宗也好，空河院也罢，全部都是这样。

    至于那结丹青年，更是身体抖如筛糠，在白小纯这天道金丹下，他发现自己竟产生了前所未有的恐惧之心。

    “不可能成功的，不可能成功的！！”他的神色扭曲，在心中嘶吼。

    可就在他内心嘶吼的刹那，突然的，随着天空金色的消散，所有人都清晰的看到了……半空中，白小纯的身影！

    他站在那里，闭着双眼，头发飞舞，双臂伸开，全身上下散发出金色的光芒，整个人仿佛仙人一样，让所有看到之人，都心神震晃。

    就在这时……突然的，白小纯的双眼，蓦然睁开！

    在他双目开阖的瞬间，一声声天雷，在这八方轰鸣而起，一波波恐怖的修为波动，从白小纯的身上，向着四周轰隆隆的扩散开来。

    那不是筑基修士可以做到的，那是……金丹之力！！

    “不可能！”结丹青年失声，无数的哗然，从空河院内传出，更有一声声狂喜的呼唤，从逆河宗众人的口中传出回荡。

    “成功了么！！”

    “少祖！！”

    “小纯！！”

    在这哗然中，白小纯目中有些茫然，他感受着体内翻腾的修为之力，觉察到之前的伤势，在这一瞬，竟全部恢复，那种力量的感觉，不仅仅是肉身给予，还有一种似可以挥手间崩溃八方的跃跃欲试，都让他这里，有些恍惚。

    “金丹了么……”白小纯喃喃，他感受到了在自己的体内，九层灵海已经消失，取而代之的……则是一颗正在翻滚的金丹！

    正是……天道金丹！

    这金丹每一次翻滚，都会迸发出超越之前太多太多，甚至无法去比较的修为之力，扩散全身，使得他的身体，好似经历了一场翻天覆地的巨大变化。

    这种变化，不仅仅是寿元的增加，还有生命层次的从此不同，甚至他的目中，这片世界，在这一刻也都不一样了。

    似乎色彩更多，似乎更为鲜明，似乎……更为亲切！！

    更有一股比之前天道筑基时，还要浓郁的天道气息，从他的身上爆发出来，似与天地融在了一起，形成了某种奇异的联系，这种联系，让白小纯隐隐有种冲动，似乎……他可以召唤天雷降临！

    甚至他更有一种说不出的感觉，仿佛这一刻的自己，与曾经在血祖世界内时，有些相似，那种天地宠儿的冥冥之感，让白小纯抬头看向天空时，那种亲切感，更为强烈起来。

    “金丹！！”白小纯狠狠握住拳头，仰天发出一声长啸，这啸声撼动八方，让逆河宗众人，发出了更为强烈的欢呼！

    “我应该……还可以继续！”白小纯深吸口气，不死长生功蓦然运转，刹那间，在他的身后，赫然出现了一尊修罗身，随后第二尊，第三尊，第四尊……

    随着一尊尊修罗身的出现，每出现一尊，白小纯身上的气势就会爆发一分，这种爆发，已经超越了寻常的结丹初期，让所有人都目瞪口呆，那些天骄们已无心嫉妒，唯行注目之礼！

    “他……他还能继续？”

    “这怎么可能！！”

    “这是肉身之力，他莫非是要结一枚……肉身金丹！！”无数人鼓噪起来。

    战场结丹，本就是会让人觉得不可思议，更不用说是压制全场的天道金丹，可眼下，白小纯这里不但成功凝结天道金丹，更是爆发出强悍的肉身之力，甚至似还要继续时，逆河宗与空河院的修士，都一个个心头狂震到有些茫然了。

    就在他们茫然时，第五尊，第六尊，第七尊，第八尊……直至第九尊修罗身也幻化出来，天地轰鸣，九大修罗身，惊天动地，气势如虹！

    这一次的突破，获得滋养的除了修为，还有他的不死修罗身！

    此刻九大修罗身全部降临，如同九尊法相，在他的四周环绕时，与白小纯一样，都在长啸。

    啸声超越天雷，撼动众人心神，使得丛林的草木都在摇曳颤抖，使得所有凝气，筑基，甚至结丹修士，都被震的修为不稳。

    嘶嘶的吸气声不断传出，骇然惊呼，此起彼伏！

    更是在这一瞬，在九大修罗身都出现的刹那，居然在其旁边，出现了……第十尊修罗身的虚影，在这虚影出现的一刻，白小纯全身猛的震动。

    他感受到了在自己的体内，存在了一层……桎梏！！

    “身体五大桎梏……”白小纯立刻明悟，第一层桎梏，他当年将不死皮大成后突破，而眼下……第二层桎梏出现了！

    虽然没有突破，可他明显的感受到，自己……触摸到了身体的第二层桎梏！

    那种感觉，仿佛是身上压制的四座大山，之前感受不到，可随着身体的敏锐，随着察觉，清晰无比后，让人有一种冲动，想要轰开这几座大山，想要让自己真正的释放，真正的站起！

    “只差一步，就可以不死金刚身，而一旦晋升不死金刚身，我就可以凝聚出一枚……不死金刚丹！”白小纯目中露出期待，他心中激动，回忆不死功第二卷的细节后，他目光扫过大地时，看到了那结丹青年，这青年此刻身体仍在颤抖，目中露出惊慌。

    几乎在二人目光对望的刹那，天道的气息，最终消散，压制消失！

    结丹青年全身汗毛耸立，刹那间后退开来，竟不战而退，他不得不退，这一刻的白小纯，给他一种极度的危机感。

    尤其是二人仅仅是目光的对望，就让他心神狂跳，似对方的目光，化作了两道利剑，直接顺着自己的双目穿透而来，轰鸣了心神，甚至让他体内的地丹，也都颤抖起来。

    几乎在这结丹青年逃遁的瞬间，立刻空河院内，就有几道神识以及身影，呼啸而来，要去接应，他们速度虽快，可白小纯这里距离太近，他的速度……筑基时就已惊人，眼下天道金丹，速度更快！

    “你逃不掉！”白小纯声音冰寒，对于这逼迫自己只能去结丹，甚至濒临死亡的对手，他的杀意之强，已经翻滚惊天。

    此刻一步走出，背后翅膀出现，一扇之下，撼山撞更是爆发，他的身体出现了残影，看似还在原处，只有一连串的音爆之声滔天而起时，才勉强捕捉到他的轨迹。眨眼间，他就抢在所有人之前，出现在了结丹青年的身边！

    “你方才给我一掌，我也回你一掌！”白小纯声音如隆冬之风，传遍八方时，他右手抬起，向着结丹青年，一掌落下。


第340章 一掌灭结丹！

    这一掌，掀起了一场金色的虚幻浪涛，更有天雷从苍穹轰鸣而来，蕴含了白小纯的天道金丹之力，更是蕴含了他得以触摸第二层桎梏的肉身之力，凝聚在一起后，爆发出了……碾压同境之人的无上霸意！

    结丹青年发出一声困兽般的嘶吼，那种生死危机，让他心颤，让他疯狂，他知道自己逃不掉，知道唯一的办法，就是承受这一掌不灭，为自己争取救援的时间。此时，他和白小纯的境遇与之前完全对调！

    此刻来不及多想，在那嘶吼下，结丹青年一拍储物袋，立刻取出了大量法宝，更是掐诀间向着白小纯这里狠狠一指，甚至张开口时，还吐出了……他的地丹！

    “我就不信，你刚刚踏入结丹境，就可一掌杀我！！”青年咆哮，全力挣扎时，白小纯的目中露出冷酷，右手如闪电般瞬息而来，直接碰触了青年取出的那些法宝，这些法宝根本就无法抵抗，在与白小纯碰触的刹那，如摧枯拉朽纷纷崩溃爆开，使得白小纯这一掌势如破竹，刹那间，就穿透了所有，直接出现在了青年的面前。

    一掌，落在了青年按来的指头上，肉眼可见的，青年的手指如被抹去般，在那天道的金色之力下，成为飞灰，惨叫传出时，白小纯没有丝毫停顿，手掌继续推出，碰到了青年的地丹！

    这一次碰触，天地轰鸣，巨响回荡时，地丹……直接崩溃，四分五裂，碎灭成渣，青年喷出鲜血，目中露出绝望，被白小纯的手掌，直接按在了胸口！

    “想要我死，我让你死！”白小纯话语轻吐，却充满狠绝，冰寒心魄。

    话音未落，惨叫戛然而止……

    结丹青年的身体，轰然倒卷，在半空时，竟无法维持完整，直接四分五裂，崩溃爆开，成为了一片血雨，洒落四方时，也落在了几个急速而来，准备救援的空河院结丹修士的身上。

    从出手，到击杀，这一切只是一掌，只是一瞬，干净利落！

    这一幕，让那几个结丹修士，纷纷神色变化，脚步瞬间停顿，他们此刻才真正意识到，天道金丹的可怕！

    刚刚结丹，居然就可以击杀同境之人，尤其是这种击杀，根本就是碾压一样，这一幕，岂能不让人骇然心惊。

    四周寂静，短暂的沉默后，逆河宗的众人，爆发出了强烈的欢呼，战意都在这一刻爆发出来，而白小纯这里，他站在半空，抬头时，他的目光落在了两宗的那些元婴真人身上。

    这是他首次觉得……自己距离他们，似乎……不是很远了。

    “嘿嘿，逆河宗的儿郎们，全力出击，攻占……空河院！”血溪一脉风神子，此刻仰天大笑，笑声沙哑，带着森然，回荡四方时，两岸丛林内的逆河宗修士，一个个立刻低吼，全部杀出！

    随着风神子话语的回荡，白小纯深吸口气，立刻比筑基时还要浓郁无数的血光，从他身上盎然爆发，惊天而起，这血光更是扩散，使得血溪一脉的修士，他们的战力，竟出现了二次加持！！

    轰鸣间，战争，似被加快了速度，以更为凌厉的方式，悍然撕裂！

    从高空看去，可以清晰的看到，在空河院的左右两岸丛林内，逆河宗的修士，如同两把尖刀，正以飞快的速度，向着空河院山门，不断地刺入。

    空河院的抵抗，似也无法坚持太久，正在节节败退，败局……已清晰显现！

    就在这时，突然的，一个绿色的灯笼，从空河院山门内飞出，这灯笼越来越大，到了最后，竟足有数百丈大小，散出莫名威压，更是在其四周，环绕了无数的冤魂之影，它们发出凄厉的嘶吼，带着狰狞，伴随灯笼，直奔左岸而来。

    这正是空河院的至宝之一！

    可还没等这灯笼降临，突然的，一轮黑色的太阳，直接从左岸升空而起，太阳内，有一只白色的乌鸦，猛的睁开眼，露出寒芒时，发出了一声撼动心神的嘶鸣，直奔灯笼而去！

    这场战争，随着速度的加快，已经到了双方动用底蕴的时候，对于逆河宗而言，这黑色太阳就是底蕴，可对于空河院来说，下游宗门的底蕴之力，只是相当于他们的至宝而已。

    几乎在左岸至宝与底蕴对抗的同时，一座足有数百丈大小的巨大墓碑，在右岸的半空中凭空而出，狠狠的砸落大地，这墓碑上散发沧桑的气息，似存在了无穷岁月，刚一降临，其所在的地面居然高高鼓起，似成为了一个巨大的坟包。

    一只只枯萎的手，立刻从泥土中伸出，更有阵阵沙哑的嘶吼，回荡右岸。

    可逆河宗岂能没有准备，几乎在这墓碑落下的同时，一轮白色的太阳，从右岸升空，其内黑色的乌鸦，发出刺耳的尖鸣，直奔墓碑而去，随着临近，墓碑下的那些伸出的手，如融化一样，纷纷成为飞灰，而墓碑本身，此刻也有怒吼传出，一张巨大的面孔，在墓碑上浮现出来，向着白色太阳大吼时，直接飞出，要去吞噬。

    双方的战争，再次爆发，底蕴与至宝的轰击，修士与修士的厮杀，伤亡惨重的同时，逆河宗的修士，也终于将战场，在这不断地推动下，在空河院抵抗力量的节节退后中，渐渐靠近了……空河院的山门脚下！

    到了这个时候，战争已经进行到了第三个阶段……攻占山门战！！

    随着山门战的进行，从左右两个方向，大量的逆河宗修士，纷纷顺着藤条杀来，在这空榕邪树上，在这空河院的宗门内，厮杀惨烈！

    轰鸣之声，术法之光，惨叫之音，在这一刻，传遍四方。

    老祖之间的战争，也在这一刻激烈起来，彼此各有伤势，可却没有半点后退，越发疯狂。

    金丹之战，不限于战场，无论是两岸丛林还是山门内部，都在进行！

    白小纯已不再筑基修士中出手，而是在半空中，与空河院的结丹修士斗法，逆河宗的结丹修士本就占据数量的优势，此刻在其中，自身危险的程度不大，更可以熟悉结丹修士的战斗方式，他的明悟每时每刻都在增加，对于与结丹修士交战的经验，也在快速的增长。

    这种增长，使得他的战力更强，让空河院的结丹修士，全部心惊。

    在这战争中，距离空河院有些距离的一座高山上，此刻在那里，有三道身影，正屹立在其上，他们的目光遥望空河院的方向，在这个位置，虽有些距离，可却能将整个战场，看的很全面。

    这三人，两男一女，那女子相貌秀美，很是妩媚，全身上下散发出阵阵星空的气息，整个人看起来有些虚幻，时而真实，时而模糊，若是盯得时间长了，会让人有种头晕目眩之感。

    至于另外二人，一个是中年修士，此人全身散发阵阵黑气，这黑气飘散开来，自行的凝聚出一个个骷髅头的样子，他的脚下地面，草木都枯萎，就连岩石本身，也似被腐蚀，这种黑气，显然具备很强的攻击性，看起来，更像是魔气！

    最后一个是位老者，这老者穿着道袍，整个人仙风道骨，隐隐的似在其身上，有玄妙的气息弥漫，距离近了，似乎还可以模糊的听到阵阵似从虚无内传来的道鸣之音。

    这三人，正是中游四大宗门内，除了空河院外，其他三大宗门，星河院，极河院，以及道河院！

    那处于虚幻与真实之间的女子，正是来自以星空之力著称的星河院，全身魔气纵横的中年，则是来自魔宗……极河院！

    至于那老者，则是来自中游第一宗门，道河院！

    “空河院……要败了，有意思。”

    “看来我们这新的邻居，倒也不是很弱的样子……这样才更好玩一些。”

    “天道金丹都出现了……此人怕是已引起了星空道极宗的关注……”

    “空河院既注定失败，那么属于他们的份额，也应该调整一下了。”

    三人低声开口，彼此看了看，微微一笑，心照不宣的样子，似乎他们很乐意看到空河院灭亡……最好的结果，是两败俱伤。


第341章 真灵苏醒！

    战争的进行，越发惨烈，相比于逆河宗的伤亡，空河院更为严重，看着一个个弟子的死亡，看着每时每刻都有人受伤，空河院内，一片沉默。

    一个穿着白袍的老者，站在空河院的中心位置，那里有一颗树上之树，在这树冠上，有一个木屋，此刻这老者，就站在木屋外，望着四周的战争，听着来自八方的轰鸣与凄厉之音。

    他的脸上露出疲惫，若仔细去看，还可以看到他的身上存在了浓郁的死气，似残喘着让自己不陨落，可明显……他已坚持不了太久的时间。

    老者的身边，跟着一个童子，这童子唇红齿白，很是漂亮，身上更有阵阵清香，衣着干净，仿佛仙童一般，此刻正背着手，很有兴趣的看着战场，目光时而落在不远处天空中的白小纯身上，兴趣很浓。

    “李道友，够了么？”许久，老者沙哑的开口，疲惫之意更浓。

    “还不够。”童子闻言笑了笑，侧头看向老者，看着看着，忽然叹了口气。

    “陈道友，早知如此，可有后悔？”

    “如何才够，死的人已经够多了。”老者沉默，半晌后目光黯淡，缓缓说道。

    “也罢，既如此，你将你们空河院的底蕴，拿出来了吧，早些被灭掉，也早些结束了这场惩罚。”童子想了想，笑着开口。

    老者疲惫之意更多，很多人都以为他陨落了，可实际上作为空河院的真正老祖，作为一个天人境，他有太多的办法可以维持生命的延续，哪怕是伤势之重，已到了油尽灯枯的地步，他依旧可以延续很长一段时间。

    而星空道极宗，也没有对他赶尽杀绝，而是让他以这种状态，亲眼看到空河院的灭亡，他自身也明白，这是惩罚，只有死了足够的人，才可以换来余下弟子的生机。

    轻叹一声，老者目中露出一丝解脱，右手抬起，向着一旁的树干，轻轻一碰。

    在他碰触这树干的刹那，树干颤抖，这颤抖急速蔓延，眨眼间就扩散整个空榕邪树，随着扩散，竟从这空河院的山门大树上，无数的区域，从树干内钻出了一个个白色的虫子！

    这些虫子只有手指大小，可在出现后，却发出凄厉的嘶叫，更有惊人的气息在它们身上爆发出来，一个个刹那间飞出，直奔半空而去。

    这一幕，立刻引起了惊骇哗然之声，更是让这场山门战，再次出现了停顿，这些虫子太多了，密密麻麻，铺天盖地的从空榕邪树内飞出，眨眼间，就数不清有多少，弥漫了苍穹，使得所有看到之人，都忍不住毛骨悚然。

    哪怕是空河院本身的修士，也都有不少在看到这些虫子后，神色露出惊恐。

    整个宗门，在这一刻，充满了白色的虫子，这些虫子发出的嘶鸣，足以让人心神颤抖，更是在这些不计其数的虫子飞出后，在半空中，形成了一片虫海。

    若仅仅是虫海也就罢了，这些虫子竟相互凝聚在一起，最终出现在众人眼前的，赫然是……一只放大了不知多少倍的巨大的狰狞之虫！

    此虫颜色不再是白色，而是成为了红色，足有千丈之大，身体外充满了利刺，那一根根利刺都带着黑芒，显然蕴含了剧毒。

    在组成之后，这巨大的虫子身子抬起，从口中发出了一声让虚无扭曲的嘶吼，这吼声化作音爆冲击，所过之处，无数人鲜血喷出，不管是空河院还是逆河宗，都是如此。

    凶焰之盛，足以让所有人触目惊心、胆寒。

    就算是白小纯，在半空中也都全身一抖，看向那虫子时，目瞪口呆，这虫子身上散发出的气息，哪怕他此刻结丹，也都胆颤心惊，更觉渗得慌！

    “死亡之虫！！”

    “空河院，两大底蕴之一的……死亡虫！！”逆河宗的众多元婴修士，纷纷色变，灵溪寒宗与血溪风神子二人相互看了看，都看出了彼此神色的凝重。

    这虫子刚一出现，随着嘶吼，身体猛地一甩，顿时从其口中，竟喷出了大量的绿色的液体，这绿色的液体如同雨水一样，大范围的喷洒开来，滴落在身体上，立刻就腐蚀穿透，哪怕滴落在地面上，也都飞快融化，灼出一个洞！

    一时之间，惨叫之声不断传出，即便是空河院的修士，也都有不少被波及在内。

    这种酸水的腐蚀程度，远远超过了白小纯炼丹时的酸雨，吓的白小纯急速后退，连连吸气。

    “什么怪物！！”

    就在众人骇然时，这死亡之虫身体猛地一晃，全身的利刺，竟在这一刻，瞬间向着四周****而去，所过之处，厉啸轰鸣，惨叫回荡时，这大虫子速度飞快，竟瞬间张开大口，将半空中一个结丹修士，刹那吞噬。

    随着吞噬，这大虫子一个翻滚，竟直接砸在地面上，如打滚一样，所过之处，将不少人碾压成为肉饼……

    即便是元婴修士出手，竟也无法阻挡太久，甚至若是众人出手重了，这大虫子会立刻分解，化作铺天盖地的白色小虫，一哄而散后，再次凝聚，一时之间，竟在这战场上，处于一种无解的状态。

    “好一个中品灵宝，死亡之虫！”小木屋外，那童子一拍手，目中露出赞赏，笑着开口。

    一旁的老者沉默。

    “逆河宗的底蕴虽不少，可都是人品灵宝，不过我之前看到那具血祖的身体，此物可是不俗……只是可惜，老祖竟有法旨，不可动此身。”童子摇头，很是遗憾。

    “不过听说这灵溪宗，来历有些神秘，说不一定能有一些让人大开眼界的灵宝？”童子兴趣起了不少，看了过去。

    就在这童子看去的瞬间，那死亡之虫肆虐八方，甚至凭着自身之力，竟将逆河宗的攻占，全部阻挡。

    眼看若无解决的办法，死伤会更惨重，逆河宗的几个老祖纷纷看向灵溪寒宗。

    “寒兄，你之前说过，这死亡之虫，你会处理！”血溪风神子焦急开口。

    灵溪一代老祖寒宗迟疑，看了眼那肆虐的大虫子，他狠狠一咬牙，没有说话，而是转身一晃，竟直接飞出，直奔山门下通天河上的灵溪一脉通天舟而去。

    时间流逝，十几个呼吸后，眼看那死亡之虫再次喷出绿液，全身利刺又一次的爆发，随着大量凄厉的惨叫传出，随着逆河宗这些元婴修士出手阻挡也都没有太多效果后，突然的……一股惊人的气息，竟在这刹那间，从通天河上，灵溪一脉的通天舟上，直接……爆发出来！

    这气息一出，那死亡之虫全身猛地一顿，不但是它这里如此，整个战场上，所有修士，不管是凝气还是元婴，都在这一刻，身体全部不受控制的颤抖起来，一个个面色大变，甚至修为都紊乱。

    就连木屋外的那个童子，此刻也都神色刹那剧烈变化，前所未有的凝重，看向通天舟时，他的呼吸都急促粗重起来。

    “这是……”

    一旁的老者，却只是面色微变，只是目中也带着不可思议。

    “上品灵宝？！”

    战场上，公孙婉儿原本神色悠闲，可在这一刻，她身体猛地顿住，双眼内露出幽芒，死死的盯着通天舟。

    整个战场，都静了一下，哪怕那始终在挣扎，试图从血祖双手内挣脱出的空榕邪树，都在这一刻一动不动。

    通天舟内，一间被阻隔的极为严密的密室里，此刻寒宗正跪拜在那里，他的面前，有一口棺椁，棺椁内有一具女婴的尸体，此刻，这女婴的双眼……不再是闭合，而是睁开！

    之前的那恐怖的气势，正是在她双眼睁开的那一瞬，爆发出来。

    “请真灵出手，灭此死亡之虫！”寒宗颤抖，高声开口。

    几乎在他开口的刹那，棺椁内的女婴干尸……消失了。

    出现时，赫然在了通天舟外的半空中！

    半空中，女婴的身体默默的站在那里，抬头望着天空，目中露出一丝恍惚，还有一丝追忆，她静静的站在那里，万众瞩目。

    所有看到之人，都在这一刻，心神颤抖，甚至产生了膜拜之心，而那小木屋外的童子，此刻竟一样……颤抖起来。

    “这是……这是……”童子呼吸猛的一滞，目中露出无法置信，更有震骇。


第342章 不死金刚丹！

    不仅仅是这童子如此，他身边的老者，此刻目中露出奇异之芒，呼吸急促，甚至在空河院山门外，那座山上的其他三院的三人，此刻也都一个个面色骤变，目中带着惊恐。

    “这是什么人，她的气息……这气息……”

    “哪怕是面对天人老祖，我都没有如此颤抖……”

    “这逆河宗，竟有如此底蕴！！”

    三人惊呼失声，实际上不但是外人骇然，就连逆河宗其他三脉，也都在这一瞬露出不可思议，血溪风神子，睁大了眼，他忽然意识到，灵溪一脉的善于隐藏，实在是深不可测，你永远都不知道，灵溪一脉到底还藏着什么……

    白小纯惊叹不已，他望着那女婴，对于这女婴的了解，他不说是最清楚了，可能比他还清楚之人，绝对不多。

    甚至他当初在看到这女婴时，甚至还听到了对方的声音……

    眼下，亲眼看到这女婴走出棺椁，感受到了来自对方身上，那根本就无法用言辞来形容的恐怖波动，白小纯有些激动的期待起来。

    这一切说来话长，可实际上从这女婴睁开眼，直至她出现在了半空中，一切的时间加在一起，也就是一息而已。

    还没等众人反应过来，女婴收回看向天空的目光，她的世界里，似乎没有任何人可以被她看一眼，即便是那大虫子，也是如此。

    她只是右手抬起，向着那大虫子一指！

    这一指之下，死亡之虫瑟瑟发抖，仿佛失去了反抗之力，甚至外人都看不到任何术法的波动，这死亡之虫就全身猛地一震……

    它的身体，肉眼可见的……逐渐的化作了飞灰……消散在了天地间，似乎女婴的一指，拨动了规则，将其直接……抹去！

    这一幕，让四周所有人，再次寂静……

    逆河宗众人瞠目结舌，空河院的修士，全部脑海嗡鸣，惊惶失措。

    白小纯在半空中，睁大了眼，看着这一幕，他能看到一丝别人看不到的景象，以其天道金丹之力，他隐隐看出，那女婴的一指，似乎拨动了一根若隐若现的丝线……

    而这根丝线的波动，似引起了一系列他不明白的变化，从而……抹去了死亡之虫的存在。

    这种手段，已不是术法神通可以解释了。

    远处山峰上的三院三人，此刻头皮发麻，身体颤抖，他们无法想象，这到底是一种什么样的力量，可以将一个堪比地品灵宝的死亡之虫，一指……消散。

    可以想象，若是这一指落在他们身上，那么他们的下场，一样也是成为飞灰……

    “异人……灵溪宗内，居然有一具异人……”空河院内，木屋外的童子，他深吸口气，喃喃低语时，看向那女婴的目光，带着前所未有的凝重。

    “异人不详……这是通天世界内的共识，任何一个拥有异人的宗门，最终都会灭亡，而与异人接触，更是会沾染不详……”一旁的老者，忽然笑了起来，只是在他的目中深处，却有一抹期待以及振奋，一闪而逝。

    童子沉默，他身为星空道极宗五位天人之一，对于这片世界的了解，很深。他清楚的知道异人的确是充满了不详，同时也知道星空道极宗对于异人的态度，是不参与，不理会。

    “恐怕这灵溪宗内，有高人存在……这一次取出这具异人，目的不是灭这死亡之虫，而是给我看的……那么，我也试探你一下！”童子若有所思，目光扫过四方时，沉吟起来，忽然右手掐诀，一指按在了身边的树干上。

    一旁的老者立刻色变，想要阻止，却无法做到，几乎在童子按下的刹那，立刻空河院的山门大树，那颗空榕邪树，似焕发了一丝生机，猛然间，剧烈的挣扎起来，隐隐的，还有一声声嘶吼，滔天而起。

    随着吼声的传出，竟有无数的枝干飞出，刹那间就卷在了此刻战场上，所有的空河院修士的身上，即便是那些元婴真人，也都不例外，全部被树枝缠绕，狠狠一拽之下，竟将这些空河院的修士，都拽入到了空榕邪树内。

    猛的一吞之下，空河院的所有修士，全部成为了空榕邪树的养分，随着吸收，整个空榕邪树，竟再次焕发出了一些生机。

    随着生机的出现，树干上的掌印也都愈合起来，无数的枝条生长，大量的树叶滋生，一声声嘶吼从树干内传出后，这庞大的空榕邪树，居然猛的一震，斩断了被血祖的身体卡住的两条主杆根脉，竟从通天河上，直接站了起来。

    巨树参天，在站起的一瞬，发出撼动苍穹的怒吼，更是在这树干上，出现了两个眼睛，那是两个赤色的眼睛，死死的盯着半空中的女婴。

    女婴存在的时间，只有十息，此刻一切看似缓慢，可实际上都是在十息内发生，而眼下的时间……已走过了八九息的样子。

    甚至女婴的身体，也都开始干枯，她目中的光芒，也都慢慢黯淡，面对这参天巨树的咆哮挑衅，她没有去看一眼，而是在最后一息时转头，看向……半空中，被这一幕撼动的……白小纯！

    一眼看去时，白小纯脑海嗡鸣，他听到了一个声音在自己的心神内，幽幽而起。

    “给你一丝我的气血，望你……早日炼出逆河丹。”

    随着声音在白小纯的心神内回荡，这女婴右手抬起，向着白小纯一指，这一指之下，似有一滴鲜血，从其指尖出现，以超越闪电的速度，刹那间就出现在了白小纯的眉心上，瞬间融入！

    做完这些后，这女婴的身体，消失在了半空中……

    出现时，赫然回到了通天舟内，回到了棺椁中，闭上了眼，重新化作干尸……

    白小纯全身震动，他的肉身之力在这一刻，随着那滴鲜血的融入，轰然爆发，气血翻滚时，那滴鲜血内似蕴含了无穷之力，不断地扩散，不断地融合后，白小纯发出一声压抑着的痛苦的吼声，他的身后，九尊修罗身陆续出现，更是在这血液的激发下，第十尊修罗身……轰然凝聚而出。

    随着第十尊修罗身的出现，白小纯双目赤红，抬头再次大吼，吼声惊天动地，让逆河宗的修士都心惊。

    他的肉身之力，不断地爆发，那种触摸第二层桎梏的感觉，越来越清晰，似只差一丝，就可以将其突破！

    “不死金刚身！！”白小纯脸上青筋鼓起，吼声传出时，一股冲击之力以他为中心，向着四周轰隆隆的扩散，在这扩散时，他身后的十尊修罗身，竟开始了重叠！！

    随着重叠，当十尊修罗身凝聚在一起，化作了唯一时，一股更为狂暴的肉身之力，在白小纯的身上，轰然爆发。

    阵阵金光，赫然从那唯一的修罗身上扩散开来，更是在这扩散中，这尊修罗身如披上了金甲，样子大变！

    不再是三头六臂，而是化作了怒目金刚一般，身体庞大，足有数百丈，成为了……不死金刚！

    而这一刻，白小纯的生命第二层桎梏，也随着不死金刚的出现，轰然突破！

    随着突破，白小纯抬头低吼，那种身体一下子轻松的感觉，让他的肉身之力，再次飞跃，很快的，不死金刚虚影的体内，竟逐渐的出现了一枚……一样金色的丹！

    正是……不死金刚丹！！

    随着白小纯猛的一吸，立刻那不死金刚的虚影，连同其内的不死金刚丹，直奔白小纯而来，与他的身体融合在了一起之后，一股比之前还要惊人的恐怖气势，从白小纯身上，爆发出来！

    这是……双丹之力！

    除此之外，融合了女婴的一滴鲜血，白小纯的脑海里，对于逆河丹的明悟，也有了突破，与之前的没有头绪比较，这一刻，他已经有了一成把握，可以炼制出逆河丹！

    而此刻，随着那空榕邪树的暴起，大量的逆河宗修士，都在快速退走，尤其是血溪一脉的修士，在风神子的带领下，直奔血祖的身体而去。

    在注意到了白小纯这里的变化后，众人再次吸气，可却来不及去震撼，风神子立刻低吼。

    “葬儿，操控血祖，击杀此邪树！！”


第343章 再无空河院，惟尊逆河宗

    此刻危机关头，因那童子的出手试探女婴，使得本已经奄奄一息的空榕邪树，居然重新有了生机，只是这代价太大，是以空河院的所有修士的生命来完成。

    这是意外，而因这意外的出现，导致逆河宗没有丝毫的准备，他们之前算到了所有的步骤，原本……应该是在那死亡之虫灭亡后，空河院就会选择放弃。

    毕竟这场惩罚，到了这个时候，已经够了。

    可眼下……一切都改变了，空榕邪树嘶吼，其庞大的身子，站在通天河上，它的数条根脉扎根两岸，如同一个巨人，挥舞着无数的枝条，似可以撕裂虚无。

    而在这树上的木屋外，童子皱起眉头，他没有在乎空河院的死亡，也不在乎这一次的意外，对逆河宗的干扰，他只在乎那女婴。

    “只能存在十息么……”童子摇头，有些遗憾，沉吟时，他旁边的老者，目中露出悲伤，更有苦涩，隐隐的，似乎有一个念头在迟疑，无法决断。

    空河院四周，那些空河院势力范围内的修真家族与宗门，此刻早就被这场战争撼动了心神，一个个连呼吸都无法保持平稳，尤其是看到死亡之虫居然被一指灭去，看到这空榕邪树居然出现了生机，他们纷纷心神颤抖，齐齐后退。

    而此刻，逆河宗的修士，大量的退后，虽有伤亡，可大部分都回到了通天舟内，开启防护，全力阻挡的同时，血溪一脉之人，已临近通天河旁。

    白小纯此刻来不及多想，他的体内似有要爆炸般的力量想要扩散出来，他的皮肤金色，他的血肉都成为了金色，那种不死皮以及不死肉都大成的感觉，让他感觉似乎可以移山倒海。

    在风神子开口的同时，白小纯身体一晃，速度之快，比之前天道金丹时，还要快了不少，音爆还停留在原地，人却第一个冲入通天河内，这对别人有影响的通天河水，此刻对于白小纯而言，虽不是没有任何伤害，可却微乎其微！

    他穿透河水，直奔河水下方的血祖身躯，刹那钻入后，也就是几个呼吸的时间，这庞大的血祖身体，豁然一颤，双目直接睁开，绽射出金光的同时，竟……缓缓站起！！

    这在之前是不可能的，操控血祖之身，需要的是集合所有血溪宗修士之力，可眼下……白小纯一个人，居然能勉强独自操控。

    随着血祖从通天河下站起，随着身体露出了河面，立刻四周的血溪宗修士，全部飞来，直奔血祖身体而去，一一归位后，血祖的身体，顿时爆发出了惊天的气势，在白小纯的操控下，竟一跃……直接从通天河内，踏河而起。

    在飞出的瞬间，空榕邪树猛的转身，目光落在了血祖身上，之前的仇恨立刻升起，无数枝条迅速凝聚在一起，竟化作了一只木手，向着血祖这里，狠狠的一拳轰来。

    几乎在这空榕邪树轰来的刹那，血祖竟不退反进，身体的灵活程度，比之前高了太多太多，一晃之下，直接出现在了空榕邪树的身前，一把抓住对方的手臂，发动了……撼山撞！

    全身金光无限，轰鸣间，一撞之下，直接将这空榕邪树连根拔起，向后推动足有数千丈之远。

    这一幕，让所有看到之人，都心思起伏不能自持，今天的事情，太多的出乎他们的想象，不说之前，就是眼下这一幕，都让他们觉得紧张窒息。

    无论是血祖还是空榕邪树，都是参天巨人，其身体庞大，可以成为宗门的山门，此刻相互厮杀，每一次轰击，都仿佛要撕裂天地，形成的冲击，更是化作了狂风横扫四方，掀起无数草木沙土，甚至连通天河水都被影响。

    一人一树，在这大地上不断的轰杀，战场不局限在一处区域，所过之处，山峰崩溃，大地处处深坑。

    而空榕邪树，毕竟不是完全恢复，只不过是在那童子的帮助下，吸收了所有空河院修士的生命，使得自身从之前的注定死亡，重新焕发了生机而已。

    如眼下这样的剧烈厮杀，用不了多久，它的伤势就会无法控制，到了那个时候，会再次陷入死亡之中！

    怒吼不断从空榕邪树口中传出，它的身体节节后退，在血祖的身躯轰击下，似无法占据主动，而白小纯这里，在操控血祖时，他渐渐有种酣畅淋漓之感。

    体内天道金丹不断地翻滚，释放出阵阵金丹之力的同时，不死金刚丹一样在翻滚，爆发出强悍的肉身之力。

    修为的增加，让白小纯的意识可以更大范围的扩散，笼罩血祖全部身躯，而肉身的爆发，让白小纯这里，与血祖的契合程度，达到了一个前所未有的程度，甚至他很多时候都忘记了自己在血祖体内。

    仿佛……他就是血祖！

    “杀！”白小纯大吼一声，这吼声竟从血祖口中传出，闷闷如雷，轰动天地，传出时，空榕邪树再次被轰退，可还没等退出太远，就被白小纯一把抓住其手臂，狠狠一甩，轰的一声，居然将这空榕邪树，直接抡起，砸向远方。

    大地震动，空榕邪树落在地上，想要挣扎的站起时，在其身上的木屋，从始至终都没有受到丝毫波及，木屋外的童子，还在思索，可其旁的老者，此刻目中露出果断，似终于下定了决心。

    他深吸口气，右手突然抬起，猛的按在一旁的树干上，在碰触树干的刹那，他的身体竟肉眼可见的枯萎，整个人身上的死气，居然飞速的浓郁起来。

    童子侧头，看向老者。

    “道友，方才之事对不住，是我一时心动，想要去间接接触一下异人。”

    “对你不住，同时也对逆河宗造成了一些影响，也罢……你的选择，我不阻止，空榕树在，也算你空河院存在过的印记。

    这也是我对逆河宗的补偿了。”童子淡淡开口，袖子轻甩于身后，身体缓缓走向天空，只是他的走出，在这战场上，似乎没有人能看到。

    望着童子远去，老者沉默，看了眼挣扎的树人，他深吸口气，身体慢慢干枯，空河院的所有人，都死了，而他这里，也存活不了多久，此刻他所想的，是牺牲自己，让这颗空榕邪树，能生机更多一些，能让它……存活下去。

    同时，向这颗空榕邪树，下达他这一生，最后一个意志与命令。

    “臣服逆河宗……从此，守护逆河宗，如你守护……空河院！”老者喃喃低语，身体在这干枯中，渐渐与空榕邪树融在了一起，化作了一个几乎看不出样子的……木人。

    空榕邪树身体一震，目中的红芒慢慢消散，也正是在这个时候，白小纯操控血祖，刹那而来，右手抬起，要出手的瞬间……空榕邪树低下了头，跪拜下来，传出了低沉的嗡声。

    “臣服……”

    与此同时，从这空榕树内，飞出了一个璀璨的光团，这光团凝聚在一起，化作了一枚绿色的结晶，此物……正是空榕邪树的核心，掌握此物，就等于掌握了它的生死。

    白小纯操控血祖，右手猛的一顿，停留在了空榕邪树的面前。

    这一刻，所有人沉默，逆河宗的众人，全部看向血祖。

    不但是他们如此，四周那些修真家族与小宗门，也都看向血祖，等待他的选择。

    没有人可以干扰白小纯的选择，即便是血祖内的其他元婴老祖也都不行，白小纯沉默片刻后，忽然笑了，一把抓住那枚绿色结晶！

    在他抓住这结晶的刹那，逆河宗的三艘通天舟上，爆发出了惊天动地的欢呼之声。

    “我们……赢了！！”

    “从此，我们逆河宗，就是中游宗门！！”

    “赢了……赢了！！”

    在这欢呼中，有人哭泣，有人长啸，有人激动，整个逆河宗众人，全部都沸腾起来，与此同时，苍穹上有一道红色的光芒划破天际，直奔大地而来，那是一座石碑！

    这石碑轰的一声，落在大地上，刺入小半，有大半露在外面，上面写着三个大字！

    逆河宗！

    在这三个大字下，有一行小字……

    星空道极宗分宗！

    这是星空道极宗的认可，在这石碑降临的瞬间，逆河宗众人，再次振奋，那种付出的一切，终于有了回报的激动，让所有人，回想这一次次的战争，都对于能成为中游宗门，有着无尽的感慨。

    四周的修真家族与小宗门，全部跪拜下来。

    “拜见逆河宗！”声音传遍四方，越来越强烈，而远处山峰上的那三宗三人，此刻也都深吸口气，平复之下，看了一眼血祖的身体，各自离去。

    所有人都明白，从这一天起……

    东脉中游，再无空河院，惟尊逆河宗！


第344章 百废俱兴

    逆河宗，入主中游！

    此事轰动中游所有修真家族与宗门，尤其是另外三个大宗的沉默后，使得此事在短短的时间内，传遍八方。

    这代表着整个中游区域格局的变化，代表着曾经的四大霸主之一易位，尤其逆河宗来自下游，这对于另外三宗的下游修真界而言，其励志的程度，无法形容。

    同样，这段时间，也是逆河宗最为忙碌的时候，四脉弟子，无论什么修为，全部都被调动起来，加入到了修建宗门之中。

    逆河宗，要在曾经的空河院旧址上，修建一处……属于他们的山门！

    这座山门的规划，早就被四脉的老祖商议清晰，要同时能满足四脉的需求，更是要兼顾攻守，毕竟这座山门，是需要能承受万年以上岁月变迁，代表着逆河宗的荣耀与辉煌！

    新的山门，其核心之处，是一座小半个山体在通天河下，大半个山峰屹立在通天河上的冲天之山！

    此山之大，仿佛要断绝了这条通天河水，可实际上却有很多手段，使得通天河水依旧可以流淌而过。

    这座山，直冲云霄，在通天河岸边抬头，根本就看不到山顶，只能看到云雾缭绕，气势惊天。

    此山，将被称之为逆河山！她将成为逆河宗的核心之山，也是老祖居住之地，以底蕴镇压，更是未来逆河宗的决策中心。

    同时，以逆河山为中心，有四条磅礴的山脉，被移山倒海而来，横去远方，蔓延足有千里，每一条山脉上，都存在了八座矮于逆河山的山峰！

    这四条山脉，在规划中，将分配给逆河宗内的灵、血、玄、丹四脉！

    而逆河宗正对着通天河的大门……在那里，左侧屹立着一个巨人，这巨人全身血气弥漫，如同沉睡，正是……血祖！

    右侧，则是那颗空榕邪树，与巨人一样，在那里守护逆河宗。

    这两尊惊天动地的参天巨物的存在，就是逆河宗对于中游其他宗门的一个强有力的威慑，这种威慑，足以让绝大多数宗门，心生忌惮。

    整个逆河宗的规划，看似简单，可实际上却包含万千，尤其是四周，更有山门大阵笼罩，其范围的大小，比曾经的灵溪宗，大了数十倍不止。

    这样一个宗门，才符合中游大宗的气势，才可以让其范围内的所有依附者，不敢生出丝毫悖意。

    与此同时，属于逆河宗的下游修真界，逆河宗也派出使者，前去制定规则，使之竞争出新的下游四大宗门，从而使一切恢复正轨，如曾经的逆河宗四脉一样，每年都要送出大量的资源，供奉逆河宗。

    至于对外，逆河宗宣布封锁其势力范围，在新的宗门没有完全修建完毕前，不允许任何势力踏入丝毫，更不允许有人外出。

    挟着灭去空河院的威压，逆河宗发布的这第一道法令，其范围内无人敢冒犯，就算是其他三个中游大宗，也都不愿在这个时候，去触逆河宗的霉头。

    哪怕逆河宗与他们比较，是最弱的一个，可毕竟是被上宗承认，他们也不好在初期，就过于明显的得罪。

    如此一来，逆河宗势力范围内，一片平静，在这平静中，太多的人激动，同时也有太多的人紧张，可对于逆河宗而言，他们不在意这些。

    他们有更多的事情要做，无论是修建山门，还是整合下游，又或者管理这比下游修真界要大了数倍的宗门范围，任何一件事情，都需要详细的准备与规划。

    好在逆河宗有四脉，在四脉老祖的商议后，立刻瓜分，每一脉都获得一条山脉，按照各自的风格与需求，自行打造。

    灵溪一脉因白小纯的存在，直接占据了东脉，没有太大的变化，依旧是曾经灵溪宗的南北七峰，只不过将第八峰作为了结丹修士所用。

    血溪一脉占据南脉，这里最靠近血祖之身，使得血溪一脉在功法的修行上，不会受到影响，甚至还规划出未来，将出现八峰血子，而身为血子，也必须是结丹修士才可！

    玄溪一脉与丹溪一脉，同样都有类似的规划，其中玄溪一脉以阵法与分身修行为主，而丹溪一脉则埋头在药道内，如此这般，整个逆河宗在布局上，很是完善，完全符合一个大宗的定义！

    在这修建中，一切都在紧锣密鼓的进行。

    无论是核心的逆河山，还是四周的阵法，都是如此，还有就是战场的整理与打扫，在这曾经空河院的四周，存在了太多的尸体，首先被整理的是逆河宗的战死之人。

    这些人，都会被送入指定的地方安葬，他们的名字会被记录下来，成为逆河宗的英魂，被后代始终铭记与歌颂。

    太多的事情要做，尤其是逆河宗内，如今战争结束，那么四脉之中以谁为主，掌门之选又会是谁，很多内部的规则，都需要在这个时候定制，好在这些事情都有四脉老祖去操心，白小纯这里倒也悠闲下来。

    每天看着四周所有人都在忙碌，白小纯有些无聊，他无论走到哪里，都会遇到大量的逆河宗弟子崇敬的目光与拜见，刚开始的时候他还觉得舒服，可慢慢的，就没意思了。

    “罢了罢了，我去找小妹聊天吧。”白小纯嘀咕着，在灵溪一脉的山脉中，找到了正在与一群人一起操控阵法巨人，移山倒海的侯小妹。

    “小妹……”白小纯刚一开口……

    “小纯哥哥，你别打扰我啦，我在忙。”侯小妹擦了擦汗，喊了一句后，继续忙碌。

    白小纯有些尴尬，站在那里半晌后，忽然看到了张大胖。

    “大师兄……”

    “小纯，有什么事一会说，我要炼灵……”张大胖神色认真，看了白小纯一眼后，随后说了一句，又继续与许媚香等人忙碌起来。

    白小纯赧然一笑，垂头丧气，正要离开时，忽然看到了侯云飞从远处飞来。

    “侯大哥……”

    “小纯，你让一让，师尊让我去整理法阁……”侯云飞脚步没停，呼啸而去。

    白小纯苦笑，看着忙碌的众人，于是去了血溪一脉，刚一踏入，就看到了宋君婉指挥不少中峰弟子，正在修建新的中峰。

    “宋姐姐……”

    “夜葬，一边玩去！”宋君婉袖子一甩，很有气势的开口，又继续指挥。

    白小纯有些傻眼了，正要说些什么时，他身后传来一个颤抖的声音。

    “少祖，要不……要不你先走吧，你在这里，我紧张……”

    白小纯抓狂，长叹一声，默默离去。

    他所熟悉的人，都没时间理会自己，每个人身上都有任务，就连铁蛋都被安排出去，指挥那些战兽帮忙。

    白小纯觉得似乎整个逆河宗内，眼下只有自己一个人，无所事事……能给他安排任务的，只有元婴老祖，而那些老祖们眼下都在商议大事，甚至时而还能听到逆河山上传来的他们的争吵与咆哮。

    “都说能者多劳，可像我这么厉害的少祖，居然会没事做……”白小纯实在想不出自己能干什么，于是感慨。

    “罢了罢了，我还是去炼药吧……”白小纯有些无奈，到了通天河岸边，找了个地方，盘膝坐下后，努力让自己沉下心来，回忆之前真灵女婴给自己的那一滴鲜血里，蕴含的关于逆河丹的真意。

    “她给了我一场造化，那么我一定要为她炼出逆河丹！”白小纯喃喃低语，渐渐地，他的心平静下来，在这明悟中，于脑海里去琢磨与分析，逆河丹的炼制方法。

    时间流逝，很快的，深夜到来……逆河宗的修士，虽都在赶工，可就算是再忙碌，于夜晚时也会休息，慢慢的，整个天地似乎都安静下来。

    四周的战场上，逆河宗的修士尸体，都已被收走，空河院的那些死亡之人，尸体也被收走了大半，安排在了指定的区域，可还是有不少零散的尸体存在，需要在之后的几天，被陆续收走。

    此刻，明月高挂，原本使得大地清澈，可突然的……不知什么原因，竟有一片乌云出现，将那明月……慢慢遮盖，大地……一片漆黑中，似有一个白衣身影，从虚无里，缓缓走出。


第345章 不干净的东西……

    天地一片漆黑，随着白衣身影的出现，似乎四周一下子冰寒起来，很是阴森，只能模糊的看到，这白衣身影，似乎是一个女子。

    其长发飘飘，在这深夜里，走在战场上。

    所过之处，地面出现冰封的征兆，一切草木，都瞬间枯萎，似被吸走了生机，而这白衣女子的身体，似乎随着生机的吸收，越发的清晰起来。

    很快的，她来到了一具空河院的修士尸体旁，低头时口中发出咯咯的笑声，轻吸一口，立刻那尸体……竟肉眼可见的枯萎起来，很快的，居然化作了干枯的骸骨，仿佛不是死亡数日，而是死亡了数年一样。

    没有停顿，这女子继续前行，随着走去，这战场上所有的尸体，竟全部在短短的时间内，成为了干枯的骸骨，而这女子的身体，也更为清晰了，直至最终，她活动了一下脖子后，抬头看向远方，一晃飘去，竟来到了放置大量空河院修士尸体的区域。

    此地属于血溪宗，原本是血溪宗用来炼尸的地方，四周也有阵法封印，可这些封印对这女子而言，如同不存在，她飘浮而去，望着此地上万尸体，她的目中露出奇异之芒，再次一吸……

    这一吸之下，立刻此地的尸体，全部枯萎，眨眼间，这里上万尸体，竟都干枯成为了骸骨，甚至风一吹，有不少骸骨都化作了飞灰……

    而这女子的身体，在这一刻，也更加的清晰起来，口中似传出了吃饱的打嗝声，微微侧头时，天空的乌云隐隐消散，有一丝月光落在她的脸上，使得其面孔，也都清晰起来。

    她赫然是……公孙婉儿！

    “总算是吃了个小饱，可惜都是死灵，好想去吃一下活灵啊。”公孙婉儿掩口一笑，转身时，身影消失在了虚无内。

    随着她的消失，天空的乌云也散去，明月再次显露，映照大地的那些骸骨时，这月光似乎也惨白起来……

    这一夜，公孙婉儿的出现，没有任何人察觉，就算是那些元婴老祖，也都丝毫不知……

    白小纯打了个喷嚏，觉得身体有些发冷，从入定中醒来后，四下看了看，没太在意，继续打坐。

    直至第二天清晨，负责炼尸的弟子，在那放置尸体的区域里，看到了那无数干枯，没有血肉的骸骨后，目瞪口呆，继而发出了惊呼时，此事轰动了逆河宗所有人。

    “这是……这是怎么回事！”

    “天啊，这里的尸体，居然都成为了干尸……”

    “血肉都不见了……甚至看起来好似死亡了很久的样子，我昨天看到时，还不是这个模样！”

    很快的，太多的人发现，就连战场上那些来不及被打扫的尸体，居然也都成为干枯后，这件事情，引起了巨大的震动，更是惊动了商议宗门规则的四脉老祖。

    白小纯也被外界的喧哗之声惊醒，赶紧睁开眼飞出查看，在半空中，白小纯听着四周人的议论，一眼就看到了战场上的那些尸体。

    “发生了什么事情。”白小纯有些心惊，那些尸体的诡异，让连同他在内的所有人，都忍不住升起不好的预感。

    就在这时，从正在修建的逆河山上，有十多道长虹呼啸而出，里面正是四脉老祖，他们一个个神色凝重，直奔血溪一脉炼尸的区域而去。

    在他们身后，还有不少结丹修士跟随，白小纯眼看如此，也立刻飞去，很快的，一行上百人，就来到了血溪一脉炼尸之地。

    此刻这里早就围绕了大量的修士，都在议论纷纷，看到老祖等人到来，全部收声，可他们神色内的惊疑，却是可以看出，昨夜的这一幕事情，对他们影响不小。

    毕竟……这种尸体血肉消失，如被某个存在生生吸走的事情，很容易让这里刚刚入住中游的众人不安，联想太多。

    炼尸区域内，四脉老祖快速到来，一个个在来临此地后，立刻四下观察，很快的，这些元婴修士竟一个个面色都陆续变换。

    尤其是灵溪寒宗，血溪风神子，还有玄溪赤魂，这三位最强的元婴大圆满，此刻神色内极为凝重，他们又仔细的观察一番，感受着此地残留的气息，渐渐，三人的面色阴沉到了极致，相互看了看后，血溪风神子缓缓开口。

    “因空榕邪树的连根拔起，故而使得地气漏出，这才形成了如此一幕，大家不必惊慌，老夫等人会在四周布置阵法，封印地气。”

    不但是风神子这般开口，寒宗与赤魂等人，也都陆续如此说法，以他们的威信，化解了宗门弟子的不安，也有很多人，心底松了口气。

    可白小纯就在这群元婴修士身边，亲眼看到这一幕后，立刻心惊，他也尝试感受此地的气息，可仅仅是体会一番，就立刻全身冰寒，似有丝丝寒气，要钻入身体里，凝固生机。

    他不相信几个老祖所说的话语，迟疑了一下，看向灵溪寒宗老祖时，寒宗深深的看了白小纯一眼，阻止了他的开口。

    这件事情，很快就被压制下来，各脉都有人站出，引导舆论，再加上每天都有大量的事情要忙碌，另外也的确没有活人死亡，渐渐也就真的被压了下去，众人虽还有疑惑，可却没有深究。

    唯独在这一天的晌午，白小纯以及所有的结丹修士，在逆河山上，参与了四脉老祖发起的密谈。

    “事情应该是昨夜发生了，可诡异的是，昨天夜里，我等竟没有半点察觉……”

    “那些尸体失去的是血肉，尽管是没有生机的血肉，可却一样具备某些特殊之力，而最重要的……这些尸体上原本都存在了大量的死气，可之前……老夫等人在那些干尸上，找不到一丝一毫的死气！”

    “残留在四周的气息，充满了阴森，如同九幽之力！”

    “希望老夫等人没有判断错误……在我们逆河宗内，应该是来了一个……极其可怕，不应该存在于这片世界的亡魂！

    因为，只有亡者之魂，才需要死气的滋养，如果强大到一定程度，还会需要生者的生机！”血溪风神子，目光扫过此地所有结丹修士，缓缓开口，他身边的其他元婴真人，都沉默不语。

    这番话语一出，立刻逆河宗的结丹修士，纷纷倒吸口凉气，白小纯这里更是面色瞬间苍白，他马上就听懂了风神子话语里的含义。

    “鬼……”白小纯身体哆嗦了起来，他有些毛骨悚然。

    “不过你们也不必过分担忧，告知你们，只是让你们留意一下，而老夫等人也会布置天罗地网，只要此亡魂再次出现，必定让它魂飞魄散！”赤魂老祖沙哑开口，目中露出奇异之芒，在每一个结丹修士身上扫过，在看向白小纯时，他神色有些古怪，显然是被白小纯此刻的哆嗦弄的哭笑不得。

    白小纯胆颤心惊，直至离开了逆河山后，他还在满脑子胡思乱想，尤其是想到昨天夜里，自己打坐时被冻醒，就立刻汗毛耸立。

    “莫非昨天夜里，那不干净的东西，来找过我！！”白小纯一想到这里，差点尖叫起来，不敢去昨天自己找的炼丹的地方，而是返回逆河山，这里靠近老祖，他才会安心一些。

    在这逆河山上，以他少祖的身份，强行的霸占了一处区域，亲自动手挖出一个简单的洞府后，又想到那不干净的东西，依旧觉得心里发毛，于是一咬牙，外出找到玄溪宗的弟子，来给自己布置阵法。

    别人的洞府，一个阵法就够了，可白小纯这里害怕啊，于是找来了数十个玄溪一脉的阵法强者，让他们帮助自己，竟连续的布置了数十个阵法，里面还有大半，都是辟邪的……将洞府保护在内。

    那数十个玄溪宗的阵法强者，一个个都神色有些不自然，离去后，白小纯还是觉得不放心，于是狠狠一咬牙，外出以自己的贡献，换取了大量的符文，都是辟邪符，镇邪符，全部贴在身上，使得全身上下，都是符，看起来如同一个粽子……这才放下心来。

    “哼哼，那不干净的东西，应该不敢来招惹我了，这里距离老祖很近，我洞府又有大量阵法，身上还有无数符文，我就不信，那鬼魂敢来！”白小纯长松口气，耀武扬威的走向洞府。


第346章 神秘势力再次出现！

    之后的几天，随着山门的修建，倒也没有再发生尸体被吸干的事情，原本也不会有人去提，只是……这几天白小纯每次出门，全身上下都是符文的样子，却是引起了很多人的注意。

    尤其是许宝财等人，更是对白小纯的这幅样子诧异，追问之下，白小纯又不好不说，于是隐晦的点出，逆河宗闹鬼之事。

    这顿时就把许宝财等人吓到了，纷纷也学着白小纯的样子，换取辟邪符贴在身体上，只是与白小纯比较，他们还是太弱了……

    白小纯的符文，那是全身上下里里外外，几乎都贴满了，除了那张脸，他在纠结之下，没有去贴外，其他全部区域，都是符文。

    走出去，所有看到之人，都会目瞪口呆。

    周心琪也好，鬼牙也罢，还有宋缺九岛，一个个都被白小纯这里，弄的愣住，甚至有一天黄昏，白小纯正耀武扬威的溜达时，还遇到了公孙婉儿。

    “小纯师兄，你这是……”就算是公孙婉儿，也都被白小纯的装扮惊呆了，下意识的开口问道。

    “原来是公孙师妹。”白小纯看了公孙婉儿一眼，又看了看四周，上前几步压声开口。

    “我告诉你，你别告诉其他人啊，我们逆河宗闹鬼，所以我才贴这么多辟邪符。”

    公孙婉儿再次呆了，半晌后戏谑玩味的看着白小纯，又看着那些符文，甚至还抬起手摸了一下，最终强忍着笑意，再三保证自己不告诉其他人后，这才离去。

    白小纯很是得意，继续到处溜达。

    慢慢的，有关逆河宗闹鬼的事情，竟在不知不觉中，越传越广，等四脉老祖察觉时，已来不及去压制，一个个看着白小纯那副样子，纷纷郁闷的摇头苦笑。

    “这都金丹了……居然还怕鬼……”

    “再说了，以那亡魂的恐怖，这白小纯身上的符文，一点用都没有。”

    几个老祖苦笑时，不再理会白小纯，白小纯这里在又过去了几天后，发现什么事都没有，尸体也没有再次出现被吸干的事情，于是彻底放下心来。

    “一切妖魔鬼怪，在我白小纯的辟邪宝衣镇压下，都将灰飞烟灭，唉，我又一次保护了宗门，谁让我是逆河宗的少祖呢，为了宗门的弟子，我做了多少他们不知道的事情啊！”白小纯盘膝坐在自己的洞府，感慨的开口时，此刻外面已是深夜，他深吸口气，正要打坐。

    可就在这时，突然的，他四周的地面，竟出现了波纹，这波纹很是诡异，刚一出现，就使得四周仿佛与这片世界分割开，隐隐的有一股寒气，扩散四方。

    这突如其来的一幕，让白小纯愣了一下后，倏忽发出一声尖叫，身体猛地跳起，右手一拍储物袋，顿时手中出现大把的辟邪符。

    “走开，不要过来，我很厉害，我有辟邪符，我全身上下数百张！！”白小纯颤抖开口时，正要后退，可他的储物袋内，此刻有一道红光，自行飞出，那红光内，正是……白小纯化身夜葬时，使用的那张面具。

    此刻这面具震动，竟与地面的波纹回应，很快的，就有一个苍老的声音，也不知是从面具还是地面的波纹里传出。

    “你……”

    “你什么你！”白小纯尖叫一声，将手中的符文全部扔出，更是爆发自己的天道金丹之力，用了全部修为催发符文，他的那些符文里，有封印的，有辟邪的，有镇压的，此刻在他金丹修为的催发下，立刻爆发。

    轰轰之声回荡时，面具颤抖，被大量符文贴上，发出噼里啪啦的声音，很快的就被打断了与地面的联系，掉在了地上时，地面的波纹也快速消散，一切恢复正常。

    白小纯额头冒汗，此刻他也明白过来，方才不是那亡魂出现，而是这面具背后的神秘势力，再次出现了……

    与此同时，假夜葬的魂，也颤抖的从这面具内飞出，看着白小纯，身体哆嗦，发出尖叫。

    “来了，他们来了……”

    “完了完了，白小纯，你将那不死之物拿走了，这个神秘势力要来找我们了！”

    “我们死定了……他们对于叛徒，应该不会心慈手软，说不定会扒皮种草，千刀万剐……”假夜葬惨叫，恐惧的不得了。

    “闭嘴！”白小纯听的心烦，更是心惊，立刻低吼，他有些心虚，毕竟自己拿走了小乌龟。

    “该死的，我都不带这个面具了，怎么还来找我！”白小纯怒道，有心将这面具扔了，可觉得有些可惜，且假夜葬的魂还在面具内，白小纯要是把面具扔了，就等于坑了假夜葬。

    “白小纯，我们……我们怎么办。”假夜葬若不是魂体怕是已经哭了，眼巴巴的看着白小纯。

    白小纯也一脸愁容，瞪了假夜葬一眼，冥思苦想，琢磨若实在没办法解决，就将这面具送给几个老祖。

    “就是可惜了这么一个可以改变样子的宝物。”白小纯有些纠结，好在又过去了半个月的时间，这面具再没有出现异变，白小纯这才心底略安。

    而逆河宗的山门修建，也在这近一个月的时间里，接近尾声。

    且有关下游修真界的格局划分，也出现了结果，包括对于逆河宗势力范围的管理，几个老祖也商议出了答案。

    最重要的，是对于逆河宗内部的规则，一样达成了一致。

    逆河宗，将以二百年为限，每一脉轮流执掌，而掌门之选，也是如此，第一次执掌的，将是灵溪一脉，而郑远东……不再是灵溪一脉的掌门，而是成为了逆河宗的掌门！

    他的修为虽不够，可他的资历足矣！

    甚至在四脉老祖的帮助下，郑远东愿意牺牲自己的未来，换取修为突破，固定在了结丹境内，甚至已内定了李青候，在百年后，将成为逆河宗的第二代掌门。

    而二百年后，灵溪一脉不再执掌，会轮到血溪一脉，随后是玄溪一脉，最后才是丹溪一脉。

    对于这个安排，四脉老祖没有异议！

    很快的，随着山门的最终修建完成，随着血祖与空榕邪树的屹立，随着逆河山四周的四条山脉，轰轰而出，最终守宗大阵的开启，使得这一切……彻底完成！

    无数的欢呼声，从逆河宗所有修士口中传出，三艘通天舟，在一个月前曾回到下游修真界，如今也已归来，将四脉修士那些不能出战的弟子，都接了过来，分散在了四条山脉内。

    整个逆河宗的人数，已近乎百万之多，极为热闹。

    而开宗大典，也被搬上了日程，送出了大量的请柬，邀请中游其他三大宗门以及一些古老的修真家族，前来观礼。

    这场观礼，整整进行了七天的时间，星河院，道河院，极河院都派人恭贺，所有被邀请的家族，没有一个不来，全部出现。

    还有下游修真界的新出现的四大宗门，也都恭敬的送上贺礼，整个中游修真界，在这七天，几乎所有人谈论最多的，就是逆河宗之事。

    而白小纯作为逆河宗的少祖，他的身份之高，让人眼热。在这七天里，他穿着指定的衣服，出现在所有人面前，一身铁血凌厉，形象闪耀无比。在白小纯沉醉于其中之时，几个老祖还有李青候，却担心他在众目睽睽下露出真正的不着调的面目，倒是着实紧张了几分。

    走在哪里，都让人看不出丝毫端倪，谈笑风声中，吸引了无数人的关注，尤其是他身上的煞气时而散开，立刻让那些没见过他的人，都很心惊。

    对于白小纯的表现，几个老祖都很满意，白小纯也很得意，他觉得这种事太简单了，直至七天后，开宗大典结束，随着各宗使者的离去，逆河宗，这才安静下来。

    而此刻，摆在逆河宗面前，最大的一个问题就是……

    逆河宗，没有天人境！

    中游其他三大宗门，每个宗门，都有一个天人老祖坐镇，这才可以名副其实，而眼下，这是逆河宗致命的短缺之处！


第347章 当学舌兔不再学舌……

    也正是在这一刻，白小纯才知道，通天世界的修行体系，在凝气、筑基、结丹、元婴之后……是天人境！

    天人境，极其可怕，似乎与天地融合，出手时不再是自身之力，而是天地万物都可借用，那种挥手时以天地之力形成的压制与神通，根本就不是元婴修士可以比较。

    整个通天河东脉中游，天人境的修士，原本只有四人，四大宗门，各有一位，而眼下，随着空河院的天人死亡，只剩下了三人。

    而一个天人境，就足以横扫一个宗门，如眼下的逆河宗，若是有天人境杀来，那么逆河宗最终必定灭亡。

    就算是白小纯操控血祖，就算是空榕邪树出手，结局也是一样，除非是真灵女婴再次苏醒，可唯一的一枚逆河丹，已经被用掉了。

    所以这一刻的逆河宗，看似强悍，可在巅峰战力上，却是有巨大的缺陷，实际上这也是四脉老祖可以对宗门的内部规则达成一致，甚至之前能一起同心协力杀入中游的原因之一，因为只有到了中游，借助这里的灵气与资源，还有资格，他们才有可能晋升天人。

    而如今最有可能晋升天人的，只有三位，风神子，寒宗以及赤魂！

    这三人中的风神子与赤魂，在大典结束之后，就立刻选择了闭关，其他老祖也都陆续如此，每一个元婴修士，都希望自己在有生之年，可以踏入天人！

    而整个通天河东脉，算上星空道极宗，天人的数量，也都不超过两手之数！由此可见天人的强悍与罕见。

    “这，就是天人境，不说与天地同寿，但却可以引下天地之力，修为几乎永不枯竭，战力之强，可以横扫一处修真界！”逆河山的大殿内，作为第一个二百年的执掌一脉，灵溪一代老祖寒宗，看着被单独叫过来的白小纯，缓缓开口，告诉了白小纯有关宗门以及天人的事情。

    “所以，之后老夫也要去闭关，争取可以突破，踏入天人境！”寒宗望着白小纯，沉声说道。

    “天人之上呢？”白小纯呼吸微微急促，这是他第一次听到天人境界，内心在这一刻，很是向往。

    “天人境之上，则是半神！”寒宗沉默片刻，目中露出一抹精芒，声音飘忽不定，可说出的话语，尤其是那半神两个字，居然在出口的瞬间，让外面的苍穹凭空的出现了一声雷霆！

    这突如其来的雷霆，让白小纯吓了一跳。

    “这个境界，就算是说出口，也都会引起天地波动，半神境界……无法形容，或许真的如其名字所形容……半个神灵！”寒宗轻声喃喃，显然对于半神，他的了解也很少。

    “整个东脉修真界，只有一个半神……他是星空道极宗的……活着的底蕴，唯一的老祖，也正是因他的存在，才使得星空道极宗，成为源头宗门！”

    白小纯睁大了眼，这些事情，他都是首次听说，此刻脑海有些嗡鸣，半晌后他忍不住开口。

    “半神之上呢？”

    “不知！”寒宗摇头，没有继续这个话题，而是右手抬起后，在他的手心内，出现了三团璀璨之光。

    这三团光内，分别是一卷画轴，一枚鳞片，以及一把匕首！

    画卷沧桑，似存在了很多岁月，散发出阵阵古老的气息，而那鳞片更甚，白小纯只看一眼，就有种腐朽之感，分不清是什么凶物之鳞。

    至于匕首，甚至看起来不太像是匕首，反倒像是一根黑色的独角！

    “九洲图，地品至宝，可容纳万千之物，将其生生炼化在体内，烙奴役之印，更可激发急速，短距离挪移传送！”

    “古魔鳞，地品至宝，元婴不可破其丝毫，可惜只有一枚，否则的话，制作成铠甲，元婴也奈何不了你太多！”

    “最后这把匕首……则是逆龙角，一样是地品至宝，可幻化出一条逆龙，威力极强！”

    “这些，都是给我的？”白小纯听着寒宗的话语，眼巴巴的看着面前这三团光芒，他的心脏怦怦跳动，咽下一口唾沫，这三样物品，任何一样他都心动不已，此刻很是振奋。

    “你身为我逆河宗少祖，日后出门时代表逆河宗，这三样至宝，自然是给你的，望你好好熟悉，日后扬我逆河宗威名！”寒宗笑了笑，白小纯的重要程度，对于逆河宗而言，无与伦比，而他们又要闭关，所以一同商议后，决定送给白小纯这三样至宝，用来防身。

    白小纯激动，赶紧拜谢，一把抓住这三样至宝，爱不释手时，寒宗忽然干咳一声。

    “老夫要去闭关了，一会有一个老前辈要来找你，你在这里等等……对了，这是你结丹后修行的功法，此功来历神秘，是曾经寒门秘传之法！”说完，寒宗神色有些怪异，扔给白小纯一枚玉简，不等白小纯抬头，就一晃之下，消失无影。

    “什么老前辈？”白小纯一愣，接过玉简抬头时，发现寒宗已经没影了，他有些狐疑，但很快就又期盼起来。

    “莫非是还有赏赐……”白小纯越想越是振奋，他觉得自己身为逆河宗少祖，宗门对自己太好了，一会还有老前辈来送自己更好的东西，于是赶紧深吸口气，站在那里，腰杆笔直，露出一副肃然的样子。

    心底却美滋滋的，暗道自己这个样子，应该是最讨老人家喜欢了。

    等了半晌后，就在白小纯有些不耐时，忽然的，他觉得不对劲，隐隐好似有人在盯着自己一样，于是下意识的转身，看向身后时，白小纯忽然瞪大了眼。

    在他的身后，不知什么时候，竟出现了一只兔子！

    这兔子居然不是趴在地上，而是两只脚站着，双手背在身后，如人一样，正盯着白小纯，那红红的眼睛，还有竖起的耳朵，虽看着滑稽，可在其目中露出的沧桑，让人一眼就觉得这兔子绝非寻常。

    “你……”白小纯倒吸口气，赶紧退后几步，他差点一把捂住自己的嘴，这兔子或许别人认不出来，可白小纯这里，就算是这兔子化作了灰，他想来也能一眼认出……对方正是那只该死的……学舌兔！

    实际上，自从当日在雄城外，白小纯看到了兔子与猴子的身影后，他就始终心底觉得不对劲，此刻看到这兔子后，白小纯呼吸略急，好在他反应快，赶紧挤出笑容，小心翼翼的抱拳。

    “那个……弟子拜见……前辈！”

    兔子冷哼一声，扫了白小纯一眼，在它的身上，竟没有了如以往那样的学舌，这本应该是高兴地事情，可白小纯却觉得越发不妙。

    “前辈……”白小纯更紧张了，再次退后几步。

    “白小纯，你当年追着老夫，追的很得意啊，不过我老人家不与你一般见识。”兔子淡淡开口，话语老气横秋。

    白小纯听到这里，心底更紧张了。

    “这一次我来找你，是要测试一下，你的那些至宝，是否有效。”兔子瞪着白小纯，咧嘴一笑，那笑容落在白小纯眼中，化作了恐怖，白小纯尖叫一声，没有任何迟疑，瞬间后退，就要离去。

    可他刚刚后退，这兔子一晃之下，速度之快，瞬间追上白小纯，右腿抬起，向着他身上狠狠一蹬。

    轰的一声，白小纯惨叫中身体被直接踢了出去，到了半空时，白小纯哭丧着脸，爆发了全部速度，急速逃遁。

    “杀人了！！”

    “兔子杀人了！！”

    “老祖救命，救命啊！”白小纯一路狂奔，一路哀嚎，声音凄厉，传遍四方，被无数弟子听到后，都诧异的抬头看去。

    很快的，他们就看到一只兔子，以更快的速度，撞在了白小纯身上，将白小纯撞飞后，这兔子发出桀桀之声。

    “叫啊，你叫的声音越大，老夫就越舒服！当初你追着老夫暴打的时候你忘了？该死的，我当时都躲在万蛇谷了，你居然还能找到我！！

    我后来为了躲你，都回了血溪宗，你你你……你这小王八蛋，竟也去了血溪宗！！”兔子怒吼，眼睛更红，追击白小纯而去。

    白小纯惨叫不断，在这天空回荡时，慢慢的血溪宗与灵溪宗的修士，有不少认出了这只兔子，顿时惊呼。

    “那是……”

    “天啊，那是学舌兔！！”

    “这兔子怎么又出现了，居然没学舌？！”


第348章 兔子的弱点……

    白小纯深感冤枉，体内天道金丹之力扩散全身，甚至不死金刚身也都出现，速度之快，轰鸣而去，可还是比不过兔子，这兔子的下脚很是刁钻，往往一脚踢来，都是白小纯身上最痛的地方。

    使得白小纯惨叫连连，欲哭无泪，刚想拿出那三样至宝，可还没等取出，这兔子的追击速度暴增，竟化作了一连串的残影，踢的白小纯不断惨叫。

    最过分的，是这兔子居然还选择踢脸……

    白小纯要抓狂了，他发现这兔子是摆明了不让自己拿出至宝，根本就是要来欺负自己报仇。

    “这也不怨我啊，是你自己喜欢学舌，你你你……你欺负人！！”白小纯欲哭无泪，身后的兔子此刻也在怒吼。

    “你以为我想学舌啊，该死的，你不提这个也就罢了，你你你……都怪你！！”兔子大怒，再次踢来，不断地数落白小纯。

    “都怪你，尤其是上一次，你居然把话只说一半，你知不知道当时差点把老夫给逼疯掉！！”

    “告诉你，白小子，以后老夫我再学舌时，你要把话说完！！”兔子越说越气，踢起来也频率更快。

    白小纯全身都痛，到了最后，他也怒了，在这被追击中猛的大吼起来。

    “杀人了，杀人了！！”

    “谁来救救我啊，我是逆河宗少祖，我为逆河宗流过血！”

    “老祖救命！！”任凭白小纯如何大吼，那些元婴真人一个个都没有半点声音传出，白小纯更委屈了。

    “兔子，你欺人太甚！！”

    “我说话说半句怎么了，当时要不是说半句，你那么学舌，我小命就丢了！”

    “我就说半句，我以后也说半句！”

    “我现在就说……我白小纯后面是什么，你告诉我啊，你快说啊，我白小纯后面是什么！！”白小纯也是被逼急了，此刻大吼。

    可他这句话刚刚说完，那追击而来的兔子，身体猛地一个哆嗦，眼中露出茫然，居然停顿在了半空，口中一样传出大吼。

    “我白小纯……”

    它这么一吼，不但白小纯愣了，四周之前被吸引过来看热闹的那些弟子，也都愣住了，齐齐看向兔子，分明都看出这兔子此刻的状态，似乎不大对的样子。

    这兔子背着的双手，此刻也都放了下来，不再是站立，而是如真正的兔子一样，四脚在地，竖起耳朵，在那里不断地开口，重复这一句话。

    “你说，我白小纯后面是什么！”白小纯呼吸急促，内心一动，不再逃遁，而是大吼。

    “我白小纯……”兔子急了，一样大吼。

    “你说啊，快说！”白小纯激动，逼近几步，振奋无比，他隐隐觉得自己找到了这兔子的破绽，于是逼得更急。

    “我白小纯……”兔子眼睛红的似要滴血一样，全身毛发都竖起，似焦急的不得了，最终被白小纯逼问之下，似崩溃了，发出了一声如天雷般的大吼，竟转身夺命而跑，口中不断地爆出各种各样的事情，尤其关于赤魂老祖的事情，更是不少，听的四周众人纷纷倒吸口气，赤魂也都忍不住冲了出来，追击兔子，可这兔子速度太快，眨眼就没了影。

    白小纯此刻算是明白了，这兔子神经不太正常，时好时坏，好的时候如同一个老鬼，可显然是自己上次对它伤害的太深了，以至于自己只要一问那句话，对方就立刻崩溃……

    “原来是这样啊，哈哈，小小兔子，也敢和我白小纯斗，看你以后还敢不敢招惹我！”白小纯松了口气，心底得意，正要吹嘘几句时，忽然看到远处没有追上兔子的赤魂老祖，回头狠狠的瞪了自己一眼。

    一想到方才兔子的爆料，白小纯一缩头，赶紧飞走，快速的回到了自己洞府内，这才松了口气，嘀咕起来。

    “这也不怨我，谁让你们方才不出手阻止，眼睁睁的看着你们的少祖，被那兔子暴打！”白小纯揉着脸庞，很是不满，不过觉得自己还是少外出为妙，毕竟那兔子一路逃去，不知都会说出什么话语来。

    “还有铁蛋，这家伙也不知道跑哪去了，好几天没看到它，一定是又去找雌兽玩耍去了！”白小纯感受到了一些与铁蛋之间冥冥的联系，知晓对方无碍后，也就没有多想。

    “罢了罢了，我天道金丹后，还没有好好温养，就趁机闭关一次好了。”白小纯琢磨一番，有了决断，深吸口气后，封闭洞府，开始闭关修行。

    时间流逝，一个月后，白小纯睁开眼，这一个月的时间，他对于自身的修为已稳固了不少，修为更有一些精进，此刻他右手抬起一拍储物袋，立刻手中多出了一枚玉简。

    这玉简黑色，看起来其貌不扬，可拿在手中却冰寒一片，正是寒宗给他的功法……

    神识一扫，白小纯查看一番，神色慢慢有了变化。

    “寒门养念诀！”

    “此功法修行，一样需要通天河水，可却不是吞噬，而是去改变其结构……分为寒与念两种……

    以法凝寒，以寒养念……”

    “一旦大成，一念之下，八方冰寒……那么念又是什么？”白小纯觉得匪夷所思，喃喃低语时，继续查看玉简，越看越是心惊，到了最后，当他放下玉简时，白小纯呼吸已经非常急促了。

    “念，就是驭力达到极致后，形成了一种奇异的力量……甚至可以说，是驭力与意识融合在一起，才可形成之力！”

    “紫气驭鼎，培养驭力，紫气通天，凝驭力于法目内，初步完成了驭力与意识的融合，而这寒门养念，则是将这驭力与意识的融合，彻底激发出来，形成真正的念力，从而蕴养……”

    白小纯缓缓的深吸一口气，紧紧的握住玉简，他此刻明悟，灵溪宗的功法，根本就是层层递进，而这一切的目标，都是一个念字！

    “我的驭人大法，若是这么下去，一定可以成功！”

    “甚至引力与斥力的凝聚，也可通过念……去完成！”

    “念……”白小纯喃喃，看向洞府内一块小石头，尝试不施展任何术法神通，仅仅是在意识里去幻想这石头飞起。

    就在他的思绪升起的刹那，突然的，这小石头竟猛的一抖，虽还是没有飞起，仅仅是抖动了一下，可依旧让白小纯狂喜，他很确定，这一刻的自己，没有任何法力散出，没有运转丝毫修为，一切的一切，都仅仅是意识而已。

    半晌之后，白小纯才压下心中的激动，琢磨着自己要弄一个能容纳通天河水的大桶，方便修行，半晌后，他放下了玉简后，又想起了不死长生功，于是闭上双目，在脑海里感受他从血祖那里获得的不死功的传承中，第三卷……

    不死筋！

    筋为速度之源，筋之力，可让人柔韧极致，速度施展到巅峰，而同样的，速度……又可增加力量，以寻常的速度挥出一拳，与以惊人的速度挥出一拳，完全不同！

    而这不死筋的奇异之处，就是在极致的速度下，使得肉身之力不仅仅是力量的爆发，而是蕴含了某种不死功的玄妙神通，这神通……在一拳一脚中，在每一次的轰击中，会形成禁制！

    此禁，能封印一切！

    可以说不死功的前两卷，是让人单纯的肉身之力巅峰，而后面的……则除了强悍肉身外，更多了玄妙的神通变化。

    “不死禁！”白小纯双眼冒光，这就是不死功第三卷，形成的神通，与碎喉锁、撼山撞一样！

    而这不死筋，与前两卷不一样，它没有层次的划分，有的只是全身凝炼多少！

    分为四肢，身躯，以及头颅！

    若能陆续的全部凝炼完成，就可大成！


第349章 一封情书……

    仔细的研究了寒门养念诀以及不死筋后，白小纯对于未来充满了期待，尤其是此刻感受了一下自己磅礴的生机，他尽管不知道自己有多少寿元，但想来至少千年以上，就更为激动。

    对于修行的枯燥，他也没有不耐烦，而是沉下心来，修行寒门养念诀的同时，也在尝试修炼不死筋。

    关于不死筋，白小纯思索良久，首先修炼的是自己的左脚大趾。

    “一根根趾头的修炼下去，才是最稳妥的！”白小纯深以为然，脑海里幻想自己抬起脚，一指头戳过去，对自己有歹意之人没有任何防备被重创惨叫的画面后，觉得自己的选择没错。

    “傻子才会选择手指，手指有什么用处，是个人都会防备不说，危机关头，总不能用手指逃遁啊，脚趾就不同了，不但可以出其不意的攻击，更是可以用力一点地面，加速逃走，只要小命在，什么都在！”白小纯想到这里，觉得自己实在是太英明神武了，不由得感慨，想要照照镜子崇拜下自己，可四下看了看，发现自己的洞府里居然没有铜镜。

    “这不行啊，居然没镜子！”白小纯觉得扫兴，忽然想起自己储物袋内，之前击杀那个空河院的女子时，收走了对方的物品，曾灵识一扫，似乎看到过一个镜子。

    于是赶紧打开储物袋，翻出了一个巴掌大小的圆形镜子，至于小乌龟，白小纯找了半天，也没看到，索性就不去理会，他早就习惯了小乌龟的神出鬼没。

    此刻拿着镜子，白小纯研究一番，忽然乐了，这镜子也不是寻常之物，算是一件不错的法宝，虽然无法与白小纯的那三样至宝比较，可也有其不俗之处，竟可以形成一具法身。

    只不过这法身没有什么战斗力，只是作为迷惑而用，当初那女子被白小纯连连克制，真身在通天法眼下无所遁形，也就没有拿出使用。

    “还算不错吧。”白小纯把玩镜子，半晌后忽然轻咦一声，将镜子拿在手中仔细的看了看后，突然眉心的第三目，通天法眼，蓦然睁开。

    紫光瞬间笼罩洞府，白小纯凝望片刻后，第三目闭合，他若有所思。

    “此物怕是就连那女子也都没发现，其最大的贡献不是形成法身，而是……养魂！”白小纯很是惊奇，他在这镜子上，于通天法眼下，感受到了与神秘面具相似的波动，虽材质不同，可在作用上，似大同小异。

    把玩一番，白小纯将镜子放在一旁，重新开始修行，时间流逝，很快又过去了半个月。

    这一天夜里，白小纯正修行时，忽然的，他全身汗毛耸立，猛的睁开眼时，他四周的地面出现了大量的波纹，这些波纹出现的速度极快，眨眼就覆盖洞府大地，更有阵阵冰寒气息笼罩四方，似要将这里分割出去。

    与此同时，他储物袋内红光爆发，那面具再次飞出，有沧桑的声音，带着急促，快速的吼出。

    “不……”

    白小纯深吸口气，没有任何迟疑，在对方说出一个字后，他一把取出更多的符文，天道金丹之力融入，全面催发，大把扔出。

    噼里啪啦的声音再次出现后，这面具内传出怒吼，可却戛然而止，面具掉在地上，地面的波纹也骤然消失。

    假夜葬的魂，此刻才敢飘出，瑟瑟发抖，发出惨叫。

    “完了完了，他们又来了！”

    “怎么办，我们该怎么办……”

    白小纯也很是恐惧，他方才隐隐觉得，自己若是慢了一些，一旦此地被隔离，自己就危险了。

    “阴魂不散！！”白小纯咬牙，看了眼假夜葬的魂，沉吟片刻后，他的双眼有些血丝却露出果断，突然开口。

    “假夜葬，我给你换个家，你要配合我，不然我就把你和这面具一起扔到通天河里喂鱼！”

    假夜葬身体又开始颤抖起来，想要说些什么，可看到此刻的白小纯居然眼睛都红了后，立刻就不敢开口，只能惊恐的点头。

    “我就不信了，连那老兔子我都能收拾，还收拾不了这小小面具！”白小纯冷笑，立刻取出那面镜子，仔细的研究之后，他双手猛的掐诀，一指面具，立刻假夜葬发出惨叫，可刚传出叫声，在白小纯瞪眼下，他立刻捂着口，不敢叫喊。

    白小纯全神贯注，体内散发出天道气息，金丹翻滚时，修为扩散开来，使得他的右手，竟化作了金色，而他的眉心第三目，通天法眼，也在这一刻蓦然睁开，修为凝聚，使得紫光比之前还要明亮太多太多。

    一股恐怖的波动，在白小纯的身上爆发，在这通天法眼下，那紫色的光中隐隐的甚至都出现了金色，一丝天道的气息，也顺着法目散出，落在这面具上时，白小纯立刻就看到了一条若隐若现的丝线……连接了假夜葬的魂与面具。

    在看到这丝线的瞬间，白小纯没有任何迟疑，右手倏的抬起，手上金光璀璨，向着面具与假夜葬之间的丝线，狠狠一斩！

    “给我断！”

    轰的一声，白小纯的右手直接斩在丝线上，这丝线颤抖，原本有韧性，难以斩断，可在那天道气息的碰触下，没有坚持太久，直接就融化开来，被白小纯……骤然斩断！

    断去的瞬间，假夜葬发出一声凄厉的惨叫，魂离开了面具，可就在其离开的同时，仿佛虚无中存在了一股吸力，居然要将其吸走。

    吓的假夜葬惨叫更为凄惨，白小纯也一愣，好在镜子就在他身边，他赶紧袖子一甩，镜子急速飞出，直奔假夜葬，在它的魂被那虚无吸走前，立刻融入到了镜子内。

    做完这一切，白小纯气喘吁吁，这一幕看似容易，可实际上他耗费的心力极大，此刻先是检查了一下镜子内的假夜葬，此人的魂比之前虚弱了大半，可好在没有大碍，如今只是虚弱的昏迷而已，这才放下心。

    随后白小纯狠狠的盯着面具，冷笑起来，取出了全部的符文，一张张贴上后，更是施展了自己所知道的不多的禁制，又再次烙印其上，直至将其层层包围，彻底封印后，白小纯这才放心。

    “这一次，我看你还怎么作怪！”白小纯得意，将这面具收起，心满意足，继续修行。

    又过去了半个月，这半个月里，面具再没有作怪，而白小纯这里的修行，也慢慢有了头绪，甚至他还抽出时间去研究逆河丹。

    直至半个月后，白小纯实在是坐不住了，。

    “我都已经金丹了，很厉害了，要劳逸结合嘛，不能总是这么修炼。”白小纯越想越觉得有道理，于是结束了闭关，打开洞府，走了出去

    呼吸了一口外面的空气后，白小纯看着纵横四方的逆河宗，内心深处有种骄傲之感，于是背着手，走下了逆河山，在这逆河宗内，一边欣赏，一边溜达。

    “好久没看到宋姐姐了，好想念啊……”白小纯一想到宋君婉那火辣的模样，就忍不住心头一热，眨了眨眼后，决定去找宋君婉说说情话。

    一路走去，四周绿荫成片，天空飞鸟盘旋，放眼看去，整个逆河宗内，灵气浓郁，仿若仙境，途中还遇到了不少逆河宗的弟子，这些弟子有男有女，每一个在看到白小纯后，都露出尊敬，还有不少都目带狂热，白小纯的身份，使得他在逆河宗内，已成为了最瞩目的存在。

    尤其是玄溪与丹溪一脉，他们不了解白小纯，所以对于白小纯这里，狂热最多，尤其是白小纯白白净净，卖相也不错，平日里又喜欢卖弄，于是暗中对他有好感的女弟子，也都不少。

    此刻他正含笑与碰到的弟子打招呼，路过玄溪一脉时，忽然的，从玄溪一脉的山上，快速跑来一个女弟子，这女子相貌秀美，此刻满脸通红，飞奔到了白小纯的身边，在白小纯诧异时，这女子咬着下唇，似不敢看白小纯，快速的将一封信，递给了白小纯。

    修士之间都用玉简，这种直接用手写的信，已不多见，白小纯呆了一下，低头看了眼手中的信，在那信封上，他看到了一个心的形状……

    “这是……”白小纯睁大了眼，倒吸口气后，忽然身体颤抖，激动起来。

    “情书！！！”


第350章 你说谎！

    四周有一些弟子路过，全部都脚步一顿，齐齐看向白小纯。

    这封信，的的确确是一封……情书！

    对于白小纯收到情书，他们似乎没有太多的意外，一个个目中带着祝福，更有一些男弟子，羡慕不已。

    白小纯双手颤抖，拿着情书，他的心中极不平静，他的呼吸粗重，双眼始终睁的很大，激动无比。

    “这是我……这一辈子，收到的第一封情书啊！以前收到的都是战书！”白小纯感动的似要流下眼泪，他深吸口气，抬起头，用自己最深情的目光，遥望那送了情书后如小兔一样慌乱远去的女子的背影。

    “虽然不知道你叫什么名字，可是……这封我白小纯此生第一封情书，我一定会好好留着，以后给我的子孙后代去欣赏他们老祖当年动人的风姿！”白小纯内心感慨无尽，他忽然觉得自己对于逆河宗的归属感，已经到了极致一样。

    “我爱逆河宗，我爱所有的同门……”白小纯动容，调整了下呼吸，好不容易才把自己的心情平静下来，他小心翼翼的将这封情书，珍惜的放在了储物袋内，这才抬起下巴，小袖一甩，正要说些什么时，忽然的……

    从远处，居然又有一个玄溪宗的女弟子，咬着下唇，似下了很大的决心，快速来临，到了白小纯面前后，这女子低着头，满脸通红，快速的将手中的一封信，放在了白小纯的手中，赶紧跑开。

    白小纯呆了……怔怔的看着手中的这第二封信，上面画的不是心形，而是两个小人手拉手……

    不但是白小纯愣住，四周看热闹的那些弟子，也都一个个出乎意料，传出惊呼。

    “少祖收到情书……这个不意外，可居然连续收到两封！”

    “啊啊啊，我许小山玉树临风，怎么没有人给我情书！”

    在这四周众人的议论中，白小纯双手颤抖，仰天长啸，他的眼中似有晶莹，他的身体哆嗦，他的心中此刻早已被深深的感动弥漫了全部。

    “这是我这辈子……收到的第二封情书啊，没想到，今天……我居然能收到两封！”白小纯无比兴奋，他努力保持着呼吸的平和，抬头望着送出情书的女子远去的身影，他感动的不得了，再次珍惜的将这情书收起后，白小纯目中露出了前所未有的坚定。

    “我不能这么自私，从我成为宗门少祖的那一天起，我就已经不属于自己了，我属于整个宗门，我属于宗门内所有的同门，也包括所有的女弟子！”白小纯身上渐渐散出了正气，他目光炯炯，索性不去找宋君婉了，而是带着信念，去了……玄溪一支所在的山脉。

    这一路走去，没过多久，竟出现了第三个女弟子，快速跑来，气喘吁吁，带着羞涩，扔给了白小纯一封信。

    然后是第四个，第五个，第六个……

    也就是两三个时辰，在白小纯的感动一次次爆发中，他竟收到了数十封情书，全部都是手写，全部都是带着满满的深情。

    这一幕，让那些跟随而来的弟子，彻底鼓噪起来。

    “天啊，又来了一个！”

    “这是怎么了，怎么都送情书，这这这……”

    “这些女弟子莫非眼睛都瞎了，我虽不是少祖，可我也是天骄啊！！”

    白小纯也已经懵了，前几封情书，他还觉得激动，可如今情书数十封，他也有些不可思议，他看着那一个个女弟子红着脸来，红着脸去，他的心中起伏，如有大浪滔天翻滚。

    “我……我真的这么优秀么？”白小纯觉得自己已经眩晕了。

    到了最后，当白小纯离开玄溪一脉的山脉，在途中路过丹溪一脉的山峦时，居然连丹溪一脉的女弟子，都跑出了几个，带着羞涩，送了他情书。

    甚至有一个丹溪宗的女弟子，具备独特的创意，居然给白小纯炼制了一枚丹药，在那丹药上，刻着密密麻麻的文字……

    直至黄昏，白小纯这才回到了逆河山，一路上他都晕乎乎的，有种幸福来的太突然，自己还没做好准备的感觉。

    “一定是我太优秀了，哈哈，这就是魅力么，我就说么，只有魅力无限，才可以享受到这种待遇。”白小纯傻笑的回到了洞府，盘膝坐下后，他没有忍住，连忙把这一天收到的情书全部取出，在面前一一打开，仔细的看着上面每一个字迹。

    依稀间，他似乎看到了一个又一个娇媚的女弟子，站在自己面前，向着自己羞涩的表达爱意……

    白小纯身体颤抖，面色潮红，这一夜他的心绪波澜起伏，直至那些情书，每一封他都看了很多遍后，终于外面天亮了。

    几乎在天亮的刹那，白小纯立刻起身，容光焕发，整理了一下衣衫后，赶紧走出洞府，可刚一出去又立刻退了回来，想了想后，索性将自己的少祖道袍，穿在了身上。

    这道袍很是奢华，水蓝色的绸缎上，似蕴含了水波，扩散四方的同时，其上绣着的五条金龙，栩栩如生，竟随着白小纯的走动，似在他的身上环绕，更有阵阵奇异的光芒，使得白小纯看起来，英气逼人。

    这道袍，原本是之前开宗大典准备的，白小纯只穿了七天，觉得不太舒服，可眼下，他重新穿上后，拿着铜镜照了照后，他觉得这一刻的自己，俊朗异常，无与伦比，仰天大笑，夺门而去。

    一整天的时间，他都保持自己微微抬起下巴的姿态，走在宗门的四脉内，这么一副装扮，立刻就引起了逆河宗弟子的注意，而昨天的情书事件，在这一夜的发酵后，也慢慢传开，不少人听说了此事，如今又看到白小纯这么一副模样，都神色怪异。

    这些神色怪异的，大都是男弟子……可偏偏那些女弟子，在看到白小纯这么一个样子后，竟有不少都眼睛一亮。

    于是……只是半个时辰过去，白小纯这里就激动的发现，居然又有人给自己送情书了，玄溪一脉，丹溪一脉，甚至还有血溪一脉的女弟子，纷纷出现，送给白小纯情书。

    这一幕，再次打击到了四周的观望之人，尤其是那些男弟子，一个个更是连连哀叹。

    “这……这到底是怎么了！”

    “天啊，少祖的情书，这两天已经收了足有上百了！！”

    “疯了，都疯了……”

    白小纯激动，极力的克制自己，让自己保持他所认为的最温和的笑容，向着每一个给自己送情书的女弟子，都微微一笑。

    尤其是走在人群内，听着四周传来的哗然以及艳羡的窃窃私语，白小纯心中早就乐开花了，此后一连数日，白小纯全部都是如此，夜里看情书，白天溜达收情书，这件事情越传越广，到了最后，彻底传遍了宗门。

    几乎所有修士都听说了这件事情，对于白小纯这里竟然引起了宗门内大部分女弟子的青睐之事，各种心思都有。

    几乎所有的谈论，都与白小纯有关，每天议论纷纷，许宝财，张大胖等人，更是羡慕的不得了，甚至侯小妹与宋君婉也都听说，只不过这两个女子，都是面色阴沉，似很生气。

    “三百七十一封！！哈哈，这才几天啊，我居然收到了三百七十一封情书！！”在这外人都轰动时，白小纯坐在洞府内，激动的看着面前堆积的情书。

    “我……我真的这么优秀么？”白小纯陶醉的同时，得意非凡，右手抬起一挥，又取出了铜镜，看着镜子里的自己，他越发感慨，觉得要找个人分享下。

    “铜镜，你说整个逆河宗内，谁才是最优秀的！”

    假夜葬在铜镜内，听到了这句话，赶紧继续装昏迷，这几天他已听到白小纯这么说了好多次，他对白小纯很是恐惧，不敢回答，生怕自己一句话没说好，又被惩罚。

    “别以为我不知道你醒了，铜镜，你说不说！！”白小纯一瞪眼，低喝一声，吓的假夜葬的魂立刻苏醒过来，在铜镜内一脸阿谀讨好，快速开口。

    “主人，你就是逆河宗内，最优秀的！！”

    “你说谎！！”白小纯一瞪眼，佯怒道。

    假夜葬被白小纯这么一喝，吓的魂儿都要飞、魄就要散，尤其是此刻白小纯的双眼似有了血色，气势汹汹，顿时让假夜葬哀嚎惨叫起来。

    “我没说谎，我……我发誓，我发誓绝对绝对没有说谎，你就是整个通天大陆，最最最优秀的，没有之一！！”假夜葬都快哭了，生怕自己说的慢了。

    “真的？”白小纯狐疑道。

    “千真万确！！”假夜葬算是明白了白小纯的意思，言之凿凿、斩钉截铁，没有任何迟疑与犹豫。

    白小纯轻咳一声，脸上露出满意，放下镜子后，看着面前的情书，他不由得抒发起来。

    “这么一说，我就明白了，难怪有这么多师妹喜欢我，原来是这样啊。”


第351章 来我洞府坐坐……

    察觉到白小纯满意了，假夜葬的魂在心底哀嚎，可总算是松了口气，对于白小纯这里，他之前就恐惧，如今更是觉得恐怖了。

    心底发愁，不知道以后会是什么样子……

    白小纯心满意足的将铜镜收起，又翻看了一下自己收到的众多情书，最后乐呵呵的一封封收入储物袋内，他决定了，这些情书，以后都将是自己向子孙炫耀的资本。

    做完这些，白小纯身心愉悦，修炼了一会寒门养念诀后，又修行了左脚大趾的不死筋，最后一看距离天亮还早，他心中有些不满。

    “怎么天亮的这么晚啊。”白小纯嘀咕了几句，只能沉下心来，去研究逆河丹。

    时间流逝，很快的，就到了四更天，外面一片寂静，白小纯正研究逆河丹，忽然的，他面色一沉，身体上那种冰寒的感觉，再次出现，与此同时，地面上的波动比之前几次更强烈，几乎眨眼的功夫，就扩散整个洞府。

    外人听不到的轰鸣声，顿时回荡，一股分割之力，似要把这洞府内的一切，与四周隔离开来，与此同时，在他的储物袋内，那被封印的面具上，爆出来比之前强烈的太多太多的红光。

    似乎，这一次的神秘势力，是花费了比以往更大的代价，才可以在这面具的种种封印下，勉强引起波动，要与白小纯通话。

    随着面具从储物袋内自行飞出，那沧桑的声音带着焦急与急促，快速开口道。

    “听我说……”

    这一次说的最多，说出了三个字，可这强烈的变化，却将白小纯吓住了，他发出一声尖叫，右手抬起狠狠一抛，顿时又有大把符文飞出，轰在了面具上，与此同时，他更是全身修为爆发，天道金丹之力全部涌现，镇压这面具。

    可就算是这样，这面具依旧挣扎，里面的沧桑的声音有些含混，听不清晰，可能感受到，对方似乎这一次，也是发了狠，要不惜代价与白小纯沟通。

    “这是你逼我的！”白小纯眼睛都红了，他心底害怕，此刻将全部符文都扔出后，身体一晃，急速的飞奔出了洞府，一路展开极致的速度，直奔逆河山下的通天河！

    到了河水旁，白小纯右手狠狠的向着通天河水一拳落下，轰的一声，掀起了大量的河水后，被他用一个玉石打造的大桶，生生装满。

    这大桶原本是他为了修行准备，眼下装满通天河水后，转身直奔洞府，飞快回归，到了洞府后，那面具还在震动，模糊的声音正焦急的传出，且看其样子，似更为连贯了一些。

    “你……不……要……排……”

    “排你个头！”白小纯怒吼一声，一把抓住这面具，将其直接扔到了盛通天河水的大桶内，以通天河水，直接隔绝。

    几乎在这面具被扔到大桶内的瞬间，声音戛然而止，这面具也刹那静止不动……

    白小纯又观察了半晌，这才放下心来，哼了一声。

    “还真以为你家白爷爷拿你没办法啊，这一次，我看你如何作怪！”白小纯得意的长舒一口气，将这装满通天河水的大桶封印后，收到了储物袋内。

    以通天河水隔绝，若是假夜葬的魂在内，则对假夜葬有影响，所以之前白小纯才没有这么处理，可眼下，既然假夜葬的魂已到了铜镜内，所以他毫不迟疑的，就选择了这种方式，以绝后患。

    放心了面具的事情后，白小纯心中也如放下了一块大石，那神秘势力他不愿得罪，甚至在心底，也不想把宗门拉入到与这神秘势力的对抗之中。

    毕竟这是他自己引来的事情，所以不到万不得已，他还是没有将面具叫给宗门去处理，此刻彻底放心了，白小纯全身轻松，在之后的几天，每天清晨就外出收割情书。

    张大胖与许宝财也都找到了白小纯，说什么也要和他一起出去收割情书，对于这件事情，白小纯自然不会拒绝，于是很快的，每天的外出时，白小纯不再是一个人，身边多了张大胖与许宝财。

    这二人每次看到有女弟子跑到白小纯身边送出情书，都会睁着大眼，羡慕之意，路人可见……

    “九胖，你说我都瘦了，为什么没有人送我情书！”张大胖有些郁闷，看了看自己已经小了太多，可还是略有凸起的肚子，眼巴巴的望着白小纯。

    一旁的许宝财也是如此，对于白小纯这段日子的传奇事情，他早就记录了一小本，心中如蚂蚁在爬，痒痒的……

    白小纯走在宗门内，听到张大胖的话语，他拳抵嘴边干咳一声，抬起下巴。

    “这事儿，是需要天赋的，你们不要着急，让我慢慢和你说啊……”白小纯得意的正要炫耀几句，可就在这时，忽然的，他看到许宝财那里眼睛居然直了，一旁的张大胖，也是瞪大了眼，呼吸急促，直勾勾的盯着自己的身后。

    白小纯一愣，他发现不仅仅是张大胖与许宝财如此，四周的其他人，居然也都是这个样子，于是赶紧回头，顿时就看到了自己的身后，从一条小路上，以妙曼的步姿，走来的一个少女。

    这少女看起来似十八九岁年纪，一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹可破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝世美人儿。

    她穿着素雅的衣裙，遮盖住修长窕窈的身姿，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立，肤光胜雪，眉目如画，当真是一个无双的绝色丽人。

    正是……陈曼瑶！

    “逆河宗如今第一美女！”许宝财吸气，痴痴低语，这第一美女的称呼，还是他给册封的，并记录在册，传遍整个宗门，甚至多少次梦中，都有对方的身影，此刻他下意识的就挺起胸膛，目中露出坚毅之芒，整个人看起来，不再有曾经的猥琐，而是多了一份英气。

    就连张大胖也都下意识的缩了一下自己微微鼓起的肚子，目中带着炯炯之光。

    “不会吧，这也太夸张了。”白小纯听着四周传来的吸气声，也看到了许宝财与张大胖的举动，他很诧异，扫了走来的陈曼瑶一眼，虽然觉得对方的确挺漂亮的，可却没觉得能到那种颠倒神魂的程度。

    “哼，她收到的情书，一定没我多！”白小纯抬着下巴，看着陈曼瑶，越看越觉得这女子似有些做作的样子。

    正要不耐烦的走开时，忽然的，陈曼瑶快走几步，声音如百灵一般清脆，更有柔和，很是好听的传出。

    “白师兄，请留步。”

    白小纯一怔，这还是对方第一次和自己打招呼，于是侧头看了过去。

    在他目光的注视下，陈曼瑶竟俏脸微红，似有些羞涩，低头走来时，从怀里取出一方粉色的手帕，快速的放在了白小纯的手中。

    “白师兄若有时间，今晚三更，可否来小妹洞府……坐坐……”陈曼瑶似鼓起勇气，莺声细语，说完之后，她那本就绝美的俏脸，此刻红扑扑的，更是千娇百媚的看了白小纯一眼，可以看到她的白皙的颈脖，居然也都红透了，低头快速的跑向远处。

    白小纯怔住了，拿着手中的手帕，整个人有些发懵，他收到了太多的情书，甚至各种样子的都收过，就算是手帕，也有好几块了，可却从来没遇到这么大胆的，居然直接约了时间……还有地点……

    “那个……她让我去她洞府坐坐……她的意思，是去做什么……”白小纯下意识的回头，看向张大胖与许宝财。

    张大胖傻眼了。

    许宝财呆若木鸡，保持着之前的姿势，目中却露出不可思议，他的脑海嗡嗡的，白小纯收到别人的情书，他只是羡慕，可这一次，他亲眼看到，陈曼瑶居然都送了情书……

    要知道陈曼瑶可是这段时间，整个宗门内绝大多数男弟子心目中的仙子，名气之大，压过所有女弟子，已是逆河宗第一美女。

    可如今，居然主动要求白小纯去洞府坐坐。

    “我怎么知道去做什么……”许宝财费力的吐出一口浊气，酸酸的不无嫉妒的说道。


第352章 白师兄，你进来吧

    白小纯斜眼看了许宝财一眼，看出了对方的酸意，他眨了眨眼，又看了看张大胖，张大胖此刻目中露出敬佩之意，重重的拍了下白小纯的肩膀。

    “小纯，去吧，去了后，你就长大了……”

    白小纯顿时咳嗽起来，赶紧将那手帕扔到了储物袋内，一甩袖子，傲然开口。

    “她让我去我就去啊，我偏不去！”他这么一开口，顿时四周众人看向他时，敬佩更多，只是没有人注意到，白小纯在把那手帕扔到储物袋时，他目中深处有精芒闪瞬即逝。

    这一整天，许宝财都是酸酸的，到了下午时，随着白小纯回到洞府，众人这才散了，可很快的……在许宝财的大嘴巴下，有关陈曼瑶向白小纯示爱相约之事，顿时传开。

    这一次的传播，比之前还要轰动，几乎成为了一场风暴，横扫四脉所有修士，要知道之前的情书事件，只能算是发酵而已，可眼下，随着陈曼瑶的出现，顿时就如同点燃了天雷，轰鸣八方。

    四脉弟子，全都被震动，各种议论与哗然，惊呼与失声，在四脉中很多地方，陆续出现。

    “什么！！陈曼瑶居然示爱白小纯！！”

    “这……这都疯了，其他人送情书也就罢了，我挚爱的陈师妹，怎么能这样！”

    “这不是真的！”

    “啊？今晚三更，去洞府坐坐……他们要做什么！！”

    各种言论，横扫逆河宗，与此同时就连掌门以及结丹长老，还有那些没有闭关的老祖，也都听说了这件事情。

    对于他们而言，无论是之前的情书还是眼下的示爱，都只不过是闹剧而已，听说之后都是打趣般的一笑，李青候甚至还很认真的与许媚香商议了一下，陈曼瑶这个孩子的秉性如何……

    至于那几个没有闭关的老祖，里面有两位是丹溪一脉的元婴，他们听说了此事，顿时大喜，甚至还很是乐意的样子。

    玄溪一脉的元婴真人，也是心动了，与丹溪一脉一样，他们知道白小纯对于逆河宗的重要程度，若能自身这一脉的弟子成为了白小纯的道侣，那么对于自身这一脉而言，意义重大。

    唯独灵溪一脉的那些老祖以及掌门郑远东，有些头痛，尤其是郑远东，他对白小纯太了解了，此刻听闻此事后，又知道了白小纯这段日子天天在宗门溜达，就是为了收情书的事情后，他长叹一声。

    “也不知小纯这里，到底什么时候能长大一些，这都金丹了……难道到了元婴，能好一些？”郑远东摇头，对白小纯的性格改变，已失去了信心。

    在这宗门轰动的同时，宋君婉与侯小妹这里，也自然听说了这件事情，她们二人立刻紧张起来，之前的情书事件，她们虽然生气，可却没有觉得有威胁，可现在不一样了，陈曼瑶的杀入，顿时让二女这里，感受到了深深的危机感。

    “贱人！！”

    “无耻！！”二女在各自的洞府内，都怒火燃烧，相比于宋君婉的火爆脾气，侯小妹性格中的小辣椒的一面，也爆发出来。

    她们二人首次的……放弃了彼此的成见，居然面谈了一番，达成了一致后，联合在了一起，于这一天黄昏，齐齐杀向白小纯的洞府。

    白小纯正坐在洞府内，拿着陈曼瑶的手帕，目中有奇异之芒闪动，若有所思，在那里看来看去时，立刻神色一变，感受到了洞府外到来的杀机以及宋君婉侯小妹的身影。

    白小纯吓的一哆嗦，赶紧收起吓的差点掉到地上的手帕，打开洞府大门，脸上露出温和的笑容。

    “宋姐姐，小妹，你们来了，我这段时间日思夜念，很想你们啊……”

    宋君婉瞪了白小纯一眼，冷哼一声，没理会他，走入洞府内，仔细的检查一番后，又瞪了白小纯一眼，竟一言不发的就这么离去了。

    白小纯愣住时，侯小妹上前，一把挽住白小纯的手臂。

    “小纯哥哥，我也想你啊，我今天在这里陪你好了。”

    “啊？”白小纯一怔。

    “怎么了，小纯哥哥，你不喜欢我在这里陪你么。”侯小妹泪眼汪汪的看着白小纯，眼圈里有些发红。

    白小纯连忙摇头，一拍胸口。

    “怎么会呢，那个……”

    还没等他说完，侯小妹就笑着拉着白小纯，进入洞府内，这一夜，坐在白小纯身边，不断地说着话，白小纯眼睁睁的看着时间流逝，直至三更过去后，他心底长叹一声。

    “怎么了小纯哥哥，我听说那陈曼瑶师姐似乎与你有约？”侯小妹笑眯眯的问道。

    “有约又怎么样，她让我去我就去啊，我白小纯身为宗门少祖，我才不去！”白小纯内心一颤，义正辞严，一身正气的开口。

    直至第二天清晨，侯小妹才离去，白小纯刚松口气，结果……宋君婉来了，于是又是一天一夜……

    之后的一个月里，宋君婉与侯小妹每人一天，占据了白小纯所有的时间，使得白小纯这里根本就没办法去收情书，也没办法去赴约……

    好在宗门刚刚开宗，事情太多，所有人都有不少事情要做，侯小妹与宋君婉这里，最终不得不离去，白小纯这才松了口气。

    不过这一个月来，有关情书事件以及陈曼瑶的事情，也都成为了过去，谈论的也都少了，尤其是宋君婉与侯小妹的出现，更是绝了大多数女弟子的心。

    当白小纯终于自由的出现在宗门时，他悲哀的发现，竟然没有人给自己情书了。

    “我就知道会这样……”白小纯耷拉着脸，不甘心的又溜达了几天，最终绝望的发现，自己的确没有情书了。

    这才唉声叹气的回到洞府发呆，直至深夜，他抬头看了看外面的夜色，眯起双眼。

    “我身为宗门少祖，那个……陈师妹有约，不去似乎不大好……另外，也去看看这陈曼瑶……到底有什么目的！”白小纯目中深处有精芒一闪，觉得自己考虑的很全面，符合自己的身份，于是干咳一声，小心翼翼的快速溜出洞府，一路小跑，不引起其他人注意，慢慢的……到了手帕上所说的，陈曼瑶的洞府之处。

    此地是丹溪一脉的山脉，如今夜晚，很是安静，白小纯一路急驰，甚至还绕了几圈，确定在陈曼瑶的洞府四周，没有人隐藏后，这才来到陈曼瑶的洞府外，又仔细的观察一番，甚至还动用了通天法眼，模糊的看到洞府内，有一个女子的身影，正在盘膝打坐。

    而四周并没有其他布置，甚至白小纯也没有感受到危险后，他这才安心。

    此地很是幽静，只有一条小路通往洞府，洞府外还有一处水潭，水潭上荷花片片，在月光下很是典雅，四周还种着紫色的小花，在这夜里散出幽香。

    在这洞府外，白小纯背着手，抬头看着明月，轻咳一声，淡淡开口。

    “陈师妹休息了么，本少祖应约而来。”

    白小纯的声音，传入洞府内，很快的，洞府内就有惊呼传出。

    “是白师兄？”声音柔软，正是陈曼瑶，随着声音出现，洞府大门无声无息的开启，陈曼瑶穿着一套贴身的小衫，使得那凹凸有致的身姿，在那月光下更为明显，甚至还带着某种说不出的诱惑，此刻一脸惊喜，正看向白小纯。

    “白师兄，你进来吧。”陈曼瑶笑颜如花，略有羞涩，侧身一让。

    白小纯目光扫过陈曼瑶，没有走去，神情变的似笑非笑起来，隐隐的，还有凌厉之意，慢慢逼人！


第353章 所谓莽荒！

    陈曼瑶俏脸更红，似觉得自己如今的样子，在白小纯眼中与没穿衣服没有什么区别，于是向后退了几步，嗔道。

    “白师兄……”

    “有意思，可惜陈曼瑶你演的不像啊。”白小纯摇头笑道，目内凌厉明显。

    “无缘无故，居然送我手帕！”

    “没有缘由，竟约我三更到来！”

    “空等一个月，也都没有后续……陈曼瑶，你真的当本少祖是三岁孩童，又或者是那种看见女人就昏迷了头的蠢货么！怕是这一场情书事件，也是你暗中引起的吧，为的就是混淆其中，引我来此！”白小纯声音一句比一句冰寒，到了最后，他修为猛然散开，天道金丹之力，形成了威压，化作了狂风，直接横扫四方，使得陈曼瑶面色大变，身体瑟瑟发抖。

    她毕竟……还只是筑基而已！

    “我本可以不来的，但我身为少祖，你这里既然有端倪，那么自然要来调查一番，看看你……到底有什么目的！”白小纯背着手，抬起下巴，开口时一股肃然之意弥漫，整个人更是散出煞气，尤其是目光，如同利刃，让陈曼瑶呼吸急促。

    “白师兄，我……”陈曼瑶向前走出几步，正要开口时，白小纯目中寒芒一闪，右手抬起时，立刻一根独角匕首，蓦然间飞出，在他的头顶飘浮时，散发出阵阵至宝的威压，这威压一出，配合白小纯的天道金丹修为，顿时形成了一股惊天杀机，锁定陈曼瑶的身躯。

    正是逆龙角！

    “别动，你只有三句话，刚才已说了一句，还有两句，若我不满意，我有击杀任何弟子的权力。”白小纯淡淡开口。

    更是在这一刻，白小纯看似如常，可实际上他的左脚大趾，已死死的抠在了鞋底，抠在了地面上，随时可以爆发，一旦爆发，他可以用最快的速度，刹那间离开此地。

    甚至那张九洲图，也早已被他开启，即刻就能施展。

    陈曼瑶脚步猛的一顿，深深的看了白小纯一眼，尤其是白小纯此刻所在的位置，正是她曾经布置的阵法之外，很显然，对方在到来时，就已经做好了十足的准备。

    她的呼吸略缓，内心对于白小纯这里，首次生出了忌惮，她凝望白小纯，忽然笑了，收起之前的羞涩，而是目中蕴含诡秘之芒。

    “难怪那群老家伙，对你如此在意……白小纯，我没有恶意，这一点可以发誓，让你来此，只有一件事情，希望你能见一个人！”陈曼瑶笑着说道。

    “我算你还有一句！”白小纯淡淡开口，头顶的逆龙角，吐出寒芒。

    陈曼瑶面色微变，沉默片刻后，狠狠一咬牙，忽然开口。

    “夜葬，面具，白小纯，神秘势力，暗子，不死不灭之物！”

    陈曼瑶话语一出，白小纯面色顿时阴沉，他双眼猛地睁大，脑海嗡的一声，没有任何迟疑，头顶的逆龙角刹那飞出，直奔陈曼瑶的同时，他的左脚大趾在地面狠狠一按，身体轰的一声，骤然后退，甚至那九洲图，也被白小纯直接取出。

    白小纯心神动荡，他猜到陈曼瑶有些端倪，可却无论如何也没想到，对方居然是那神秘势力之人！

    可就在这时，突然的，陈曼瑶的眉心内，直接出现了一个黑色的漩涡，这漩涡刚一出现，就急速的飞出了一缕黑丝，这黑丝在来临的逆龙角上一绕，这蕴含了白小纯金丹之力的逆龙角，竟在半空静止不动。

    与此同时，黑丝内传出一个沧桑可却焦急的声音。

    “道友相信老夫一次可好，老夫也是无奈，这才出此下策，甚至不惜暴露弟子瑶儿的身份，以她的生死为赌注，只为换与你交谈一次的机会，你相信我一次行不行！！”

    “你现在随时可离去，你听我说几句话，若是不满意，你随时可走！！”黑丝凝聚在一起，化作一个老者的虚影，他看向白小纯时，有复杂，有深邃，更有客气与恭敬！

    白小纯平复了下呼吸心神略定，此刻早已后退到了半空中，甚至此地的波动，都引起了逆河宗的注意，有数位巡逻的修士，甚至还有一位结丹后期的长老，快速飞来。

    “少祖，怎么了？”

    “发生了什么事情！”这几个巡逻的修士立刻开口，目光扫向四周，有些疑惑，似乎那黑丝所化老者所在的地方，很是诡异，他们无法察觉，注意到的只是到了半空中，修为散发出来的白小纯。

    对白小纯下方的区域，视而不见。

    “你们逆河宗内，除非有天人，否则无人能查看到老夫的存在，也看不到这四周的一切，不过你没有进入这片范围，所以他们能看到你！”黑丝化作的老者虚影，快速开口，声音也只有白小纯可以听到。

    白小纯脚步一顿，面色阴沉，看了看四周警惕中带着疑惑，四下查看的修士，低头时，看了看下方的老者虚影。

    这诡异的一幕，让白小纯沉默。

    “通天大陆，范围极大，以通天海为中心，蔓延出四条大江，扩散四方，形成了东西南北四脉修真大界！”眼看白小纯沉默，虚影老者赶紧开口。

    “这四条大江，各自分成四条大河，又分成四条溪流，以及无数末流，如树一样，散到极致，使得通天河的灵气，可以覆盖无穷范围……可实际上，与真正的通天大陆比较，通天河的灵气扩散区域，不足一半！

    另一半，则是在这通天大陆的四周，没有被通天河的灵气覆盖的区域，那里……被称之为蛮荒！”虚影老者话语传出，白小纯听到后，心神狂震。

    他之前就有过一些猜测，不过得到的答案是，没有通天河气息的地方，是禁区，修士无法存活！

    眼下，对方的话语，如天雷轰在白小纯心神内，且他看向那老者时，能感受到，对方似乎在这方面的事情上，没有说谎。

    “如果把通天河灵气所在的地方，把四大脉的源头宗门比喻成世俗中的官府，那么……在蛮荒里存在的人们，而是被官府称之为……叛党！”

    “老夫，来自蛮荒，而血溪宗的血祖，一样来自蛮荒！”

    “因一些特殊的因果，血祖的尸体，才会被留在那里！”虚影老者深吸口气，凝重开口。

    白小纯目光收缩，对于当年这个神秘势力，为何目标锁定在血祖身上的不死不灭之物，此刻随着老者的解释，与白小纯的猜测一一印证在了一起。

    “那不死不灭之物，我们并非一定要获得，你愿意收藏就给你便是，而老夫这里的态度，之所以会改变，甚至对你说出这些，就是因为……你传承了血祖，你成为了二代血祖！

    归根结底，你与我蛮荒之间，已有因果！”虚影老者内心略安，只要白小纯不立刻离去，给他说话的机会，那么一切都可以谈。

    他最担心的，就是白小纯如之前那样，根本就不与自己交谈。

    “所以老夫几次三番试图通过那面具与你沟通，可你防备心太强，无奈之下才冒着巨大的风险与代价，让瑶儿暗中催发这一系列事件，邀你来此！”

    “老夫代表蛮荒一部分城池的意志，希望与你保持长期的联系，且这种联系对你只有好处，我们的暗子遍布四大脉几乎大部分宗门，可以为你提供无数便利的同时，更可以为你提供你想知道的，有关这世界的一切事情！”

    “不过，你需要付出一定的代价才可……”虚影老者长舒一口气，向着白小纯抱拳，深深一拜。

    白小纯心神震动，沉默中，他有心离去，可对方的言辞没有任何破绽，更是解了他很多的疑惑，尤其是不惜暴露陈曼瑶的身份，这一切，的确是有很大的诚意。

    尤其是……这老者所说的情报，似乎一切事情，只要自己想知道，他们都可以给出答案。

    想到这里，白小纯内心一动，他四周的巡逻修士，此刻也都查看了四周，一无所获后，纷纷来到白小纯身边，疑惑的向他看来。

    “你们先走吧，方才是我错觉，麻烦诸位了。”白小纯轻吐口气，向着众人一抱拳。

    那巡逻者中的金丹后期长老，深深的看了白小纯一眼，没有细问，而是点了点头后，带着众人离去。

    很快的，此地恢复寂静……

    “任何事情，你都能知道答案？”白小纯忽然开口。


第354章 指向星空道极！

    眼看白小纯把四周的巡逻之人挥散，老者内心终于彻底的松了口气，他知道，自己应该是打动了白小纯，彼此之间，算是真正的接触到了一起。

    “不敢说任何事情，只能说绝大多数的事情，没有我们蛮荒不知道的，我们的暗子，布置在整个通天大陆，无论是源头，中游，还是下游，都有我们的人！”对于白小纯问出的问题，老者迟疑了一下，这是白小纯问出的第一句话，他仔细思索后，没有把话语说满，可隐隐存在的傲然之意，很是明显，显然是对于自身在情报方面，很是自信。

    “好，我要问一个人！”白小纯沉默片刻，缓缓开口。

    “什么修为？”老者立刻问道。

    “应该是筑基！”白小纯略一沉吟，说道。

    “筑基修为？此事简单，这是我们首次建立联系，这样吧，此次免费，不收你任何费用，说吧，此人的姓名，以及你想知道什么。”老者心中再次松了口气，很是轻松的说道，对于弥漫整个通天大陆的蛮荒而言，想要知道一个筑基修士的消息，虽然筑基修士很多，可毕竟没有风险，很是简单。

    白小纯有些紧张，看到虚影老者如此自信，他心中也升起了希望，于是立刻开口。

    “此人叫做杜凌菲，她……她在当初的灵溪宗内，是叫这个名字，曾经也在血溪宗的血子试炼里出现过一次，我想知道，她的真正身份！！”

    “找此人的身份？哪怕你只是知道这两点，可只要此人存在过，我们就可以查到，你稍等一会！”黑丝老者哂然一笑，身体瞬间模糊，消失不见，似回到了蛮荒，正在沟通与发动手段搜寻。

    至于陈曼瑶，此刻闭着眼，似乎老者的出现，让她这里陷入到了某种封印当中，若不如此，怕是会对她造成不可逆转的魂伤。

    白小纯深深的吸了一口气，默默的等待，时间流逝，很快过去了半个时辰，眼看对方还没有出现，白小纯有些焦急。

    又过去了半柱香后，突然的，陈曼瑶身体一震，眉心内黑丝飘散而出，在其前方重新凝聚出老者的身影。

    只不过这一次，这老者的面色明显苍白了一些，看向白小纯时，目中露出奇怪之意，甚至隐隐的，还有一些茫然。

    “怎么样，有答案了么！”白小纯连忙问道。

    “那个……你换一个问题吧。”老者迟疑了一下，看着白小纯。

    “啊？你刚才不是说这个问题很简单么，不就是查个人么，怎么了，居然查不到？”白小纯诧异，怒道。

    老者苦笑，目中在茫然的同时，甚至多出了一丝恐惧，沉默片刻后，摇头。

    “真的查不了。”

    白小纯双眼收缩，看了老者一眼后，突然拿出储物袋，放在一旁。

    “小乌龟就在里面，我找不到它，可我知道它还在，我把它给你们，你给我查杜凌菲的身份！”

    “你还是换一个问题吧，此女……老夫真的查不了，方才我只是回去说了一嘴，让人去查，结果州城都震动了，甚至还引起了天地变化，更为恐怖的……是我们在外面的暗子，居然在那一刹那，有多人无故暴毙！

    你说，我还能查么，你说的这个人，要么就是极为神秘，要么就是来头之大，无法想象，你……最好不要去招惹，永远也不要遇到才好。”老者深深的看了白小纯一眼，再次苦笑，他没有欺骗白小纯，的确是方才回去查探时，引起了惊天动地的变化，内心也郁闷，对于白小纯这里随意提出的问题，都可以引起如此剧变，也觉得不可思议，甚至就连对白小纯本身，也都有了一丝神秘之感。。

    白小纯沉默，心神掀起大浪，他能看出对方似乎没有说谎，半晌之后，白小纯再次看向老者。

    “一点线索都没有？”

    看到白小纯如此执着，老者迟疑了一下，他想要和白小纯这里维持关系，此刻狠狠一咬牙，突然开口。

    “线索只有一个，方才在外暴毙的暗子中，有大半……都是在星空道极宗内死亡！至于这代表了什么，你自己斟酌！”

    老者说完，向着白小纯抱拳一拜。

    “你若想与我联系，可随时通过面具，若不放心，也可通过瑶儿，瑶儿虽是暗子，可对逆河宗没有歹意，还请道友手下留情……”老者语带恳求，化作一道黑丝，回到了陈曼瑶眉心。

    陈曼瑶身体一震，睁开眼后，露出清明，她看了白小纯一眼，想要说些什么，可却没有开口，而是欠身一拜，回到了洞府内。

    白小纯站在半空，抬头望着星空，看着明月，他想起了很多往事。

    “在星空道极宗内死亡的暗子最多……这是否说明，杜凌菲的身份，在星空道极宗内，可以找到线索。”

    “杜凌菲，你到底是谁……”

    “这么寻找，我很累啊……”白小纯轻叹，摇了摇头，杜凌菲原本已成为了过去，可总是有一根丝线拴着神秘，在他的心底，抹不去。

    沉默中，白小纯转身，走向逆河山，没有回到洞府，而是拜见了掌门郑远东。

    有关陈曼瑶的事情，有关蛮荒的事情，甚至有关面具的事情，白小纯知道自己不能继续隐瞒了，既然对方的暗子都已出现，那么此事他需要让宗门知晓。

    清晨时，白小纯离去，他将一切都告诉了掌门师兄郑远东，至于后面的事情，他不想去参与了，如何处理，自然有宗门决断。

    而此事太大，郑远东也无法独自做主，在拜见了四脉的几个老祖后，四脉老祖更是召见了陈曼瑶，最终此事没有掀起什么风浪，一切如初。

    陈曼瑶依旧是逆河宗内，几乎所有同辈男弟子心目中的仙子，依旧天骄，只有白小纯知道，一定是四脉老祖与陈曼瑶背后的势力，达成了某种协议。

    放下了此事后，白小纯开始继续修行，无论是寒门养念诀，还是不死筋，都在慢慢的进行中，而中游修真界，尤其是逆河宗身为四大宗之一，所处的位置，天地灵力的浓郁程度，远远超过了下游，使得白小纯的修行，比在下游时快了很多。

    同样的，获得好处的不仅仅是白小纯，如周心琪等人，也都在这几个月的修行闭关中，陆续踏入到了筑基大圆满。

    摆在他们面前的，只剩下了结丹，只不过没有人敢与白小纯一样，去匆匆结丹，他们需要至少半甲子时间的准备，才可去进行这至关重要的突破。

    而他们之间，也在较量，要比谁先结丹，甚至彼此之间也并非和谐，很多矛盾，都约好结丹之后，一举解决。

    唯独如宋君婉那样，早就已经是大圆满的修士，才可以缩短这个时间，可至少也需要数年的准备。

    同时，张大胖与许宝财，还有侯小妹，黑三胖众人，也都在这适应了中游这浓郁的天地灵气后，修为陆续攀升，尤其是张大胖，竟爆发的最为惊人，成为筑基中期。

    每个人都在进步，整个逆河宗，都是如此，甚至在这段时间，还有几批凝气修士，被送去了独属于逆河宗的几处地脉所在之地，开始新一轮的筑基试炼。

    中游宗门，拥有自己的筑基圣地，这一点，也是下游所无法比拟的。

    在这宗门蒸蒸日上的同时，铁蛋……也在失踪了一段时间后，突然的出现，当它出现在白小纯的洞府外时，白小纯在洞府内立刻察觉，猛的走出洞府，一眼就看到了铁蛋。

    它的身上，弥漫了大量的伤痕，这些伤痕甚至有一些，仿佛要贯穿铁蛋的身躯。

    可铁蛋的精神却很好，双眼更为明亮的同时，竟有逼人的精芒闪耀，尤其是它的身上，居然散发出了一股……即将突破的气息！

    自从宗门修建好后，铁蛋就失踪，此事白小纯知晓，通过冥冥的感受，他知道铁蛋无碍，以为它又是去找了一些雌兽玩耍，眼下才知道并非如此。

    在看到铁蛋双眼，与铁蛋目光对望的瞬间，白小纯忽然明白了……铁蛋为何失踪，为何拼命。

    它是……在数次看到了白小纯危机后，觉得自身没用，无法守护白小纯，从而拼了命！


第355章 铁蛋渡劫！

    “以后不要这样，我是你爹，哪有儿子去保护爹呢，是我来保护你，等我老了，走不动了，才是你保护我的时候！”白小纯鼻子有些酸，大声说道。

    “还有，下次不能失踪，要干什么去，需要提前和我打招呼！”

    铁蛋忽闪着眼睛，碰了碰白小纯后，翻身躺在那里，露出肚皮，还冲着白小纯吐舌头，模样可爱，看的白小纯更心疼。

    他赶紧来到铁蛋的面前，右手抬起时，体内天道金丹的气息散出，顺着他的右手，融入铁蛋体内，为其梳理经脉的同时，铁蛋发出舒服的声音，伸出舌头舔着白小纯的脸。

    将铁蛋体内的一些暗伤，以白小纯的天道金丹之力化解后，白小纯看着铁蛋身上的伤口，心疼的取出大把大把的丹药，喂给铁蛋。

    这些丹药，任何一枚拿出去，都可以卖出不少的灵石，可在白小纯这里，没有丝毫吝啬，一股脑的给了铁蛋，生怕铁蛋有伤势存在。

    一颗颗吃着白小纯给的丹药，铁蛋呲牙，似在笑，看向白小纯时，那如看亲人的目光，使得这一刻的铁蛋与白小纯，很是温馨。

    半晌之后，白小纯又训斥了铁蛋几句，铁蛋摇晃着尾巴，不断地蹭着白小纯，白小纯看到它这么一个样子，也就不忍心训斥了。

    带着铁蛋回到了洞府，随着铁蛋的伤势慢慢痊愈，渐渐地，它身上那即将突破的气息，更为明显。

    白小纯看在眼里，知道铁蛋突破在即，更是明白踏入结丹，对于战兽而言，意义非同凡响，其危险的程度虽然不如修士，可铁蛋毕竟是王兽，如此一来，与寻常战兽结丹，不大一样。

    他不放心，于是找到了郑远东，逆河宗对于铁蛋都很在意，尤其是灵溪一脉更是如此，郑远东立刻下了法旨，将铁蛋的结丹之地，安排在了逆河山的山顶。

    那里存在了大量的阵法，更有浓郁的天地之力被神通引导，从通天河内散出凝聚于此，甚至还出动了不少结丹修士护法。

    就连李子墨老祖，也都在白小纯的拜见下，结束了闭关，出面护法。

    甚至其他三脉，也都在白小纯的拜访下，都奉献了自己的力量，血溪一脉送出了几件渡劫的至宝，丹溪一脉则是发动千人，炼制灵丹。

    玄溪一脉索性在山顶铁蛋闭关的地方，专门布置了阵法。

    如此一来，集合逆河宗全宗四脉之力，形成的结丹守护，足以让任何一个弟子都羡慕，而这一切，除了铁蛋本身王兽的缘故外，更多的则是白小纯的身份导致。

    直至七天后，当铁蛋完全痊愈时，那欲突破筑基，踏入结丹的气息，从逆河山的山顶祭坛上，轰鸣而出，直冲云霄。

    天地震动，有云层瞬间凝聚，如有天雷翻滚，轰鸣八方，铁蛋站在祭坛上，仰天一吼，吼声似可以穿透云层，使得苍穹云雾大范围的扩散。

    这一幕，使得逆河宗所有修士都心神微震，不少人飞出抬头看向天空。

    “铁蛋结丹！！”

    “王兽结丹，竟有如此气势！”

    “王兽本就罕见，而铁蛋听说是王兽中的王兽，自然非同凡响！”

    在这众人议论时，灵溪一脉的所有战兽，此刻全部都咆哮，似在给铁蛋助威，而天角墨龙此刻也出没在了天空上，看着苍穹，又看了眼铁蛋，有些紧张与期待。

    白小纯站在铁蛋的身边，他的目光炯炯，他要在这里，亲自为铁蛋护法。

    就在这时，苍穹云层轰鸣，猛的收缩之下，竟有一道黑色的闪电，轰鸣而出，向着逆河山顶的祭坛上，骤然降临。

    几乎在这闪电落下的刹那，铁蛋咆哮，身体一冲而出，竟不需要四周阵法相助，更不需要那些结丹修士护法，而是独自冲入苍穹。

    直奔闪电而去，在靠近的一瞬，竟是用自己头上的角，向着那来临的闪电，狠狠的撞击过去。

    轰！

    天地震动，闪电竟在撞击铁蛋头角的瞬间，直接崩溃，化作无数弧形，向着四周扩散，半空中的铁蛋，发出欢呼之声，扭动身体，低头得意的看了白小纯一眼后，又向着天空咆哮。

    白小纯看到铁蛋那得瑟的样子，干咳一声，觉得和自己某些时候很像，可心中还是紧张，不断高呼。

    “注意一些，一旦不行立刻下来，没事，不丢人……”

    几乎在白小纯开口的瞬间，第二道闪电，倏然降临，铁蛋咆哮中，再次撞了过去，轰鸣间，随着第二道闪电的崩溃，第三道，第四道，第五道。

    连续三道闪电，一道比一道粗大，急速落下，全部轰在铁蛋的身上，铁蛋发出怒吼，全身颤抖，可却依旧直接撞去。

    在崩溃了这三道闪电后，它的身体也被劈的坠落下来，落入阵法内后，白小纯刚要上前，铁蛋忽然猛地一吸，竟将放置在四周的那些为它准备的丹药，全部吸入口中后，双眼赤红，仰天怒吼一声，身体一瞬……竟再次冲天而起。

    速度之快，掀起音爆的同时，更是化作了一道长虹，而在这长虹内，它的四肢居然爆发出了惊人的紫色火焰，放眼看去，铁蛋化作的长虹，如同火虹，直奔……云层而去。

    它赫然是要去撞碎……那凝聚雷劫的云层！

    白小纯倒吸口气，他发现与自己比较的话，铁蛋太疯狂了。

    这一幕，就连老祖李子墨也都睁大了眼，更是站起了身，四周的结丹修士，一个个也都不可思议的看着那彪悍的铁蛋，纷纷吸气。

    而宗门内的其他观望这一幕的四脉修士，失声与惊呼，更是刹那间传开。

    “这……这也太强悍了！！”

    “天啊，铁蛋这是要碎灭劫云？！”

    与此同时，云层翻滚，第六道，第七道，第八道闪电，正在酝酿，在这所有人都吸气的瞬间，铁蛋的身体，直接就撞在了云层上。

    轰轰轰轰！

    云层崩溃，其内的三道劫雷，更是直接爆开，形成的冲击之力，足以让众人色变，甚至使得天空都震动，掀起了狂暴的冲击，向着四周轰隆隆的扩散。

    与此同时，云层崩溃，似被直接撕裂，而在那崩溃的云层中，铁蛋的身体，化作了二百丈大小，踏着紫色火海，正仰天长啸。

    随着长啸，它的身体还在不断地膨胀，更有浓郁的天地之力，似在洗礼它的身躯，在这不断地洗礼与膨胀中，一股独属于王兽的……那种天下地上，唯我独尊的气势，也随之爆发出来。

    越来越浓郁，越来越强烈，看的所有人都心神震动，白小纯更是激动无比。

    可以清晰的看到，在铁蛋的上方，随着它王兽气息的爆发，随着天地之力的凝聚，正有一枚紫色的内丹，正在飞速凝聚出来，向着咆哮的铁蛋，不断地靠近。

    这枚紫色的丹，散发璀璨夺目之芒，更是扩散出一种奇异的香气，这香气，让所有闻到之人，都会心旷神怡。

    白小纯更为紧张，呼吸都跟着不稳起来，他在之前那七天，已查询了很多典籍，更是询问了李子墨老祖，知道战兽结丹，没有雷劫，唯有王兽结丹，才有雷劫。

    而雷劫之后，天地凝丹，只要这枚丹在彻底凝聚后，再被铁蛋吞入口中，它就可以踏入结丹境内，可这个时候，也正是最危险的时候。

    因为这种王兽的气息凝聚出的天地大丹，无论是对于修士还是对于凶兽，都有惊人的吸引，修士可以用其化作灵药，炼出自身的第二丹，而凶兽更甚，一旦夺丹，甚至可以进化血脉，有一定的可能，使得自身成为王兽！

    可就在白小纯焦急，而那枚紫丹，距离彻底凝聚，只差两分时，忽然的……从远处的天空中，蓦然的传出了一声……惊天动地的嘶鸣！

    这嘶鸣，似可以穿透金铁，落入众人心神时，掀起了轰鸣。

    依稀可以看到有一条足有千丈大小的飞蛇，正从远处的天空，向着铁蛋的紫丹，急速飞来，这飞蛇身体粗大，充满了凶残，目中露出森芒的同时，更有一股……同样属于王兽的气息，在其身上，轰然爆发！

    这飞蛇，赫然也是一尊王兽！！


第356章 王兽紫丹！

    这飞蛇长约千丈，身体更有数十丈粗细，看起来不像是飞蛇，更像是蛟龙，尤其是它头顶有两根扭曲的角，腹下三爪！

    那全身的鳞片，在阳光中折射出耀眼之光，甚至仔细一看，还可以感受到在这飞蛇身上，隐隐散发出一股神圣之意。

    配合那滔天而起的王兽气息，如同万兽之王，随着飞来，似要撕裂虚无，轰鸣而近，而那王兽的气息，更是让逆河宗内几乎所有战兽，全部瑟瑟发抖，那种来自血脉的压制，使得余等战兽，根本就升不起任何反抗的意志。

    唯独天角墨龙，全身鳞片近乎竖起，尽管颤抖，可依旧低吼咆哮。

    这一刻，天地失色，风云卷动，随着飞蛇的到来，云雾翻滚，那巨大的蛇身以及硕大的头颅，在这一刹那，让逆河宗所有看到之人，纷纷失声惊呼。

    “这是……”

    “王兽！！”

    无数惊呼回荡，在下游修真界内，王兽罕见，很多人一生都无法看到一个，铁蛋的出现，也是意外与巧合。

    而在中游，王兽虽一样罕见，可毕竟范围扩大的了太多，并非不可见，时而的……在那深山丛林内，会有王兽身影出没。

    几乎在这飞蛇王兽冲来的一刻，李子墨神色一变，蓦地站起，目中在这一瞬，绽出摄人精芒，元婴气息更是在这一刹那，轰然爆发，右手袖子一甩，顿时一股风暴在半空中轰轰而出，阻挡飞蛇。

    在他之后，铁蛋更是仰天发出一声撼动八方的嘶吼，在这嘶吼传出时，它的身上一样有王兽的气息爆发出来，似要与那飞蛇争辉。

    只不过明显的，铁蛋与这飞蛇比较，无论是修为还是气息上，都要差了太多，如同一只幼崽，正在与成年之兽厮杀。

    可在李子墨与铁蛋之后，此刻还有一股气息，从祭坛上轰鸣而起，化作一道巨大的血色气柱，直冲云霄，那是……白小纯！

    这血色气柱，是白小纯的气血之力，随着气息的散出，他体内的天道金丹修为，更是轰轰而起，使得那血色气柱的四周，环绕了一层金光。

    “你敢！！”白小纯整个人双目赤红，声音如天雷嘶吼，在传出的瞬间，他整个人从地面轰然而起，右手掐诀时，立刻一道乌光从他储物袋飞出，正是那逆龙角，此角匕首，如今嗡嗡而动，似蕴含了白小纯全部的修为之力，向着那飞蛇，呼啸而去。

    与此同时，白小纯的眉心第三目，也在这一瞬，毫不迟疑的猛然睁开，露出紫色的光，目光蕴含了意志，死死的落在了那飞蛇身上。

    天地轰鸣，李子墨的风暴，使得那飞蛇身体一顿，与此同时，白小纯的逆龙角，也刹那而来，其内蕴含的天道气息，让这飞蛇的双目猛的收缩，身体一个扭曲，立刻盘成了蛇阵，以其肉身，直接对抗。

    轰轰之声滔天，风暴崩溃，逆龙角倒卷，而这飞蛇一样全身震动，被生生的逼退百丈开外。

    铁蛋的怒吼，也在这一瞬传出，他死死的盯着飞蛇，眼中露出凶残，可却明显有顾忌，毕竟这一刻对它而言至关重要，其头顶的紫丹，还在快速凝聚。

    只是来自飞蛇的威胁，让铁蛋极为不安，此刻焦急时，忽然的，一道身影从地面刹那而来，出现在了铁蛋的身边，右手抬起，一把按在铁蛋的身前。

    这身影与几百丈大小的铁蛋比较，很是微小，可他的右手，却仿佛不能被撼动的山峰，随着落在铁蛋的身前，铁蛋的烦躁，不安，顿时消散。

    “安心结丹，一切有我！”这身影，正是白小纯，他沉声开口时，看向远处贪婪的盯着这里的飞蛇。

    很快的，李子墨的身影也瞬间出现，还有地面上的那些护法的结丹修士，也都反应过来，化作一道道长虹，出现在了半空。

    玄溪一脉的阵法，也在这一刻爆发出来，形成了九把大剑，在半空漂浮时，锁定飞蛇，有寒芒隐隐散出。

    这一切，让那飞蛇冰寒的双目收缩，它虽是王兽，且并非结丹王兽，而是元婴王兽，可是……这里毕竟是逆河宗，是中游四大宗门之一，它不到万不得已，也不愿招惹。

    只是铁蛋的结丹，对它的诱惑太大，它甚至可以感受到，若能吞了那紫丹，吸了铁蛋的王兽气息，那么它日后突破元婴境界，踏入天人，也不是不可能。

    而逆河宗的修士，也一样忌惮，哪怕李子墨，不到万不得已，也不愿去招惹这样一尊完全成长起来的王兽。

    每一尊王兽，都可以召集无数的凶兽，形成一场兽潮，这对于逆河宗来说，极为不利。

    双方都有忌惮，此刻渐渐在这半空中僵持起来，甚至在逆河山上，此刻还有几道元婴的神识，也锐利而出，锁定在了飞蛇身上。

    尽管不愿招惹，可若是这飞蛇不识好歹，试图进攻，那么逆河宗必然会不惜全力，也要在这一次，将这飞蛇斩杀，以绝后患。

    “阁下已修到如此程度，称呼你一声道友，也不算过，今日我逆河宗镇宗之兽结丹，为免误会，还请道友即刻离开！”李子墨眯起双眼，缓缓开口，声音带着冰冷。

    飞蛇沉默，目光闪动，它有些不甘心，再次看了一眼铁蛋那里，可就在这时，突然的，铁蛋上方的紫丹，竟瞬间紫光闪耀，璀璨至极。

    那奇异的香气，更是在这一瞬，扩散八方，紫丹……形成！

    在其形成的刹那，铁蛋目中露出激动，猛的一吸，紫丹瞬间直奔铁蛋而去，眼看就要被铁蛋吞入口中，可就在这时，突然的，在被众人环绕的铁蛋四周，虚无扭曲，竟有一只手刹那伸出，一把……抓住了铁蛋的紫丹！

    这一幕，让所有人大吃一惊，白小纯眼珠子红了，嘶吼一声猛的冲出，右手抬起，向着那从虚无伸出的手，狠狠一拳轰去。

    与此同时，更有三声冷哼，从逆河山上传出，风神子，寒宗，赤魂老祖三人，他们的身影竟瞬移而来，在他们身上，竟没有闭关的征兆，似乎从始至终，都没有闭关，此刻出现在了那只手的四周后，同时展开最强神通。

    “阁下近日在我逆河宗暗中观察已久，还真的以为，我逆河宗奈何不了你！”风神子声音沙哑，带着杀机，三人出手的瞬间，巨响滔天，那只手猛的一颤，直接崩溃，紫丹落下时，突然的，苍穹内有笑声传出，赫然有三道长虹，急速而来。

    这长虹内的身影模糊，看不清晰，可速度却极快，直奔紫丹而来。

    “之前就算出这里有异宝出现，没想到居然是一枚王兽紫丹！”三人笑声诡异，在出现的刹那，逆河宗的山门轰鸣，阵法骤然运转，赫然有一把虚幻的大剑，凭空而出，向着来临的三人直接斩去。

    紧接着，其他原本闭关的老祖，竟纷纷瞬移而出，他们的身上，居然也看不到丝毫闭关的征兆，与风神子三人一样！

    而那飞蛇，此刻眼中寒芒闪耀，猛的一冲，直奔铁蛋，虽被阻挡，可此刻所有突然出现的存在，都在争夺紫丹。

    眼看如此，白小纯此刻也明白了，宗门内这几个月，看似平静，可实际上有很多存在暗中窥视，这一次铁蛋的结丹，是一个意外，也同样算是一个点，将那些窥伺之人全部引了出来。

    而老祖们也没有真正闭关，只不过是欲引蛇出动而已，从他们的出手来看，并没有利用铁蛋之意。

    可铁蛋对白小纯太重要，白小纯不允许出现一丝一毫的纰漏，哪怕宗门内有准备，可他依旧焦急，此刻双眼赤红，他低吼一声竟直奔大地，冲向……屹立在山门前的血祖身躯！

    瞬间没入！


第357章 恶意而来

    苍穹上你争我夺，尤其是当逆河宗的那些元婴修士出现后，更有一些扭曲的身影，从虚无内快速出现，加入进来。

    这些人毫无例外，都是隐藏了真正的气息与身影，显然是不愿让逆河宗知道自身的真正身份，甚至看起来，似乎也不是一批人，而是分成了四批！

    在这争夺中，突然的，山门前血祖的双眼，蓦然睁开，其内露出白小纯带着疯狂的目光，铁蛋是他儿子，他身为铁蛋的爹，看到这些人如此欺负铁蛋，欲争夺铁蛋的紫丹，他不能忍！

    “给我滚！！”白小纯大吼，他的吼声通过血祖的身躯，轰然爆发，超越天雷，轰鸣九天时，血祖的右手猛地抬起，握住拳头，向着天空，狠狠的一拳轰击而去。

    这一拳，是白小纯全部修为的释放，是他天道金丹与不死金刚丹的同时爆发，借助血祖之躯凝聚了他的愤怒，在轰出时，立刻天地轰鸣，虚无震动，巨大的拳头，如同一片大地，在轰向苍穹的刹那，整个苍穹似要崩溃，掀起了一股滔天风暴。

    这风暴扩散四方，使得那些出现的窥伺之人，一个个面色急剧变化，急速避开，更有几个避之不及，顿时嘴角溢出鲜血。

    而那条飞蛇，更是在靠近的瞬间，被白小纯砸来的拳头，狠狠的轰在了身上，发出一声凄厉嘶吼，颓然后退。

    整个天空，在这一刻都安静下来，所有人都看向血祖的身躯，神色动容的同时，更有人在不断地分析，似要判断这血祖身躯，到底有什么破绽之处。

    风神子与寒宗对望一眼，他们原本是想要再等等，等更多的人被引出，可看到白小纯竟不惜一切，独自操控血祖，知道若再拖延下去，怕是会让白小纯对他们心生埋怨，于是彼此一点头。

    “该结束了，即便是没有出现的，也可被震慑了！”寒宗一挥手，瞬间苍穹上，云层之间，竟出现了一轮黑色的太阳，更是在这黑色的太阳后面，又出现了白色的太阳，黑白太阳重叠在一起，里面的黑白乌鸦，一样重叠，双眼忽然睁开，发出一声刺耳的嘶吼。

    瞬间……冲出，与此同时，桀桀之音回荡，稻草人也从虚无内一步走出，更有天角剑，化作一道金光，在云层内急速而来，直奔众人。

    没有结束，逆河宗的阵法，之前看似被开到了极致，可此刻随着光芒闪耀，威力居然暴增三倍，化作了三把巨大的光剑，所过之处，虚无似被燃烧。

    轰鸣间，天地震动，那些身影一个个拼命后退，可根本就来不及飞出太远，很快的，就被天角剑追上，斩杀一人。

    稻草人诡异闪烁，追上一人，趴在对方身上，竟在扒皮，可似乎对方虚幻，无皮可扒，但那残忍的一幕，依旧让人触目惊心！

    而那黑白太阳的光芒，更是让人无所遁形，黑白乌鸦的极速，所过之处，斩杀多人。

    这还不算什么，最恐怖的，是那阵法化作的三把光剑，竟在这一刻猛的扩散开来，形成了三层剑网，化作了十万飞剑，在这天空上呼啸而过，形成绞杀！

    唯独那飞蛇，此刻落荒而逃，李子墨冷哼，径自追去。

    远远一看，整个逆河宗，炫目无比，如盛开了一朵绚丽的剑花……

    只是诡异的，有不少死亡之人，竟没有太多鲜血流下，甚至尸体在落下时，都会模糊消散，只有部分人死亡后，露出了尸体。

    很显然，那些没有尸体留下的，不是真人，而是精血炼制的法身降临，就算是损失了，虽有消耗，可却不会伤害根本。

    这一切很快消散，随着剑花的黯淡，紫丹毫发无损，直接落在了铁蛋的口中，被铁蛋一口吞下后，它身上的气息，骤然攀升。

    白小纯也从血祖体内飞出，面色苍白，带着疲惫，尽管双丹之力，可他一个人操控血祖的身体，对他消耗极大。

    此刻他目光幽幽的看着几个老祖，刻意透露着些怨忿。

    这几个老祖面面相觑显露尴尬，铁蛋的结丹不在他们预料之内，原本是有另外的方法引出这些觊觎、窥伺之人。尽管如此，却担心白小纯误会，由寒宗出面对他解释了一番。

    白小纯这才哼了一声，又为铁蛋索要了大量的好处，才算罢休。

    “这群老头儿……一个个老奸巨猾！”白小纯噘着嘴嘟囔着，可看到铁蛋那不断攀升的气势，他便满怀着激动与期待暂时原谅了他们。

    王兽结丹，即便是成功后也需要温养，这一次是几大老祖一起护法，来保证铁蛋万无一失，白小纯也跟在那里，盘膝打坐慢慢等待。

    实在无聊，他又想起了真灵女婴，想起了逆河丹，不由的再次研究与思索起来。

    “逆河丹，内炼的话不行……除非有足够的生机，可我生机不够……而外炼的话，虽是正确的办法，可却太难了。”白小纯不由得发愁了。

    “我虽获得了真灵一滴鲜血，对于炼制逆河丹多了一些把握，可是……以我如今的丹道造诣，怕还是不够。”白小纯略有沮丧的叹了口气，那种知道了方法，可却炼不出来的感觉，让他郁闷。

    “内炼最简单了……只是生机……生机……恩？”白小纯正颓唐愁苦时，他忽然双眼一亮，呼吸微微急促，低头快速的扫了一眼储物袋。

    “小乌龟……是不死不灭之物，它的生机……应该够了吧？”白小纯想到这里，顿时心动，可却不敢露出丝毫，担心被小乌龟察觉。

    “小乌龟太奸诈了，要想个办法，让它乖乖的去辅助才好……”白小纯有些头痛，他无比怀念当年还昏迷的小乌龟，正想到这里，白小纯突然内心一动。

    “昏迷……”白小纯眼睛冒着坏坏的光，越想越觉得这是一个好主意，于是发了狠，准备炼制出一种超级迷药！

    七天后，清晨时，被几大老祖守护的铁蛋，突然睁开了眼，猛的抬头，发出一声绵长的咆哮，在这咆哮里，它的身体散发紫光，一股结丹的气息与波动，轰然爆发。

    随着爆发，整个逆河宗的战兽，全部欢呼，白小纯更是激动，几大老祖也都纷纷含笑，各自离去。

    铁蛋精神抖擞，在白小纯身边腻了几天后，就又闲不住了，总是跑出去玩耍，好在它不会离开逆河宗，只是在宗门内与那些战兽以及女弟子亲密。

    白小纯没法阻止，也就任由铁蛋折腾，他此刻心神有大半，都放在了炼制那超级迷药上，整日盘膝坐在洞府内，不断地研究药方。

    时间慢慢流逝，很快过去了两个月。

    白小纯的药方经过多次改良后，也逐渐的成型，好几次小乌龟从储物袋内露出头，疑惑的看着白小纯，可惜它看不到白小纯的思绪，也不知道这几个月白小纯到底在思索些什么，不过白小纯那红红的略带一丝疯狂的眼睛，让小乌龟隐隐觉得有些不对劲。

    至于修行，白小纯也没有丢下，每天除了思索药方外，对于不死筋以及寒门养念诀的修炼，没有间断。

    直至这一天清晨，白小纯正完善脑海里的药方时，忽然神色一动，从储物袋内取出一枚玉简，拿在手中握住时，他的脑海里传来寒宗苍老的声音。

    “小纯，来逆河山大殿，中游其他三大宗门来访，你来旁听。”

    白小纯一怔，铁蛋的事情之后，他也与几个老祖谈过，根据几个老祖的猜测，当日窥伺出手的那些人，有的是散修，也有的是来自其他三宗的试探。

    毕竟逆河宗初来乍到，其他三宗的试探，必定存在。

    想起当日的事情，白小纯冷哼一声，沉吟片刻后，起身换上了少祖的长袍，摆出一副冷酷的样子，走出洞府，直奔逆河大殿。

    途中他看到不少逆河宗的修士，一个个都面色阴沉，时而看向山顶大殿时，都带着怒意。

    白小纯目光闪动，继续走去，很快就看到了大殿，更是看到了在大殿外，赫然有衣着不同的三组修士，正一个个带着轻蔑之意，驱赶守护大殿的逆河宗弟子。


第358章 嚣张跋扈！

    这三组修士，各自十多人，修为有结丹，有筑基，衣着都是道袍，但却不同，其中一组穿着黑色的长衫，衣衫上印着一个血月图形。

    这些人大都身上煞气浓郁，目光冰冷，就连那轻蔑之意，乍一看都好似寒芒杀机，而另一组穿着星空长袍的，大都是容颜俊朗，身姿挺拔，他们的轻蔑之意，最为明显，神情高高在上。

    最后一组，则是穿着黑白二色的道袍，有男有女，可无论哪一个，身上都有一种脱尘之意，只不过明明看似脱尘，可神色中的蔑视，依旧存在。

    白小纯看过关于中游其他三大宗门的介绍，此刻目光一扫，立刻判断出这三方修士的来历，那穿着星空长袍的，就是星河院，而那全身煞气弥漫，印有血月的，就是魔宗……极河院。

    至于黑白二色道袍之人，自然就是最强的……道河院！

    这三宗弟子，如今占据了大殿外的范围，阻止任何人踏入，甚至反客为主的驱逐逆河宗守殿弟子。而在他们的上方，天空上的云层内，也有一条巨大的蜥蜴，这蜥蜴全身漆黑，时而低头看向大地，目光冰冷，尤其在看向逆河宗弟子时，目中露出贪婪嗜血。

    更远处，还漂浮着一艘巨大的战舟，这战舟足有千丈大小，通体银色，阳光一晃，闪耀刺目，隐隐的，似有恐怖之力，在内蕴含。

    而在另一侧的半空中，此刻还有一颗巨大的陨石，一样千丈大小，四周居然燃烧火海，高温散开，丝毫不在意逆河宗就在下方，使得地面很多草木枯萎。

    此刻，在白小纯看去的同时，一位星河院的中年修士，正一把推在逆河宗一位筑基弟子的身前，将其直接推出十多丈外。

    “让开，此地不允许任何人踏入！”星河院的中年修士，傲然开口，目中的轻蔑更为明显，甚至还与身后的同门笑谈。

    “真是小宗小门，守护这大殿的，居然都是这种货色。”

    他话语传出，引来其同门的嗤笑，其他两宗的弟子，也都不屑更浓。

    在这些人四周，有不少逆河宗的弟子，一个个都带着怒意，可却强行忍住，逆河宗刚刚入主中游，根基不稳，这一点他们知道，眼下其他三宗首次正式到来，正在大殿与老祖谈话，而他们若是与这外面这些人发生矛盾，对于逆河宗，会有影响。

    而明显的，这些人对逆河宗弟子的思虑是心知肚明，但他们的行为，却是刻意如此，似乎有意要引起一些争执……

    眼看逆河宗的弟子，居然都忍住，尽管在四周一个个都面色阴沉，可却没有人冲动出手，这三宗弟子相互看了看，各宗带头之人，暗中微微皱眉，向着身边的同门使了眼色。

    “听闻逆河宗内，有不少人自称天骄，白小纯可在？宋缺、鬼牙、九岛、上官天佑，陈曼瑶，谁在这里？”

    “元婴真人都在大殿内商谈要事，我们小辈在这里等着无聊，不如切磋一下，让我们也看看逆河宗的天骄！”随着三宗带头之人的眼色，立刻各自有同门走出，挑衅的声音回荡，传遍四方。

    “哈哈，在下狄宫，筑基后期，还请逆河宗道友赐教！”极河院的一个青年，嘿嘿一笑，迈步走出，全身上下在这一刻，更是发出咔咔之声，显露出强悍的肉身之力，看向四方。

    不但是他走出，其他二宗内，也有修士走出，言辞挑衅明显。

    “怎么，堂堂逆河宗，居然没人敢与我们切磋？好一个逆河宗啊！”

    四周的逆河宗弟子，一个个都呼吸急促，其中一个筑基后期的玄溪一脉弟子，身体猛地冲出，直奔狄宫而去。

    还有二人一样飞出，直奔那二宗走出之修。

    “给我滚回去！”狄宫哈哈一笑，右脚向着大地一踏，身体轰然而出，瞬间临近，右脚抬起时猛的一抡，居然不仅仅是肉身之力，更有大量风刃爆发出来，术身融合，形成轰杀！

    轰的一声，那靠近的玄溪一脉弟子，冷哼中立刻飞剑呼啸而去，瞬间穿透狄宫身体，竟没有丝毫阻挡时，他面色一变，知道对方速度太快，这只是残影，后退时已来不及，轰的一声，狄宫出现在了他的身侧，右手抬起一拳落下，直接将这玄溪一脉弟子砸飞。

    而他这里，竟没有结束，而是狞笑一声，竟目中起了杀机，直奔那位玄溪一脉的弟子，四周众人立刻怒吼，更有几人飞出要去救援。

    与此同时，另外两个弟子，也在这短短的时间内，立刻就被直接轰开，甚至那两个宗门的修士，一样起了杀机，同时追出。

    白小纯也看到了这一幕，他眼中藏着怒意，身体一晃而去，速度之快，在众人之前，刹那就出现在了那位玄溪一脉弟子的面前，以身体阻挡了一下，使得狄宫的拳头，落在了白小纯的身上，白小纯丝毫不动，可却有一股反震之力爆发，轰的一声，狄宫面色大变，鲜血猛的喷出，身体直接倒卷。

    “结丹修士，逆河宗如此无耻，结丹修士对我筑基出手！！”狄宫尖叫，在他开口的同时，白小纯身影已消失，化作残影，陆续出现在了另外两个同门面前，将他们救下后，依旧是以身体阻挡，他毫发无损，而那两个宗门的出手之人，都是鲜血喷出，急速倒退时，各自低吼。

    “无耻！”

    “结丹修士，竟对筑基偷袭！”不但是狄宫三人怒视，这三宗的其他修士，也都如此，一个个看向白小纯时，都露出寒芒。

    “我对筑基出手怎么了？我还对凝气出过手呢，这就无耻了？更何况，你们哪只眼睛看到我出手了，分明是他们打我，太无耻了，筑基修士，三个啊，三个筑基的居然欺负我一个结丹的！！你们太过分了，欺负人，别逼我，我一旦生气，自己都害怕啊！”白小纯身体一晃，出现在了三宗修士的前方，背着手，抬起下巴，瞪着眼睛开口。

    白小纯话语一出，这三宗修士立刻怒视白小纯，可仔细一回忆，方才白小纯他的的确确没出手……

    “少祖！！”

    “拜见少祖！！”

    “拜见少祖！！！”在看到白小纯出现后，四周的逆河宗弟子，一个个立刻振奋，齐齐开口。

    三宗弟子听闻此话，其中那三个带头之人，双眼不同程度的一缩，看向白小纯时，已认出了白小纯的身份。

    “有意思，白小纯是吧，在下陈云山，我们切磋一……”星河院内，那带头青年，此刻目中寒芒一闪，手心内暗中多出了一枚黑色的钉子，琢磨着如果在这里，废了白小纯，虽有后果，可也无大碍，于是缓步走出，一股结丹修为，从其身上骤然散开。

    不但是他这般开口，极河远以及道河院的结丹修士，也目中露出寒芒，走出几步，正要说话。

    可陈云山话语还没等说完，白小纯大吼一声。

    “这是你逼我的！！”白小纯一挥手，向着陈云山扔出一枚丹药。

    “啊？”陈云山一愣，袖子一甩，这丹药在其身边砰的一声爆开，化作一股黑烟，向着四周扩散，其身边的同门，也都愣住，纷纷要挥散这些黑烟，可这黑烟诡异，竟无法散开，反倒顺着这些修士的身体，快速的钻了进去。

    几乎在丹药出现的刹那，四周的逆河宗弟子，一半以上神色立变，尤其是灵溪一脉与血溪一脉，瞬间后退，还不忘拉着身边其他两脉弟子，全部退后百丈开外。

    极河宗与道河宗的修士，也都愣住，搞不清楚白小纯为何要扔出丹药，可看到四周逆河宗弟子神色的变化，他们也都觉得不对劲，下意识的退后几步。

    “白小纯，你干什么！”陈云山怒道，正要上前，可很快就脚步一顿，目中出现了挣扎，几乎在他挣扎的刹那，他的身后，一个同门修士，突然大吼一声，一把从背后抱住了陈云山，双眼赤红，发出低吼。

    “李师妹，我终于得到你了！！”

    “我在飞……我要飞了……”

    “这是什么地方，不要过来，啊啊……”

    “哈哈，我终于修炼到了天人，从此之后，我天下无敌！！”眨眼间，星河院的那十多人，除了几个结丹还在挣扎外，其他筑基修士，一个个都疯了般，有的伸开双臂飞来飞去，有的趴在地上，不断地扭动，脸上露出诡异的笑容。

    还有的则是一脸惊恐的看着四周，不断惨叫，更有一人，居然目中露出痴迷，陡然飞出，竟直奔天空上那巨大的蜥蜴飞去。

    “小乖乖，别怕，我来了……”


第359章 仗势欺人！

    看到这一幕，嘶嘶之声顿时在这山顶大殿外传遍四方，四周的逆河宗弟子，一个个看向白小纯时，如看神人。

    尤其是血溪一脉的弟子，有不少都差点流下眼泪，显然是回想起了曾经的自己。

    而灵溪一脉，也是差不多感同身受，至于玄溪一脉，有不少人曾经在战场上，也被白小纯的那群跟随者，这么的玩弄过……

    至于丹溪的弟子，一个个目中放光，他们听说过白小纯的事情，那一件件炼丹之事，他们听的如同传说神话，此刻亲眼目睹后，再看向白小纯时，更为狂热。

    而极河院与道河院的弟子，此刻神色彻底惊惶，失声惊呼的同时，一个个以极快的速度，刹那散开，生怕沾染一丝黑烟，这奇诡的一幕令他们的心神掀起大浪。

    “这……这是怎么回事！！”

    “天啊，这是什么丹药，居然如此恐怖！！”

    “这世间，居然有这种丹药存在，结丹修士……居然也都坚持不了太久，这丹药太恐怖了！！”

    这两宗弟子，尤其是里面的女弟子，看向白小纯时，已露出前所未有的恐惧，思虑越深，恐怖越甚！即便是男弟子，也都如此，这一刻，不管什么修为，他们对于白小纯，已经产生了强烈的忌惮。

    白小纯干咳一声，向着极河院以及道河院的修士一摊手，同时耸了耸肩。

    “你们看到了，是他们逼我的，我都说了，我一生气，自己都害怕，可他们不听，还欺负我！”白小纯故作委屈的说道，似乎又想起了什么，看向两宗的结丹修士，问了起来。

    “对了，你们刚才想要说什么来着？”

    两宗修士顿时身体一颤，那些筑基弟子更是再次后退几步，远离自身宗门的结丹长老，而这两宗的结丹修士，此刻一样也都是内心咯噔了一下，看了眼星河院的凄惨后，二人连忙开口。

    “没什么，我想说的是，白道友果然名不虚传，人中龙凤！”

    “是的是的，以后大家都在中游修真界，还要多多亲近才是。”

    白小纯闻言哈哈一笑，很是得意，正要吹嘘几句时，忽然的，大殿内传出一声冷哼，这冷哼如天雷，轰鸣八方，更是在这冷哼回荡的刹那，一道身影急速飞出，这是一个老者，一头赤发，目光如电，在每一个星河院弟子的身上，都拍了一下。

    顿时这些处于失控状态下的弟子，全部身体一震，齐齐呕吐起来，好半晌，才面色苍白的回过神来，可身体的虚弱，极为明显，再看向白小纯时，他们的目中带着茫然，更有深深的恐惧。

    尤其是陈云山，更是身体颤抖，死死的盯着白小纯，他在心底发誓，今日的羞辱，一定要日后杀了白小纯才可解恨！

    解除了所有弟子的疯癫，赤发老者冷眼看了眼白小纯，白小纯被这老者一瞪，心想对方修为高深，自己身份这么高，万万不能与其对望，不然的话太掉颜面了，于是低头踢弄着脚下的石头，一脸无辜。

    赤发老者冷哼一声，没有说话，而是阴沉的走向大殿。

    白小纯赶紧抬头，凶狠的瞪了过去，直至老者走入大殿后，他看了看四周众人后，正琢磨要不要进入大殿时，大殿内传来寒宗的声音。

    “小纯，不要胡闹了，进来。”

    白小纯立刻昂首挺胸，深吸口气，神色肃然，迈步走向大殿，三宗弟子都看着白小纯，此刻心中各种复杂，也没有了心情继续找逆河宗弟子的麻烦，都觉得灰头土脸，很是郁闷。

    刚一走入大殿，白小纯就听到了大殿内，那刚才走出去的赤发老者的声音。

    “逆河宗，不是空河院，空河院的份额，没有道理被逆河宗继承！”

    白小纯目光一扫，看到这大殿界，寒宗，风神子以及赤魂三位老祖都在，正面色阴沉的坐在上首，在两侧的位置，坐着七八个修士。

    这七八人毫无例外，都是元婴修为，很是不俗，坐在那里时，每个人的身上都散发出恐怖的波动。

    “没错，份额只有那么多，宗门也要发展，自然是越强的更强，越弱的更弱，怨不得旁人。”

    白小纯的进入，引来了两侧三宗元婴修士的目光，可也只是扫了一眼，就没太注意，唯独那赤发老者，目中有凶光。

    白小纯装作没看到，肃然的上前，站在了寒宗的身边。

    “我逆河宗取代了空河院的一切，自然也取代了空河院的份额！”寒宗咬牙开口，语气僵硬，带着怒意。

    “寒兄，此事是我中游修真界的规矩，可不是针对你们逆河宗。”

    白小纯安静的听着这些元婴老怪的交谈，渐渐地，他也听出了这一次三宗到来的缘由。

    整个中游，存在了一处秘境，甲子岁月开启一次，这秘境内储存了大量的灵植，甚至有万年灵草，更有一些是在外界近乎灭绝，其中有那么几种，是炼制天人丹的关键。

    天人丹，可以辅助元婴修士，在晋升凡品天人时，提高一定的几率，对于宗门而言，价值之大，难以形容。

    所以每一次都是星空道极宗去统一收割，拿走一半后，余下的一半，分配给四大宗门。

    而这秘境的入口，则是一处印记传承之地，那是星空道极宗布置下来，作为封印秘境之用，同时，这里的传承印记，若能吸收到一定数量，也可从其内感悟出星空道极宗的术法神通，也算是星空道极宗的一种选择弟子的方式之一。

    至于分配的方案，星空道极宗也定下了规则，每次开启前，四大宗都会安排弟子去入口的传承之地，在那里获取传承印记。

    这传承之地每一次开启，都会形成一百份印记，根据各宗弟子获得的数量，来安排对秘境资源的划分。

    而如今距离上一次秘境开启，只过去了数十年，上一次的划分中，空河院排在了第二位，拿走了三成的资源，这些资源全部都在逆河宗的宝库内，没有被动，是逆河宗几位元婴老祖，晋升天人的关键。

    而眼下，三宗到来，欲重新分配，让逆河宗把那些资源吐出来，即便是不够，也需拿出等量之物！

    “之前的那些资源，是空河院的，不是你逆河宗的，你逆河宗想要获取，需自己争夺！”星河院的赤发老者，再次开口，声音严厉，盯着寒宗。

    白小纯的思绪被打断，皱起眉头，看着三宗的元婴修士，心中已明悟，道河院最强，应该是上一次的第一，所以对道河院而言，此事无所谓，故而来此后，几乎没有开口。

    而极河院，话语也不多，唯独这星河院，最是急切，显然是极力要去推动，按照这个去推论的话，白小纯已经很确定，上一次的最后一名，必定是这星河院。

    所以，这星河院才会不甘心，要来威逼逆河宗，而极有可能，许诺给另外两宗好处，这才有了此次会晤。

    说白了，就是欺负逆河宗现在很弱，要去瓜分属于逆河宗的那部分资源！

    寒宗三人，始终压着怒意，彼此看了看后，赤魂老者正要开口，可就在这时，道河院的一个穿着白色长袍的老者，他之前始终如假寐一般，此刻双眼缓缓睁开，淡淡开口。

    “好了，此事就这么定了，毕竟我等已与上宗沟通，上宗也同意这个办法，秘境虽固定甲子岁月开启，可入口的传承之地，我三宗联手，可以提前打开！”

    “寒道友，你看如何？”白袍老者看向寒宗。

    寒宗沉默，深吸口气，他明白，由不得自己不同意，如今三宗联手压制，一旦不同意，怕是后面的琐事更多，且上宗既然已经首肯，逆河宗……也没有拒绝的资格。

    “天人……只要我逆河宗出现了天人，一切都将不同！”寒宗咬牙，忍了下来，木然的点头。

    “很好，既如此，老夫就不在这里打扰了，一个月后，我们秘境见！”白袍老者微微一笑，起身向外走去，极河院的元婴真人，也冰冷的笑了笑，同样走出大殿。

    最终星河院的赤发老者，在临走时脚步一顿，回头看了寒宗一眼，似随意的说了一句。

    “对了，方才忘了说，秘境入口，传承之地，进入是有条件限制的，甲子岁月内结丹者，才有资格。”

    他话语一出，寒宗三人面色顿沉。


第360章 去去去，我去！

    容不得寒宗三人面色不变，风神子，赤魂老祖，全部阴沉着脸，那赤发老者笑了笑，目中带着一丝得意的轻蔑，甩袖离去。

    轰鸣间，大殿外的三宗修士，各自飞上自身宗门的飞行法器上，在阵阵巨响下，极为嚣张的呼啸而去。

    掀起阵阵风暴，横扫四周。

    “该死！”赤魂瞪着眼，咬牙怒声。

    “原来在这里……只怪我们不了解中游修真界，不知道这个规则……”风神子皱起眉头，目光略有黯淡。

    “甲子岁月结丹……此事对于中游修真界的宗门来说，有浓郁的天地之力，有海量的资源，也不是不可能，但对于下游修真界而言，太难太难……”寒宗苦笑时，似想起了什么，侧头看向白小纯。

    很快的，风神子与赤魂，都把目光落在了白小纯身上。

    白小纯被三人看的有些发毛，下意识的退后几步。

    “那个，三位老祖，我……”

    “小纯，都怪我们逆河宗太弱了，被人如此欺凌啊。”

    “是啊小纯，整个逆河宗，甲子岁月结丹的，算来算去，只有你一个人啊……”

    “葬儿，你身为宗门少祖，此事代表宗门未来发展，至关重要！”

    风神子三人言辞不同，神色不同，可目光的殷切，却是一模一样。

    “我……”白小纯口干舌燥，他觉得有些懵，原本听的好好地，他心底也愤怒，可不知怎么回事，这三个老头居然看向自己，尤其是听到他们说的那些话，白小纯就心里哆嗦起来。

    他内心哀嚎，尤其是想到整个宗门就自己一个人是甲子岁月结丹，那么这一次去那印记传承之地，别的宗门或许是七个八个十多个，而自己……就一个人。

    一想到那个画面，白小纯就担心害怕起来，尤其是他方才还那么嚣张的让星河院倒了霉，还威慑了极河院以及道河院。

    “那个……老祖，我……其实我隐瞒了年纪，对……”白小纯结结巴巴的说到这里，神色顿然严肃，目中带着苦涩，沉声继续开口。

    “事到如今，我身为宗门少祖，我决不能继续隐瞒下去了，其实……我上山那年，不是十几岁，那个时候，我已经快四十了！”

    “只不过我长的小，所以才隐瞒了年龄，这是我不对，我一定要和你们说实话，决不能耽误的宗门的大事啊。”

    白小纯充满悔意的开口，一副莫大的秘密被说出的感觉，说着说着，他抱拳深深一拜而下。

    “老祖，我心里难受，一想到我这么大年纪了，一想到我对宗门隐瞒年纪，我就难过，我要去闭关……”白小纯说着，赶紧就要跑出大殿。

    赤魂皱起眉头，风神子也有些焦急，二人正要开口时，寒宗突然使了个眼色，苦涩的说道。

    “小纯，你要不想去，就不要去了。”

    白小纯脚步没停，直奔大门。

    “谁让我们逆河宗太弱了呢，一个甲子岁月结丹的都拿不出来，注定了要被其他三宗如此欺凌，怕是在这中游，也站不稳脚跟了。”寒宗继续开口。

    白小纯听到这里，脚步缓了一些，内心纠结。

    “不过没事，你才是最重要的，小纯，宗门就是你的家，我们就是你的亲人，我们不会强迫你的，哪怕我们受到了欺凌，我们也会保护你，保护所有的弟子！”寒宗似整个人都激动起来。

    白小纯此刻已到了大门旁，看着门外的天地，他的心中纠结更多。

    “这一次，我们逆河宗，放弃好了，风神子，赤魂，你们不要劝我，就这么决定了！”寒宗是整个人似苍老了一些，声音里带着疲惫与萧瑟。

    白小纯整个人都不好了，他看着外面的天空，呼吸有了凝滞。

    “什么，风神子你说什么，不行，决不能让小纯一个人去，虽然我们的想法，是知道自己输定了，可只是希望能输的有颜面一些……啊？我知道，我知道小纯说过，宗门在，他就在，我知道我们对他很好，我都知道，可你不要再说了！”

    “赤魂你也不用给我传音了，我意已决，虽然小纯有至宝护身，又是天道金丹，更是修行了强悍的肉身，想要让他死，除非元婴，否则同境太难太难，另外传承印记的争夺，是不允许出现死亡的，这是星空道极宗定下的法旨，毕竟传承印记从某方面来说，也算是星空道极宗在选择弟子，可白小纯是我们的少祖，哪怕没有危险，我们也不能让他冒一丝一毫的风险！”寒宗大声说道。

    白小纯此刻狠狠一咬牙，猛的转身，望着三位老祖，欲哭无泪，悲呼一声。

    “我去，我去还不行么，别说了……”

    白小纯话语一出，寒宗猛的站起身，一步走到了白小纯身边，激动的拍着白小纯的肩膀.

    “好孩子，就这么定了！”

    “这是玉简，有关传承之地的一切事情都在里面，你仔细研究一下……”

    “然后做好准备，一个月后，老夫三人亲自送你过去！”寒宗快速开口，说完后身体一晃，急速离去。

    风神子与赤魂，更是赞赏的看了白小纯一眼后，似生怕白小纯反悔，眨眼间就原地瞬移而去……

    白小纯傻眼了，呆呆的看着空空的大殿，他抬起手想要抓些什么，最终抓了一把自己的头发，哀嚎起来。

    “老奸巨猾，老谋深算，什么不知道规则，分明就是知道的，从让我来开始，就已经挖坑了……我……我……”白小纯哭丧着脸，他觉得自己还是太单纯了，郁结满面的走出大殿，此刻外面的天空，似乎在他眼睛里也都晦暗起来。

    他拖着身体，回到了洞府内，再次悲呼，一想到自己一个人，要面对三宗那么多人，他就觉得孤零零的可怕。

    “就我一个……不对，还有铁蛋，铁蛋也算符合标准，可就算加上铁蛋，就我们俩啊……”

    “怎么办，他们要是欺负我怎么办……”白小纯发愁，垂头丧气的拿起玉简，看了看后，对于这一次的传承之地，了解更多了。

    这玉简上的资料很详细，传承印记一共100份，上一次空河院，出动了十三位符合要求的弟子，生生的爆发了一下，获得了三十份印记，虽分散开来，没有人能成功感悟出印记内的传承功法。

    可累计在一起后，却使得空河院，获得了三成资源的分配，也因此，使得排在最后的星河院，被压缩之后，只拿到了一成。

    且这分配以及进入传承之地的规矩，是星空道极宗定下，无人可以更改。

    白小纯再次叹气，直至几天后，他才勉强的接受了这个事实，于是一咬牙。

    “他奶奶的，不就是去么，去去去，我去！！”白小纯双眼赤红，一想到对方必定人多，他心里就没有安全感，于是索性去换取了大量的符文。

    这些符文，他没有花费一个贡献点，全部都是赊欠回来，想了想后，他还去了法宝阁，赊欠了不少法宝回来。

    最终又准备了多件铠甲，皮衣，甚至想起自己当年大黑锅的好处，又搜刮了山门，终于找到了一口以非凡之铁炼制的大锅。

    随后他咬牙，凭着这一次的事情，向老祖开口索要多色火，生生的把自己的所有物品，都炼灵到了五次，甚至那口大黑锅都是如此。

    仅仅是这一个月，他耗费的资源就已不少，这才觉得心里安全了一些，于是又找到玄溪一脉去要阵法，去血溪一脉去要灵血，最后又去了丹溪一脉要灵药。

    这么一圈下来，已过去了半个月，余下的这半个月，白小纯发了狠的修行，直至一个月结束后，在他的努力下，虽修为没有突破，可却精进了不少。

    尤其是不死筋，居然把左脚大趾的筋，完全炼成，每次大趾一用力，他都能感受到一股比自己肉身还要恐怖的爆发力，从自己的左脚大趾上狂暴而出。

    而他的鞋，每一次都崩溃。

    为此，白小纯还准备了大量的鞋……都是左脚的。

    终于……最后一天到来，清晨，白小纯背着大黑锅，全身穿着数层皮甲，铠甲，甚至还贴着无数的符文，带着悲壮，走向逆河山顶，他的身后，是一样全身符文弥漫，穿着铠甲，古怪中透着凶残的铁蛋……


第361章 只有一个？

    随着白小纯的上山，宗门内很多弟子也都出现，遥遥的望着逆河山上的白小纯，他们也都知道了中游其他三宗一个月前来此的目的，心中愤愤憋屈的同时，也明白白小纯……这一次是代表逆河宗去参与秘境争夺！

    一想到整个逆河宗，符合要求的弟子居然只有白小纯一个人，此事让每一个逆河宗的修士，都心中焦虑不安。

    对于中游修真界而言，逆河宗是外来者，是陌生的，同样的，逆河宗对这片修真界，一样也是陌生的。

    在这陌生的环境里，在没有天人出现前，逆河宗看似风光，可实际上却没有根基，岌岌可危，随时可以坍塌下来，被取而代之。

    这种缺少安全的感觉，不仅老祖存在，所有弟子都存在，好在有血祖之身，有那颗空榕邪树，更有之前曾出现了一次震慑其他三大宗门的女婴。

    这一切，也只是让逆河宗勉强站稳而已。

    这些事情，白小纯都明白，所以他哪怕再不愿去，哪怕觉得其他三宗再凶残，可还是选择了同意，尽管心中颤抖，但依旧还是咬着牙，带着铁蛋，向着山顶慢慢靠近。

    在那里，风神子、寒宗以及赤魂三位元婴后期的真人，正在那里等待，他们要与白小纯一起，去中游修真界的秘境之地。

    此刻逆河宗所有人都在沉默，他们的目光凝聚在逆河山的身影上，凝聚在白小纯的身上，鬼牙也走出了洞府，他望着白小纯，目中有些恍惚，依稀间他想起了当年的灵溪宗，想起了与白小纯之间的那场斗法。

    那是他在同辈中第一次失败，他看似没有情感，可实际上心中的骄傲，让他从那一次开始，始终都想要超越白小纯。

    只是……不知什么时候开始，他猛然间发现，白小纯的脚步，居然快的让人不可思议，已经将自己落的很远很远。

    还有宋缺，在血溪一脉的山峰上，此刻也是握紧了拳头，呼吸急促，他想起了陨剑世界，想起了天道筑基，想起了太多太多后，他的目中跳动着不甘心的火焰。

    “我一定能超越你！”

    还有血溪一脉的其余血子，乃至众多天骄，此刻的心情都不平静，那种一方面担忧宗门，一方面被生生比下，甚至连去秘境的资格都没有的感觉，让他们被深深的刺激了。

    周心琪呼吸也不平静，九岛的双眼出现了血丝，神算子，贾烈等人，也都心里不是滋味，还有曾经瞩目，可如今却渐渐黯淡，修为停滞不前的吕天磊，如今绝大多数的时候，都在沉默，不愿出现在人前，但眼下，他还是走出了洞府，怔怔的看着逆河山的身影。

    陈曼瑶也是如此，还有公孙婉儿，她神色如常，嘴角始终带着笑容，而与这些人相比，心中最复杂，甚至带着一丝疯狂的……则是上官天佑！

    身姿挺拔，相貌俊朗的上官天佑，他不愿看到白小纯，所以在洞府内没有走出，可哪怕没有看到白小纯的身影，他的心依旧如被毒蛇噬咬，那种滋味，难以形容。

    他的双眼带着血色，深吸口气后，死死的握住了拳头。

    “没有爹娘教育的贱种而已，我上官天佑，一定可以将你踩在脚下！”

    有嫉妒的，有复杂的，也有祝福的，张大胖，侯云飞，许宝财，黑三胖，李青候……还有现在站在一起的侯小妹与宋君婉，他们在祝福的同时，也有担忧。

    在这无数的目光下，白小纯带着凝重的呼吸，与铁蛋一起，慢慢走到了逆河山顶，来到了铁蛋之前结丹的祭坛之上。

    在这里，风神子三老，已在等候，几乎在白小纯出现的瞬间，三老齐齐看去，看到白小纯的装备后，三老也都愣了一下，面面相觑时，寒宗低咳一声，没有多说，右手抬起猛的一挥。

    立刻一道银光刹那从苍穹轰鸣而来，银纹闪耀，正是天角剑，此剑蓦然膨胀，竟在眨眼间，成为了千丈大剑！

    “小纯，我们走！”寒宗开口时，身体一晃直奔天角剑而去，赤魂与风神子几乎同时走出，三人不分先后，全部都出现在了天角剑上，盘膝坐下后，白小纯狠狠一咬牙，一样飞起，铁蛋在后仰天咆哮，跟着白小纯一同飞出。

    它的目中带着振奋与期待，这是它第一次与白小纯一起外出试炼，对它而言，只要白小纯在身边，那么这片世界就不是灰色。

    “走！”寒宗声音如春雷，炸开四方时，天角剑银光刺目，轰的一声，向着远方急速而去，速度之快，眨眼间就消失无影，只有那音爆之声，还在回荡，以及天空上，似被豁出的一道波纹长虹，久久不散。

    随着白小纯的离去，逆河宗内，传出众多的话语声，九岛，宋缺，鬼牙等所有天骄，此刻全部目中露出坚毅，各自回到了洞府内，竟全都闭关，他们发誓，一定要缩短结丹的时间！

    就连张大胖，也都咬着牙，开始了闭关。

    整个宗门，与白小纯一辈之人，全部如此。

    中游修真界，范围极大，难以用洲来划分，只能用域来概括，逆河宗所在的范围，原本被称之为空域，眼下已改名成为了逆域。

    而秘境所在之处，距离逆域较远，属于是道域的范围内，靠近一片似看不到边际的沙漠，那里也远离了通天河，使得天地灵气，也都稀薄了一些。

    可就是在这天地灵气稀薄的地方，却存在了秘境，不能不说，这或许也是一种造化之功。

    此刻，在这片沙漠上，有一座庙宇，这庙宇不大，看起来很是沧桑，似存在了不知多少岁月，此庙，正是传承印记之地的入口，而传承印记之地，又是秘境的入口！

    庙宇的四周，摆放着上百块足有百丈高大的巨石。

    这些巨石样子各异，看似错乱的放在四周，可实际上若仔细去看，能看出每一块巨石的摆放位置，都蕴含天地变化，这赫然是一处……强悍的阵法！

    这种阵法，散出的波动，哪怕是元婴修士也都心惊，能将其布置下来的，怕是唯有天人境的强者。

    此刻，在这巨石阵法的四周，星河院以及极河院，都已到来，正各自打坐，这两宗修士，每一宗竟都有二十多人的样子，其中大半都是甲子年纪以下，有男有女，一个个神色看似平静，却仍能感觉到敛起来的属于甲子结丹天骄的自傲与矜持，与众不同。

    也难怪他们如此，甚至不需要他们如何去显露，仅仅是目光扫过，都可以看出他们与寻常修士的不同。

    这些人，都是两宗这些年，耗费极大的资源，专门培养出的宗门的种子，陈云山，赫然也在其内。

    这两宗修士盘膝打坐，泾渭分明的同时，彼此的气息也不一样，远远一看，星河院众人的四周，虚无模糊，似有无数星辰闪耀，散发出阵阵浩渺之意。

    相比于星河院的那种浩渺，极河院内的天骄，每一个都煞意弥漫，看人的目光，似可以穿透对方的身体，所望之处，大都是可以一击必杀之地，这种煞气与锐利，使得极河院所在的范围，被淡淡的黑气弥漫，似在半空中凝聚出了一尊魔神之影。

    仅仅是这种气势，就绝不是下游修真界任何一个宗门能具备的，由此也可见……中游四大宗门，名不虚传！

    就在这两宗等待时，突然的，这两宗的修士，竟所有人都陆续的抬头，看向天空，他们居然都能提前察觉天空的波动……

    几乎在他们抬头的瞬间，远处的苍穹上，银光闪耀，天角剑，破空而来，呼啸间直奔此地，借助天角剑十次炼灵之力，使得逆河宗在气势上，似也不遑多让，眨眼间，就临近巨石阵法，随着靠近，星河院与极河院的修士，也看清了……天角剑上，那孤零零的几个身影。

    他们忽略了赤魂三人，目光直接就落在了……白小纯的身上。

    “只有一个？”两宗内不知是谁开口，带着嘲讽，更有诧异。


第362章 传承开启！

    这声音出现后，星、极两宗内，很多人都笑了笑，遥遥的看到了天角剑上的稀少身影，目光也都收了回来，不再注意来临的逆河宗，心底已都不屑。

    这种四大宗门对于资源的划分引起的争夺，因需配合，所以人数极为重要，而逆河宗只有一个人符合资格，那么基本上，已经没有任何悬念，这一次逆河宗……怕是能拿到百中之一，也都是走运了。

    尤其是星河院的修士，他们知道这一次资源划分的原因所在，此刻更是无比轻松，看向逆河宗时，轻蔑之意尽管不是所有人都会表露在脸上，可在心底，都已无视。

    唯独陈云山，他的目中带着杀意，对于白小纯这里，他怀恨在心，一个月前的一幕，让他这一个月都如在噩梦中，甚至还因此受到了责罚，更是回到宗门内，也都被人嘲笑一番，使得他心中的怨气，越来越深。

    “可惜在这里，不允许杀人，否则的话，一定将他弄死！”陈云山盯着白小纯，在内心暗道。

    而极河宗的众人，也都收回目光，对于来临的逆河宗，已彻底没了兴趣，对于他们来说，这一次只是宗门的一次任务而已，每一个参与之人，都会获得一份不菲的赏赐，而逆河宗居然只有一个人，此事让他们的轻蔑，也都浮在心里。

    就在这两宗修士各自如此时，轰的一声，天角剑，从苍穹上呼啸而来，直接漂浮在了半空中后，赤魂三人带着白小纯与铁蛋，走下天角剑，降临在了地面上。

    白小纯呼吸急促，睁大了眼，呆呆的看着星、极两宗的修士，他目光一扫就看出了双方的数量居然都有近二十个结丹，而且一个个明显不俗，甚至有那么几个，给白小纯一种强烈的危机感，顿时他就内心一颤。

    “怎么……怎么这么多人……”白小纯愁眉苦脸，一想到自己要与这四十多人争夺传承印记，他就觉得自己的小身体，怕是承受不住。

    赤魂三人也皱起眉头，目光扫过星、极二宗时，这两宗带队的元婴修士，依旧盘膝打坐，只是彼此看了眼，淡淡一笑，没有要来寒暄之意。

    与这两宗比较，逆河宗看起来，势单力薄。

    “原来逆河宗具备资格的，不是一个人，加上这只兽，算一个半吧。”陈云山忽然开口，笑声传出，引起身边同门的哄笑。

    “何止是一个半，这是谁啊？身上贴着那么多符文，居然还背着一口大黑锅！”

    哄笑之声更多，白小纯的装扮，顿时让这些星河院的修士，嘲讽起来。

    一旁的极河院修士，也都一个个目光看向白小纯与铁蛋，还有几人，目中露出贪婪之意，显然看出了铁蛋的不俗。

    铁蛋被这么多结丹修士盯着，有些不安，它身上也穿着铠甲，贴着符文，遮盖住了因那些目光，从而竖起的鳞片，只是脚下出现紫色火焰，口中发出阵阵低吼。

    白小纯原本正郁闷忐忑，此刻听到陈云山的话语，又看到了众人的目光以及铁蛋的不安，他顿时生气了。

    可生气没也没办法，与这两个宗门比较，逆河宗的确是……太弱了。

    赤魂三人也沉默下来，他们心中有些后悔让白小纯参与了，之前之所以想让白小纯去争夺传承印记，是因他们觉得以白小纯的修为战力，再加上那些至宝防身，就算获得不了传承印记，可别人想要害他性命，也是极难。

    而最主要的，是星空道极宗对于争夺传承印记，是有规则定下的，不允许出现死亡的事情，此事也符合四宗的利益，毕竟他们也不希望自身的天骄弟子，死在这里。

    所以，赤魂三人才想要让白小纯来此地，就算是一无所获，也可以熟悉一下同辈天骄，获得一些宝贵的经验。

    可眼下，想到白小纯一个人与数十人去争夺，看到他那孤零零的身影，寒宗三人心中，有些迟疑了。

    就在三人迟疑时，忽然的，远处苍穹上，有雷霆轰鸣，很快的，一艘巨大的银色战舟，就直接豁开了虚无，凭空出现！

    随着战舟出现，无数闪电向着四周轰隆隆的扩散，撕裂云层，使得那战舟，仿佛强行的降临，出现在了众人上方。

    正是……中游四大宗门内，最强的道河宗！

    几乎在这战舟出现的刹那，一道道身影，以极快的速度，从战舟上骤然飞出，直奔大地而来，数量之多，足有四十多人……

    这些修士里男女都有，任何一个都似带着出尘之意，每一个都散发出惊人的修为波动，竟全部都是……甲子岁月结丹之修！

    中游宗门，有着比下游更庞大的领域范围，有着更多的资源，有着浓郁太多的天地之力，所以，使得他们的天骄，要比下游多了太多太多，根本就无法比较。

    随着这四十多个结丹修士出现，立刻一股强悍的威压，随之爆发开来，最后一个从战舟内走出的，正是当日在逆河山大殿内，一锤定音的白发老者。

    这老者目光扫过四周后，也注意到了逆河宗居然只有白小纯一个人，似乎他也没觉得意外，淡淡一笑。

    “有请上宗使者，关注我四宗传承印记争夺！”他话语一出，天空上突然云雾重新凝聚，风起云涌间，这些云雾居然形成了一个巨大的竖着的眼睛！

    这眼睛散出恐怖的波动，让天地失色的同时，也有目光绽出，凝望大地。

    随着竖目的出现，星河院、极河院的修士，全部起身，向着天空竖目抱拳一拜，道河院一样如此，寒宗三人深吸口气，同样抱拳。

    “传承印记，规则与以往一样，不允许……出现死亡，故而杀人者，形神俱灭！”竖目内，传出嗡嗡声音后，立刻巨石大阵内的庙宇，突然的爆发出了五彩光芒，随着光芒的扩散，巨石大阵猛的震动，其内传出的威压，也骤然锐减，使得修士可以踏入其内。

    “开启！”

    随着声音传出，立刻道河院的那四十多人，一个个速度飞快，化作一道道长虹，踏入巨石阵法内，直奔中心庙宇而去。

    眨眼间，星河院与极河院的弟子，也都飞出，白小纯这里狠狠一咬牙，带着铁蛋，也冲了过去。

    他呼吸急促，此刻脑海里浮现这传承印记的信息，他知道，进入前方的庙宇后，会被传送到一处特殊的区域内。

    在那里，正中间的位置，存在了一块如山一样大小的印记之峰，在这山峰四周，很大的一片范围，存在了不可思议的阵法，使人无法靠近。

    而传承印记，就在那山峰内，一共一百份印记，会陆续从山峰中飞出，向着四周盘旋，被人争夺吸收。

    吸收越多，最终融合后，获得的功法也将不同！

    随着众人急速而去，白小纯带着铁蛋，也踏入到了巨石阵内，他性格谨慎，保持一定的速度，直至来到了巨石阵的中心位置，那座庙宇前方时，其他三宗的弟子，早就踏入庙宇中，消失不见。

    白小纯深吸口气，看了铁蛋一眼。

    “铁蛋，记得跟紧我，这里坏人多。”白小纯说完，铁蛋吼了一声，点了点头，白小纯又整理了一下自身的衣衫与背着的大黑锅，这才狠狠一咬牙，踏入庙宇内。

    几乎在白小纯与铁蛋，踏入庙宇的瞬间，庙宇光芒消散，巨石阵法轰鸣，威压重新升起，使得外人无法靠近，与此同时，随着巨石阵法的运转，在半空中出现了一道光幕。

    这光幕上分别显露出了四宗的宗名，在名字的后面，更有黯淡的光斑若隐若现，赤魂三人看去时，立刻就明白，这四道黯淡的光斑，代表的就是四宗弟子在传承之地内，获得的印记数量。

    获得越多，光斑明亮后会形成光柱……

    四宗收获多少，一眼可见，清晰明了！

    而此刻的巨石阵外，包括赤魂三人，各宗的元婴修士，加在一起有十几人，那星河院的赤发老者，正与极河院的元婴笑谈，彼此时而看向道河院的道友，露出客气之意。

    “这一次必定还是道河院第一了，这第二的名头，我星河院怕也比不过欧阳兄的极河院，不过我们的目标也不高，第三就可以了。”赤发老者哈哈一笑。

    “周兄过滤了，第二第三之争，还是未知。”极河院中被赤发老者称呼为欧阳兄的修士，是一个中年男子，他淡淡一笑，话语如此，可神色内却有自信。

    这三宗修士笑谈，唯独对于逆河宗的风神子三人，视若无睹。

    风神子三人面色难看，沉默不语。


第363章 我拿到一个就行

    传承之地，天昏地暗！

    整个苍穹看起来是灰色的，与那黑色的大地匹配在一起，衬托出整个世界的黯淡，此刻，在这黯淡的世界里，突然的，一道道明亮的光芒璀璨而起。

    似凭空出现，骤然降临，每一道光芒内，都有一个修士的身影，随着光芒逐渐的增多，直至数十道长虹的爆发，使得这昏暗的世界在这一瞬，竟被映照的一片通明。

    借着这光芒，可以看到这片世界并不大，在其中心位置，赫然有一座直插云层的巨峰，这山峰之高，任何人抬头去看，都会有种自身渺小，如同蝼蚁之感。

    山峰表层，存在了一个又一个印记，这些印记原本与山峰颜色一致，看不出来，可随着此地众人的降临，这些印记似被激活，焕发出了明暗不定的光晕。

    仔细一看，山峰上的印记……不多不少，整整好好一百枚！

    此山，正是印记之山！

    也正是在这片传承之地光芒最明亮的一刻，远处众多凭空出现的光芒里，白小纯的身影，从其中一道光芒中显露出来。

    他的身边，跟着铁蛋，在出现的同时，白小纯身上贴着的大量符文，瞬间开启，使得他整个人看起来，五光十色，居然比身体外的光芒，还要明亮，如同一个闪闪发光的光人。

    甚至他还有时间去帮铁蛋也全部开启了符文之力，使得铁蛋这里，也是一样的成为了光兽。

    这一人一兽，立刻在这片世界里，很是显眼，引来大半降临者的目光，在看到了白小纯与铁蛋的样子后，耻笑讥讽之意顺着那些目光来临。

    白小纯本就紧张，此刻被众人这么一看，顿时倒吸口气，心底发寒。

    “这里有危险，有杀气！”白小纯一把抓住铁蛋，警惕的看着四周，察觉其他人只是目光看来后，他心底松了口气，眼睛一瞪，立刻瞪了回去。

    “比眼神，我白小纯这辈子还没怕过谁，是不是铁蛋，来，和我一起瞪他们，让他们知道我们爷俩的厉害！”白小纯目中带着凶残，一旁的铁蛋闻言，也立刻瞪着眼睛，白小纯瞪谁，它就瞪谁。

    尤其是在不远处，其中一道降临的光芒里，星河院的一个结丹青年，因距离较近，被白小纯身上的光芒晃了一下眼睛，仔细看了后，顿时讥笑起来。

    “逆河宗的少祖？你是把你们逆河宗所有的符文，都带来了吧，够不够？用不用我再送你几张。”

    “行啊，你送我几张吧。”白小纯听到这句话，转头凶狠的看了过去。

    那星河院的青年讥讽更多，冷笑几声，轻蔑的一晃，没有继续理会白小纯，直奔远处的印记之山。

    不仅是他如此，眼下降临在这传承之地的三宗弟子，全部都化作长虹，直奔印记之山，有一些距离近的，没有飞行，而是在地面疾驰。

    白小纯没有轻举妄动，在远处先观察一番，发现所有人在靠近这印记之山万丈外时，都不再飞行，而是在地面迅速靠近，直至在五千丈左右的位置，纷纷停下脚步。

    三宗人有数十人，并非分散在四周，而是在三个方向，彼此按照宗门凝聚在一起，一个个神色内带着警惕，几乎在他们靠近五千丈左右的刹那，突然的，印记之山轰鸣而动，一道道天雷凭空出现，更有狂风呼啸。

    那天雷粗大，足有水桶一般，而狂风漆黑，因蕴含的力量太强，竟化作了一条条黑色的风龙，在这五千丈内横扫呼啸。

    仅仅是目光看去，都可以感受到这天雷与风龙的强悍。

    更有大量的术法弥漫，时而化作巨手，时而形成冰刃，更有火焰不时的滔天而起，甚至隐隐的，还可以看到不少的虚幻身影，如同鬼魂一般，在这五千丈内徘徊，发出凄厉之音。

    地面上，更有一根根地刺，会突然的爆发出来，甚至虚无中，还可以看到一道道如大口般的裂缝，没有任何规则的出现，吞噬一切。

    可以说，这五千丈的范围，步步危机，别说是结丹修士，就算是元婴真人，想要通过这五千丈的范围，也存在了极大的凶险。

    尤其是在看到一个极河院的修士，召唤出一具傀儡，那傀儡在进入五千丈范围的瞬间，就被一道天雷直接轰的灰飞烟灭后，白小纯面色苍白，猛的吸了口气。

    “玉简上说印记山四周危险，可没说这么危险啊，那傀儡……堪比结丹，居然被一道天雷就轰杀了！”白小纯身体一颤，站在远处踌躇起来。

    不但是白小纯这里被惊到了，其他三宗的弟子，也都在纷纷尝试了此地五千丈范围内的术法强度后，纷纷吸了口气。

    “因时间并非是开启之时，所以此地的印记山峰禁制之力，要比以往强悍不少……”

    “以往会有上宗使者来压制一下，使其威力在一定范围内……”

    三宗弟子各自商讨之后，更为凝聚，分别靠拢在一起后，从三个方向，慢慢踏入五千丈范围内，一旦遇到危险，立刻集合众人之力对抗。

    一时之间，巨响轰轰，整个大地都在震动，天空更是风云卷动，苍穹色变。

    在白小纯这里踌躇时，也就是一炷香的时间，突然的，从那五千丈内的印记之山上，一百枚印记中的一个，突然散发出璀璨之光，闪动中竟从印记之山上飞出，在这五千丈范围内，飞速的盘旋。

    几乎在这印记脱离山峰，盘旋在四周的瞬间，立刻三宗各自凝聚在一起的众人，纷纷呼吸一紧，彼此都目不转睛，等那印记盘旋了几圈，越来越靠外，约莫到了四千五百丈范围时，立刻展开手段，试图去捕捉印记。

    星河院的修士，全部散出修为之力，形成了星空之芒，掠天而起，化作了一条巨大的星光彩带，这彩带足有千丈之长，挥舞中卷向印记，眼看印记就要被这彩带卷到，就在这时，极河院的众人全部大吼一声，他们身上的魔气轰然爆发，形成了一尊巨大的面孔，如同飞颅，咆哮而出，向着印记吞噬而去，与星河院抢夺。

    与此同时，道河院内，他们人数最多，这些人彼此看了看后，都深吸口气，瞬间，阵阵说不出道不明的感觉，从这些人身上各自散出，仿佛具备了某种规则，在他们的气息出现后，四周的虚无都扭曲起来。

    轰鸣间，一尊高大的巨人身影，赫然从道河院的众人所在之地，勾勒而出，向前一步迈出，身体跃起，竟抢在星河院与极河院之前，出现在了印记旁，一把抓住！

    几乎在那巨人抓住这印记的瞬间，立刻印记闪耀，刹那消失，出现时，已在了一个道河院修士的手背上，深深烙印。

    “是我的！！”这修士顿时狂喜，大笑起来，四周其他道河院的弟子，纷纷羡慕，而星河院与极河院，眼看这印记被道河院夺走，虽有气馁，可却没有显露在脸上，甚至还微笑恭喜。

    白小纯在远处亲眼看着这一幕，他呼出一口气，此刻已越发明白这里印记的规则，此地的印记，是从印记山上飞出，谁距离印记越近，谁获得的几率就越大。

    “我拿到一个就行！”白小纯狠狠一咬牙，他的期望不大，只希望能拿到一个，这样也就可以出去交差了，虽然他也想多获得一些，可这里太危险了……

    白小纯咬牙之后，带着铁蛋直奔印记之山，很快接近后，他看着已分别走进了二三百丈的三宗修士，白小纯再次咬牙，与铁蛋一起，小心的走入五千丈范围内。

    刚一进去，一条黑色风龙呼啸而来，还没等靠近，一股强烈的危机感，在白小纯心神内顿时爆发，白小纯尖叫一声，赶紧避开，此刻又有天雷轰鸣，直奔他而来，白小纯欲哭无泪，连连退后，直至退回到了这五千丈外的范围时，那恐怖的术法才倒卷而去。

    “怎么办……”白小纯哭丧着脸，不敢继续走进，看向身边的铁蛋，铁蛋也呆呆的看着白小纯……


第364章 欺负人啊！

    “这样不行啊。”白小纯发愁，他有心去这印记山的其他位置，可仔细一看，很明显的，其他位置看似可以前往，但实际上更为凶险。

    这印记山虽是四周范围都可进入，可这只是肉眼所看，在白小纯的通天法眼下，他隐隐察觉，三宗与自己所在的地方，才是唯一的生机入口。

    若是从其他位置走入，危险的程度将达到极致，这显然也是三宗为何宁可彼此距离不远，也不愿散开各自踏入印记山的原因所在。

    此刻他看着前方三宗的修士，依靠众人之力，此刻正缓缓前行，道河院最强，居然都靠近了足足五百多丈，在他们两侧，走出四百多丈的是极河院，哪怕是星河院，也都走出了三百多丈。

    只有白小纯一个人，在外面，孤零零的走不进去。

    “以我个人的力量，无法在里面滞留太久，机会只有那么两三次……”白小纯眼睛有些发红，此刻深吸口气，从储物袋内取出了全部的符文，纷纷贴在了自己与铁蛋的身上，又取出了不少的防护法宝，这才低声对铁蛋开口。

    “一会等机会，一旦有机会，我先杀进去，拿到印记立刻回来，如果出现意外，你赶紧来救我！”

    铁蛋连忙点头，它也看出了这五千丈范围内的凶险，此刻虽有首次与白小纯一起外出的喜悦，可一样紧张。

    白小纯呼吸微凝，站在那里死死的盯着印记山，慢慢等待，没有等太久，也就是十几息后，突然的，印记山上又有一道印记，闪烁明亮的光芒，呼啸而出。

    先是在三千丈内徘徊了几圈后，飞速的向外扩散，星、极、道三宗，立刻出手，想要去获取。

    可这印记速度太快，刹那间就从三宗修士的出手中飞梭而过，白小纯眼睛顿时直了，大吼一声，身上符文全部开启，不死金刚身更是全面爆发，直接展开了撼山撞，甚至还担心速度不够，他左脚大趾狠狠一顶地面，轰的一声，他整个身体，几乎化作了残影，刹那冲入禁制范围内。

    速度之快，肉眼几乎无法看到，只能看到虚影成丝线，瞬间就出现在了那印记的旁边，正要一把抓住，可就在这时，星河院内的众人，顿时大吼，他们集合所有人形成的彩带，刹那而来，横在了白小纯与印记之间，狠狠一震。

    轰的一声，白小纯的身体顿时被震退，而那彩带一卷，直接就抢走了印记。

    白小纯不甘心，可没有办法，只能赶紧返回，途中还是被一道天雷轰击，全身符文粉碎了大半，这才逃了回来。

    “欺负人！！”灰头土脸的回来后，白小纯发火了，可这火气刚起，印记山上，突然的有两道印记，居然同时闪耀，急速飞出，一道印记被极河院不惜代价抢夺后，另一道印记，再次穿梭了三宗的封锁，白小纯眼睛直了，身体再次冲了进去。

    这一次，天雷轰鸣，火海焚烧，白小纯全身的符文急速的消耗，甚至背后的寻常大锅，也都在天雷下崩溃爆开，这才靠近了印记，眼看就要拿到。

    “滚开！”一声冷哼，从天空传来，随着声音的降临，更有一股让白小纯心神震动的威压，轰轰而来，那是一个虚幻的巨人，是道河院众人之力凝聚而出。

    这巨人只是一挥手，立刻就有一股惊人之力爆发，形成了不弱于此地禁制的术法，掀起了狂风，直接卷在了白小纯身上。

    白小纯肉身之力骤然爆发，更有天道金丹之威，与那巨人对抗，右手依旧伸出，向着印记抓去，眼看距离这印记，已不到三丈，瞬间就可抓住。

    可就在这时，那巨人的右手蓦然抬起，一拳落下，掀起了更强的风暴，轰的一声，直接将白小纯身体横扫。

    白小纯嘴角溢出鲜血，全身符文全部崩溃，更有不少防护法宝，也都在那巨人掀起的狂风中碎灭，而他的身体，也都在那巨人的一拳风暴下，倒退的僵直起来。

    毕竟，这巨人是集合众人之力，绝非白小纯一人可以对抗，他只能眼睁睁的看着那巨人，大手一抓，轻而易举的就将那原本快要被白小纯拿到手的印记，一把抓走。而白小纯这里，在这身体的僵直中，一道道禁制之力形成的术法，直奔白小纯而来。

    “不自量力！”巨人转头，轻蔑的看了白小纯一眼，转身一晃，回到了道河院的众人上方。

    此刻眼看危机，铁蛋在外怒吼一声，不顾一切的冲了进来，一把拽住白小纯，急速后退。

    可在这退后时，星河院的彩带出现，没有卷在白小纯身上，而是巧妙的荡了一下，形成了阻挡，使得铁蛋身体一顿时，两道天雷轰鸣而来，铁蛋承受天雷之力，鲜血喷出，白小纯挣扎，身体略有恢复后，一把抓住铁蛋，一人一兽，直奔外围。

    “逆河宗既然没有获取印记的能力，就乖乖在外面站着，不要进来捣乱！”极河院众人，看着白小纯与铁蛋的逃遁，传出了冷哼之声。

    “再进来抢夺，我们虽碍于规则，无法杀你，可这里存在了禁制之力，若一个不小心把你灭了，谁也说不出什么。”星河院内，一样有讥讽传出，说话之人正是陈云山。

    他如此开口，明显是提议，用意歹毒，其心可诛！

    白小纯不断退后，在又被一道黑风轰在身上后，他喷出鲜血，这才退了回来，听着三宗的话语，看着三宗已都到了五百丈外，他的眼珠子立刻红了起来。

    “欺人太甚！！”白小纯怒了，尤其是看到铁蛋身上的伤势后，他的怒意更是腾然爆发，此刻呼呼喘着粗气，死死的盯着三宗修士。

    “抢我印记也就罢了，还要在这里害我，连铁蛋都受伤了！”

    “这是你们逼我的！”白小纯咬牙，眼睛的红芒更多，此刻他平稳呼吸，赶紧给铁蛋喂下一些丹药，目光在这四周不断观察，半晌后，在道河院众人走出了千丈时，白小纯一晃之下，竟带着铁蛋，去了他之前通天法眼下，如同绝路的其他位置。

    与此同时，在这传承之地外，巨石阵法的外围，四宗的元婴修士，他们虽看不到传承之地的画面，可却能通过那四道光斑，来判断彼此宗门弟子的成就。

    此刻，道河院的光斑，最是明亮，而星河院以极河院的光斑，也都亮了起来，唯独逆河宗的光斑，从始至终，都是黯淡无光。

    这光芒的明亮程度，代表的就是获得印记的多少，此刻看到自身宗门的光斑最亮，道河宗的元婴修士，微微一笑，没有觉得多么了不起，在他们看来，自身道河院取得第一，本就不是什么意外的事情。

    “恭喜道友，这一次的第一，看来又是你道河院了。”星河院的赤发老者，哈哈一笑，向着道河院的元婴真人恭喜道。

    “不过逆河宗的道友，这一次你们的成绩，不行啊，远不如空河院。”

    “当年的空河院，可是排在了第二位，在初期时，甚至与道河院都不相伯仲。”

    在这三宗笑谈时，逆河宗的赤魂老祖三人，面色都很阴沉，彼此看了看后，都叹了口气，他们在来的路上，就已经做好了准备，实际上在心底都已经放弃了，只是期望白小纯这里，能获得一个印记便可。

    “寒宗道友，不如我们打个赌如何，我赌你们逆河宗，这一次获得的印记，超不过两枚！”看到寒宗三人的面色后，星河院的赤发老者忽然开口。

    他话语一出，寒宗三人面色更加难看，道河院与极河院，则是纷纷看向逆河宗，露出感兴趣之意。

    “赌注是什么！”风神子抬头，盯着赤发老者，一字一字说道。

    “老夫拿出我星河院的一枚能爆发出堪比天人一击的星陨石，赌你们逆河宗的那艘最大的通天战舟！”星河院赤发老者，盯着寒宗，皮笑肉不笑的开口。

    寒宗面色变化，风神子也眼中露出凌厉，星陨石的确是星河院的灵宝，与通天战舟价值相当，可对于逆河宗而言，通天战舟更宝贵，显然以赤发老者的身份，能说出这赌注，必定是早有准备！


第365章 那是什么……

    “两枚印记而已，你逆河宗不会连这点信心都没有吧。”星河院赤发老者眯起双眼，阴冷的开口。

    风神子沉默，赤魂老祖也不语，二人看向寒宗，这赌注一旦赢了，对逆河宗而言也有很大的作用，最起码一枚星陨石，就可弥补这一次的损失。

    只不过一旦失败，通天战舟的送出，会让逆河宗的战力，也下降一些。

    而且这通天战舟，属于灵溪一脉，决定权，在寒宗手中，且对于白小纯的了解，还是寒宗多一些。

    寒宗抬头看了看代表逆河宗的那条黯淡的光斑，沉默少顷后，他想起了在白小纯身上出现的一次又一次奇迹。赌赢了的话，将极大的提升逆河宗的信心与士气；输，在另外三宗面前，不敢赌就是认输。

    赌注虽很重，但实际上逆河宗输无可输，“赌了！”寒宗狠狠一咬牙，蓦然开口时，星河院的赤发老者哈哈一笑，这一次，他早就给进入传承之地的弟子下了命令。

    他们的任务，除了要获得一定程度的印记外，更重要的是阻止逆河宗，让逆河宗一个印记也无法获得！

    “如此一来，一枚或许还是意外，可两枚，逆河宗注定无法获得！”赤发老者内心冷笑，他更是知道，这一次的传承之地开启，因不是固定日期，故而印记山四周的禁制之力更大，以逆河宗白小纯一个人，根本就无法靠近。

    道河院与极河院，也都关注了这个赌注，彼此看了看后，都看出了星河院的打算，这明显是要借逆河宗刚刚站稳的局面，不但要让逆河宗吐出空河院吃下的资源，更要让逆河宗实力削弱，甚至可以想象，在之后的日子里，星河院的打算，就是要逐步蚕食逆河宗，进而壮大自身！

    毕竟……星河院与逆河宗，彼此接壤！

    曾经的星河院，被空河院压制的死死，不说仰其鼻息而存，可在很多事情上，要看空河院的面色行事，而眼下，空河院的灭亡，对星河院而言，如同搬走了强邻！

    在这外面赌约成立时，传承之地内，道河院的众人，已走入一千二百多丈的范围，这里几乎就是他们的极限了，这还是依靠众人合力形成的巨人，才可以如此，再向前，寸步难行的同时，稍有不慎，立刻就是灭亡。

    而极河院也到了九百多丈的范围，此地一样对他们而言是极限，虽不如道河院，可道河院无法吃的下那么多的印记，也没有那种实力，这样的话，极河院就可确保，自身的印记不会少。

    至于星河院最弱，只到了五百多丈的位置，哪怕如此，可在道河院与极河院之后，他们依旧能获得一些印记，足以列为第三，瓜分逆河宗的资源。

    而印记山的印记，此刻也陆续的出现，已出了十个。

    此刻的白小纯，正红着眼，带着铁蛋去了另一个方向，与三宗遥遥相望，距离虽远，可也能彼此看到。

    这里是他通天法眼下，看到的远离生机入口的绝地所在，只是靠近一些，他就感觉受到了若从这里踏入前方五千丈的范围内，遭遇的禁制术法，其威力将远远超过生机入口那里。

    “铁蛋，变小，老爹我带你进去玩！”白小纯站在那里，看了眼三宗后，冷哼一声，凛然开口。

    铁蛋一愣，眨了眨眼后身体一抖，不断地缩小，到了最后化作了巴掌般大小时，被白小纯放在了怀中，他深吸口气，一样身体抖了起来，发出咔咔之声。

    不死长生功配合天道金丹之力，使得白小纯的身体，竟出现了收缩，如同缩骨缩肉，很快的，他整个人就小了一大圈，看起来仿佛成为了一个孩童。

    衣服都大了，白小纯索性一把扯下，右手突然抬起，向着地面一指。

    立刻黑芒一闪，龟纹锅……出现！

    “这是你们逼我的，我本不想作弊！”白小纯咬牙喃喃，觉得很委屈，他也不想过分暴露龟纹锅，可眼下没办法，他深吸口气，整个人趴在了地面上，将龟纹锅盖在了身上。

    这龟纹锅本就不小，再加上白小纯之前收缩身体，此刻被龟纹锅这么一罩，直接就容纳进去，远远一看……如同一只乌龟。

    几乎在化作乌龟的同时，他的储物袋内，立刻传出了兴奋的声音。

    “哈哈，不愧是我的宠兽啊，小白你好样的，主人看好你哦。”这贱贱的声音，正是……小乌龟，砰的一声，它竟也飞了出来，趴在了白小纯的身后。

    “你闭嘴！”白小纯怒吼，不再理会小乌龟，而是顶着龟纹锅，向前方五千丈范围的禁制之地，慢慢的……爬了过去。

    小乌龟笑声传出，跟在白小纯后面，远远望去，一大一小两个乌龟……正缓缓爬入禁制之地。

    刚一进去，立刻天雷轰鸣，其威力比之前大了数倍，直接降临，轰在了白小纯的龟纹锅上，此锅坚不可摧，任凭那天雷如何轰击，白小纯在其内也只是受一些不小的震力而已，他皮糙肉厚，眼下全面施展不死长生功，配合天道金丹，这些震力，如今于他无有大碍。

    此刻远处的三宗修士，在争夺印记的同时，也察觉到了白小纯这里的异常，纷纷看去时，都看到了那一大一小两个乌龟……

    “那是什么……”

    “这是……乌龟壳！”

    “逆河宗的人，居然这么有想法，哈哈，这白小纯不知从什么地方弄到的乌龟壳，以为这样就可以抵抗此地的禁制之力？”

    “居然不是一个，看到了么，他后面还有一个小乌龟，有意思。”

    三宗修士纷纷哄笑，就连道河院的众人，也都越发轻蔑起来，星河院的笑声最大，尤其是陈云山，更是嘲笑之声传出。

    “白小纯，你身为逆河宗少祖，为了印记，居然不惜变身乌龟，来来来，你若是给我磕个头，我可以考虑送你一个印记，怎么样。”

    听到三宗的嘲讽，白小纯忿然的冷哼一声，心底暗道你们给我等着！

    随着爬行，黑风呼啸，火海阻挡，更有冰刃瞬间凝聚，可任凭这些禁制形成的术法如何强悍，竟无法阻挡白小纯半点。

    他顶着龟纹锅，在这前行中，渐渐的竟爬出了上百丈。

    这一刻，三宗的嘲讽之声，慢慢的弱了，不少人都睁大了眼，呆呆的看着那一大一小两个乌龟，更有一些人，甚至倒吸口气。

    “那是……什么龟壳！！”

    “这……这怎么可能，白小纯所进入的位置，是绝地，那里的禁制之力比我们所在的地方要大了太多太多。”

    “天雷落下，火焰焚烧，黑风呼啸，这龟壳居然毫发无损，啊……他速度快了！！”

    在这阵阵惊呼中，三宗修士一个个都目瞪口呆的发现，白小纯所在的龟壳，似熟悉了四周的环境，熟悉了爬行一般，居然在这一刻，速度快了起来。

    二百丈，三百丈，四百丈……任凭天雷滚滚，术法轰鸣，这龟壳都没有丝毫停止，越来越快，此刻已超过了五百丈。

    “不可能！！”陈云山大吼一声，呼哧呼哧的喘气，他无法置信的看着这一幕，不但是他如此，极河院的众人，也都一脸的不可思议。

    他们已看到不下上百道天雷轰在龟壳上，可这龟壳的速度……却更快了。

    依稀的，仿佛可以感受到，龟壳下这一刻的白小纯，那一脸得意的神情……

    “哼哼，你家白爷一旦动手，我自己都害怕，你们居然敢欺负我！”白小纯很得意，他手脚并用，在这地面快速爬行，渐渐地，六百丈，七百丈……直至到了一千丈！

    在这个位置，道河院的人都不敢轻举妄动，可白小纯这里，却欢快至极，甚至隐隐的，三宗修士还听到了龟壳下，传来的白小纯哼着的小曲。

    雷霆也好，狂风也罢，乃至火海，一切禁制术法，在那龟壳面前，都如阳光下的雪般消融……

    “这……这……这……”道河院的众人，也全部傻眼了。

    

    最近要疯了……痔疮很严重，每天坐立不安，在考虑要不要去手术……可听好多人说，痔疮手术极其痛苦，甚至还要住院……我要抓狂了！


第366章 无耻，作弊！

    三宗抓狂，有心要去阻止，可白小纯选择的位置是绝路，那里的禁制之力最大，他们过不去……

    只能眼睁睁的看着那一大一小两个乌龟，在他们的眼中越来越远，一千三百丈，一千六百丈，直至到了两千丈，那种他们遥不可及的范围。

    “两千……两千丈！！”

    “该死的，这家伙怎么可能去了两千丈的范围，这岂不是说，他……他走在了道河院的前方，会成为最先接触印记之人！！”

    三宗修士有人反应过来后，顿时引起了强烈的不可思议的哗然，更有强烈的嫉妒与不甘。

    在两千丈的那片区域，术法之密，几乎如雨，轰隆隆的不断落下时，白小纯停了下来，慢慢掀开龟纹锅，露出一道缝隙时，带着期待，看着外面。

    他也遥遥的听到了三宗修士的哗然，可他们越是如此，白小纯就越是开心，此刻正得意时，忽然的，印记山震动，有一枚印记刹那飞出，从内向外，盘旋而来，几圈之后，就靠近到了白小纯所在的区域。

    “哈哈，现在没有人和我抢了吧，印记，来！”白小纯在龟壳下长笑，右手掐诀，快速向着来临的印记一指。

    这印记山的印记，比的就是谁距离最近，最近的一方，占据最大的先机，此刻没有人与白小纯争夺，这印记飞来时一顿，竟直奔白小纯而去，刹那间，就消失在了龟壳内。

    “一个！”白小纯大喜。

    三宗修士，全部都看到了这一幕，一个个眼睛都红的跟兔子似的，尤其是道河宗的众人，更是抓狂，爆发出全部修士，催动那巨人，试图再次前行，可很快的，又一枚印记从印记山上飞出，盘旋几圈后，竟再次被白小纯吸走后，三宗的怒吼，滔天而起。

    “白小纯，你找死！！”

    “这不公平！！”

    “白小纯，你太过分了！！”

    怒吼回荡时，白小纯更加大声的哼着小曲，在这龟壳下，等了小会儿，当第三枚印记飞来，再次被他吸收后，白小纯很是满足。

    “就在这里等着了，来一个，吸一个，哼哼。”白小纯越发得意起来，觉得自己实在是太厉害了，甚至想小袖甩一甩，然后拿出镜子，去问问假夜葬，谁是最厉害的。

    不过好在他知道这里不适合，这才忍住。

    白小纯这里舒坦极了，可三宗修士却彻底被刺激了。

    他们已看出，若是这么下去，白小纯这里的收获之大，怕是会开创一个奇迹，而在这奇迹下的他们，将成为整个宗门无数年之后，都会存在的耻辱！

    尤其是道河院，此刻压力极大，这数十个结丹天骄，纷纷不惜代价，爆发出全部潜力，使得那巨人身影更为清晰庞大后，竟一口气推动着道河院的修士，向前疾驰出了五百多丈。

    而极河院与星河院，也都拼了，纷纷在吼声中，向前咬牙奔走。

    三宗气势如虹，甚至那些修士还取出了法宝，施展了神通术法，不但依靠众人之力，更是连自身之力也都施展出来，向着禁制深处，急速而去。

    白小纯被三宗这突然爆发的气势吓了一跳，眼看三宗要追上来，白小纯也生气了。

    “我都躲在这里了，你们居然还要来和我抢，欺人太甚！！”白小纯怒道，咬牙之下，继续顶着龟壳，向前快速爬行。

    小乌龟跟在后面，笑声传出，这一路它觉得太有意思了。

    时间流逝，白小纯在这爬行中，还不忘了去吸收印记，随着一个又一个印记被他吸收，当道河院已到了两千丈，极河院紧随其后，哪怕星河院，也都到了一千二百多丈时，三宗已经是真正的极致了，无论如何也都无法继续前行，可当他们看向白小纯时，却绝望的发现，白小纯居然已经爬到了三千丈。

    甚至还在继续……很快的，三千五百丈，四千丈……

    那种一倍以上的差距，使得道河院彻底绝望，极河院苦涩，星河院气的发疯，他们眼睁睁的看着一个又一个印记，在飞出后，立刻就被白小纯吸走，这一幕，让所有人都升起了一股无法形容的无力感。

    “四千……四千丈……”

    “这不是真的……”三宗修士全部抓狂，至今为止，星河院才获得了两个印记，极河院多一些，获得了三个，最多的是道河院，获得了五个……

    而其他所有的，都被白小纯一个人吸走了……

    若仅仅是吸走也就罢了，可白小纯的声音，还在不断地传出，去提醒众人，他吸走的数量。

    “三十一个！”

    “三十七个！”

    “四十三个！”

    整个印记山，都在震动，古往今来，任何一次的开启，从来没有人如白小纯这样如此靠近，使得整个印记山在这震动中，印记的数量，也不断的飞出。

    白小纯越吸越是开心，回头扫了一眼，发现三宗都在自己身后很远后，他心底舒坦的很，索性又继续向前爬去，一边爬，一边吸。

    “四十七个！’

    “五十三个！”

    “五十八个！”

    白小纯声音陆续回荡，距离印记山也越来越近，三宗修士在远处望着这一幕，他们的心中，似有无数凶兽奔腾而过，看向白小纯时，目中已露出疯狂的杀机，似乎若白小纯就在眼前，哪怕规则不允许也定要灭杀之。

    “闭嘴！！”

    “该死的，你无耻，作弊！！”

    “我要杀了你！！！”

    白小纯不屑，听到那些声音后，他在龟纹锅内转了个身，从后面抬起龟纹锅，看看三宗修士时，扯着嗓子大吼一声。

    “你们敢不敢来我面前，与我巅峰一战，敢不敢，来啊，我在这里等你们！”

    他这句话一出口，如同火上浇油，顿时引起了三宗的怒吼，尤其是陈云山，更是整个人神情都扭曲了，眼中如要喷火。

    “怎么没人来啊？要不……你们一起上吧，我在这里单挑你们好不好……白爷我等的很辛苦啊……唉，高手都是寂寞的，这里的风景很好，可惜你们不敢来。”白小纯等了一会，叹息道，再次一吸，又吸来一个印记。

    “第五十九个！”白小纯习惯性的报数，看了看距离自己很近的印记山，他琢磨了一下，想着若是再靠近一些，不知会怎么样，没忍住，索性顶着龟纹锅，慢慢靠近。

    与此同时，在这三宗修士癫狂中，他们无法坚持太久，已经在缓缓后退远离山峰了。而在传承之地外，这样的癫狂，一样存在，犹有过之。

    巨石阵上，代表四大宗门的四道光斑，在最开始的时候，当白小纯吸收了第一个印记后，逆河宗的光斑瞬间明亮起来。

    随着明亮，寒宗三人顿时喜悦，三人内心激动，此事代表了整个宗门的荣耀，他们对比其他三宗的光斑后，判断出这是白小纯获得了一个印记。

    “只要再有一个，这一次我们就不亏了！”赤魂深吸口气，握紧了拳头，不远处的星河院赤发老者，内心则是咯噔一声，眉头微微皱起，但很快就舒展开来。

    “恭喜逆河宗，运气不错，获得了一枚印记，不过这种运气，怕是无法坚持太……”赤发老者仍是皮笑肉不笑，话语刚说道这里，还没等说完。

    突然的，逆河宗的光斑，猛然间再次明亮了一些，没有结束，而是在很快的时间内，居然持续的变亮，很快的，就超越了星河院的光斑。

    这一幕，让三宗元婴都惊讶，星河院的元婴修士，更是一脸不可思议。

    “这怎么可能！”

    不但是他们惊讶，寒宗三人，也都愣了，看着那不断明亮的光斑，三人相互看了看，都觉得匪夷所思。

    赤发老者面色极为难看，目中更有怒意，觉得进去的那些弟子，都是一群废物，此刻正琢磨如何反悔，可就在这时，突然的，逆河宗的光斑，竟瞬间暴增！

    没有轰鸣声，可偏偏在所有看去之人的脑海里，此刻都似有巨响回荡，逆河宗的光斑，以一种不可思议的速度，越来越亮，瞬间超越了极河院！

    极河院的几个元婴真人，全部神色一变。

    很快的，又超越了星河院，星河院的白发老者，猛的走出一步，死死的盯着光斑，很快的，所有人的面色，彻底……狂变，无法自持！

    逆河宗的光斑，更加明亮起来，持续地暴增，那种暴增的速度，让所有人都触目惊心，前所未有，不敢想象！


第367章 人山诀！

    远远一看，其明亮的程度，璀璨道了刺目，成为了这一刻苍穹中的唯一，哪怕是其他三宗的光芒加在一起，也都无法超越，被彻彻底底的完全碾压！

    “这……这是怎么回事！！”

    “传承之地的印记，难道都被逆河宗一个人拿走了？！”

    “不可能！！”

    “天啊，上一次道河院排在第一时，似乎也没有如此明亮，这……这代表的是多少印记？”三宗元婴，全部骇然，星河院的此法老者，此刻整个人都在颤抖，一脸的无法置信，他的呼吸急促，他觉得这一幕似乎是虚幻的，那么的不真实。

    “是不是这光斑出了问题……”赤发老者喃喃低语，一旁的极河院的几个元婴真人，此刻不断的吸气，他们的目中露出前所未有的凝重，甚至更有焦急。

    这一次重新排列资源，对他们极河院而言，意义不大，只不过星河院许诺分配，这才同意，可眼下，若是这么发展下去，他们就算是拿到了分配，也会损失巨大，得不偿失。

    此刻在这焦急中，对于星河院已有怒意。

    极河院都如此，更不用说道河院了，道河院的几个元婴，身体都颤抖了，他们眼中都快要露出绝望，若是这一次道河院的收获，还没有上一次多，那么他们参与星河院的计划，其损失之大，难以形容。

    甚至一旦真的如此，哪怕宗门的天人老祖都会勃然大怒。

    “不可能，一定是什么地方出错了……”星河院的其他元婴修士，一想到后果，也在哆嗦，纷纷安慰众人。

    可这种安慰，太过苍白，渐渐地，巨石阵外，一片死寂，所有的元婴真人，都在目不转睛的望着苍穹中的光斑，在他们看去时，逆河宗的光斑，居然还在以一种惊人的速度，越来越亮。

    相比之下，其他三宗的光斑，早已不再有丝毫变化……寒宗三人，也都目瞪口呆，脑海在这这一刻，只有嗡鸣，一片空白。

    他们也不知道……这是怎么回事。

    “白小纯……在里面……干了什么？”赤魂喃喃低语，风神子与寒宗面面相觑。

    在这外面众人傻眼时，传承之地内，三宗弟子的怒吼都已无力了，他们眼睁睁的看着白小纯顶着乌龟壳，居然在四千丈的位置，还在不断前行，甚至都到了印记山下。

    所有人都在心底深处，产生了绝望……

    印记山下，那里是古往今来，多少次的传承之地开启后，从来没有结丹修士踏入过的地方，也没有人知道，在那山下的区域里，存在了什么样的危险，更不知道，一旦有人进入后，会出现什么样的变化。

    可今天，他们一个个在看去时，都明白，整个世界，谁也无法阻止那该死的无耻的白小纯，去以这种作弊的手段，开创一个奇迹了。

    “不公平……”

    “在这里，居然还能作弊！”

    “苍天开眼吧，劈死这卑鄙的白小纯！！”三宗修士欲哭无泪的看去时，白小纯终于到了五千丈外，到了这印记山下！

    刚一爬入这里，白小纯愣了一下，他觉得好似穿透了一层水幕，不由得停顿下来，小心翼翼的打开龟壳，感受了一番，发现这里居然没有雷霆，没有狂风，没有任何术法。

    “咦？”白小纯觉得奇怪，于是向后退出数丈，再次感受到了狂暴的雷霆后，它又前行几丈，察觉禁制之力又消失了。

    在三宗众人绝望的目光下，白小纯来来回回尝试了数次，终于确定了，在这山下的三丈范围内，没有任何禁制之力存在。

    于是他精神抖擞，在这三丈内小心的掀开龟壳，整个人站了起来，身体一晃，咔咔声中恢复如常，背着手，小袖一甩，抬起下巴，蔑视的望着远处的三宗修士。

    “哼哼，和我斗，你们谁敢过来，与我白小纯决战！”

    三宗修士沉默，如果目光可以杀人，那么此刻他们的目光，足以将白小纯大卸八块后再卸八块……

    眼看无人理会自己，白小纯感慨的叹了口气，露出一副高手寂寞的样子，转身看向印记山，这座山太大了，白小纯站在山脚下，几乎看不到山顶。

    “不知道摸一下会如何……”白小纯收回目光，迟疑起来，想了想后，他觉得应该没有危险，于是小心翼翼的抬起手，向着面前的印记山，轻轻一碰赶紧缩回。

    印记山没什么反应，白小纯也松了口气，三宗修士全部睁大了眼，呆呆的看着白小纯……

    “没事，那我放心了。”白小纯嘀咕了一句，袖子一甩，手掌一把按在了面前的印记山上，正要吹嘘几句。

    可就在他这一次手掌与印记山碰触的刹那，轰鸣之声，突然的从这印记山上，滔天而起。

    甚至在这声响中，就连地面也都颤抖，苍穹翻滚时，这印记山上此刻还存在的数十个印记，居然在这一瞬间，同时爆发出了璀璨的光芒，眨眼间，居然齐齐飞出！

    呼啸滔天，一时之间，数十个印记同时化作长虹，在这四周疯狂的盘旋，远远一看，那每一枚印记的光芒，都无比多姿，让人看一眼，就会被其色彩所吸引。

    而此刻，数十枚印记同时挥舞，这一幕，让三宗修士全部心神震动，不知觉得传出阵阵吸气之声。

    就在他们吸气时，白小纯也被这印记山的变化吓了一跳，刚要收回手，突然地，在这天空盘旋的数十个印记，竟一个个全部直奔白小纯而来。

    容不得白小纯闪躲，这些印记速度之快，仿佛白小纯成为了一个黑洞，吸引一切，刹那间，就与他的身体碰触，轰鸣之声回荡，这些印记一一融入他的体内，与白小纯之前获得的那些印记，全部融合在了一起。

    这些印记，在他的体内凝聚融合后，居然在白小纯的脑海里，化作了一段口诀，形成了一道残缺的神通之法！

    因其残缺，显露不清晰，可在形成的瞬间，三宗修士身上，之前获得了印记的那些人，此刻全部身体颤抖，发出一声声凄厉的惨叫，在他们的惨叫中，他们的身体扭曲，皮肤起伏翻滚时，之前融入他们体内的印记，居然从他们的身体里，骤然飞出。

    “怎么会这样！”

    “不，我的印记！！”在这惊呼与哗然中，这些印记直奔白小纯而去，刹那间融入白小纯体内后，使得白小纯的印记，在这一刻，成为了……一百枚！

    百枚印记，于其体内，彻底归一！

    残缺的神通，瞬间完整，清晰浮现！

    “人山诀！”白小纯脑海轰的震动，这神通之法，深深的烙印下来，白小纯只是略微感受，就立刻察觉到，这神通之法，无比惊人！

    “人与山融，成山人，而人在山前，称之为仙！”

    似有一个沧桑的声音，在白小纯的耳边喃喃低语，这声音刚开始还微弱，可到了最后，如同撕裂苍穹，在白小纯的脑海里超越天雷，轰鸣而起。

    尤其是最后一个仙字，更是仿佛开天辟地！

    与此同时，在传承之地外，巨石阵上的苍穹中，逆河宗的光斑，在这一刹那，轰然暴增，随着暴增，到了最后，已不再是光斑，而是成为了一道长虹！

    这长虹惊天动地，轰鸣八方，甚至隐隐的，似与虚无连接，不知通往何处，这一幕，顿时让三宗元婴修士，全部脑海嗡的一声。

    若仅仅如此也就罢了，偏偏随着逆河宗光斑成为了长虹，道河院，极河院，星河院三宗的光斑，竟瞬间黯淡，到了最后，直接就成为了最初始的样子，很明显的，逆河宗长虹的崛起，吞噬了……其他三宗的光芒！

    “这不可能！”

    “这里面有问题，出了大问题！！”

    “自古以来，一旦获得了印记，就不会失去，这一次不对！！”三宗元婴修士，一个个神色变化之大，前所未有，眼珠子更是通红，齐齐看向赤魂三人。

    寒宗，赤魂，风神子，三人也都目瞪口呆，因不知道传承之地内到底发生了什么，他们的心中甚至对于进入传承之地的白小纯，都产生了一丝敬畏。


第368章 我给你们解释一下

    “你们逆河宗，到底用的什么手段，此事不对！”星河院赤发老者，他此刻内心颤抖，这一次的事情太大，他们星河院承受不起道河院与极河院的怒火。

    甚至他此刻都能感受到来自其他二宗的愤怒，这愤怒有三分在逆河宗，可却有七分在星河院！

    所以，他只能祸水东引，要将逆河宗拉下来。

    可就在他话语出口的瞬间，突然的，整个苍穹轰鸣，一个巨大的光人，居然从虚无中走出，这光人刚一出现，威压滔天，使得整个大地都颤抖起来，让此地所有元婴修士，都面色变化，立刻拜见。

    “拜见使者！”

    这光人目光深邃，看了一眼巨石阵内的庙宇，以他的修为，也看不透这庙宇内传承之地的画面，不过对他来说，此事不重要，只不过是一道秘传神通而已，星空道极宗内，有三百秘传，从某方面来说，任何一道秘传，都有惊天之力，除了那有数的十几道秘传外，其他秘传神通，难以分出强弱。

    “这人山诀，我记得曾经也是排在前十的秘传，可惜想要修成太难，故而绝响。”

    “算算时间，几万年来，也差不多有人可以感悟出如何修行这道当年镇压秘境时，留下的秘传之法了。”巨人喃喃低语，右手抬起一挥，立刻苍穹出现波纹，这波纹扩散四方，使得整个天空看起来，如成波澜的海面。

    “人山诀，今日有主，尔等四大宗门，一个月内，将此人信息，烙印玉简，送至星空道极宗备案！”

    光人声音如雷霆，轰鸣四方后，收回目光，一晃之下，身影慢慢消失，他之所以到来，就是因感受到了人山诀的凝聚，此刻完成任务，回归星空道极宗。

    随着巨人的消失，星河院的几个元婴修士，面色慢慢苍白起来，他们此刻再没有任何说法，可以去指责逆河宗作弊，不管在传承之地内发生了什么事情，使者的出现与话语，都定下了一个事实！

    逆河宗的白小纯……获得了完整的印记，感悟出了……人山诀！

    赤魂三人呼吸急促，相互看了看后，都看到了彼此的激动与振奋，甚至连腰板，此刻也都更直了起来。

    道河院沉默，极河院苦涩，两宗元婴修士彼此看了看后，都主动地靠近了逆河宗。

    “恭喜寒宗道友，哈哈，这一次贵宗的少祖，感悟出了人山诀，引起上宗关注，日后必定一飞冲天！”

    “赤魂道友，白小纯此子如此不俗，我说你们之前怎么那么笃定，原来是这个原因，这白小纯，老夫当年在你们宗门内看到时，就觉得此人是人中龙凤了。”

    两宗元婴真人，纷纷笑谈，倒不是他们需要去追捧，而是此事他们难以交代，希望逆河宗不要那么完全的按照规则，拿走所有的资源……

    “小纯这孩子顽劣了一些，不知道在那传承之地内，现在如何，我等也很挂念。”

    寒宗三人老谋深算，对于这件事情的处理，自然老道，甚至他们都不用去索要星陨石，自然会有极河院与道河院，去为他们索要。

    此刻他们三人压着心中的激动，不谈资源的事情，而是提起了白小纯的安危，道河院与极河院一听就懂。

    “虽无法传递信息进去，也难以获得里面的信息，不过寒道友放心，这印记已分配结束，一炷香的时间，里面的人就会被传出了。”

    寒宗三人听后，这才略有放心，彼此寒暄，时而传出笑声，一旁的星河院众人，则是面色苍白中带着难看，无人理会。

    而此刻，在这传承之地内，随着白小纯吸收了全部的印记，弥漫在四周的禁制术法，刹那间消失，随着消失，威压也好，天雷也罢，还有那黑风与火海，都在眨眼间，如被抹去。

    白小纯正沉浸在脑海中的人山诀中，突然身体被铁蛋碰了一下，这才清醒过来，立刻就察觉到了四周的禁制消失，更是看到了三宗修士，在几千丈外，那一个个目中的寒芒与疯狂。

    “禁制……没了？”白小纯身体一哆嗦，下意识的退后几步，被三宗这数十人看的发毛。

    “诸位道友，那个……咱们都是中游的宗门，大家都是自己人……”白小纯眼看这些人的目光不对，赶紧解释，可随着他的解释，三宗的修士一言不发也就罢了，可却都向着他走来，那目中的冰寒，让白小纯内心一颤。

    “在这里不能杀人啊，你们别冲动……千万别冲动……”白小纯赶紧退后，内心咯噔一声，他看出来了，这些人有一部分纯粹是被自己气到了，要来泄愤，还有一部分，则是被龟纹锅吸引，欲来抢夺。

    “该死的，这禁制怎么说没就没啊。”白小纯心底哆嗦，欲哭无泪，后退时再次解释。

    “诸位道友，大家分属不同宗门，我是自己一个人来的，获得印记，也是运气，刚才是心里憋屈，可都是各凭本事啊，愿赌服输，望各位道友冷静。”

    “我真的不是故意的……”白小纯呼吸急促，话语传出时，也有一部分修士冷静下来，毕竟此刻事情已经结束，再争斗下去也于事无补，只是心中的气，还是有些难以消散。

    白小纯一看有效，心底松了口气，知道这个时候决不能招惹群怒，一旦这些人真的出手了，保不准把自己给灭了……虽然对方会有惩罚，可自己都被灭了，小命都丢了，不值当啊……

    正要继续开口劝说时，忽然的，他身边趴着的小乌龟，突然跳了起来，跳到了白小纯的头顶上，白小纯内心咯噔一声，有种不妙之感，可还没等他阻止，小乌龟已干咳一声，扯着嗓子大声喊道。

    “我看大家好像没听懂，这样吧，我把我主人的话，解释一下，直白一些和你们说说，其实他的意思就是你们这一群傻鸡，菜鸟，也敢和我白小纯来抢，既然各凭本事，就别在那里磨磨唧唧，还不快滚！”

    这话语极为大，传遍四方，之前三宗修士里冷静下来的那部分人，顿时怒意爆发，而那些没有冷静下来的，此刻更是全身怒火滔天。

    尤其是星河院的众人，更是此刻一个个都发狂，陈云山第一个怒吼而出。

    “杀了白小纯，我们这么多人一起出手，将他灭杀，他死在我们所有人之手，宗门也都没法调查！”

    “他那口锅，是至宝！”

    “杀了他，说不定白小纯一死，他的印记还会散出，被我们重新获得！”陈云山话语一出，四周众人哪怕明知不大可能，但一个个杀意都弥漫，对于白小纯这里，他们之前已压了很久的怒火，此刻在小乌龟的话语下，彻底点爆！

    瞬间，嘶吼滔天，这数十个结丹修士，齐齐飞出，铺天盖地，直奔白小纯轰鸣而来，远远一看，这些人气势惊天动地，掀起了苍穹变化，形成了灭绝之威，向着白小纯，直接碾压而来。

    “我不是这个意思啊！！”白小纯惨叫一声，玩命飞奔，他心肝都在颤抖，他不傻，他知道自己哪怕再强，哪怕有不死金刚丹，有天道金丹，可面对这数十个地丹天骄，他根本就不是对手。

    对于坑了自己的小乌龟，白小纯心底那个恨啊，他此刻眼泪都快要出来后，轰鸣中不断逃遁，身后数十人疯狂追击，小乌龟时而出现在白小纯的身边，还扯着嗓子向着身后那些追击之人大喊。

    “你们这一群傻鸡，弱鸟，来啊，我家主人一个能打你们一百个，来啊，有本事来打我家主人啊！”

    “你闭嘴！！”白小纯要抓狂了，右手飞速抬起，抓向小乌龟，向着身后追来之人，狠狠的一把扔了过去。

    “你们杀了它泄怒吧，是它说的，不是我说的啊。”白小纯尖叫，小乌龟被扔出时，还掀起了呼啸之声，速度极快，让人无法闪躲，砰的一下，拍在了一个星河院修士的脸上。

    那修士的牙齿都被拍出了一些，闷哼一声后退时，他的脸上，赫然多出了一个黑色的乌龟的痕迹，有四肢，头颅，尾巴，龟壳，惟妙惟肖……

    小乌龟嗖的一声，又回到了白小纯的身边，一脸炫耀的大声喊了起来。

    “怎么样，龟爷我厉害吧，哼哼，被龟爷我拍到的地方，就算是半神也都抹不掉，哈哈，小子，你以后脸上永远都要有龟爷的印记啦！”

    这修士嘴角溢出鲜血，听到了小乌龟的话语后，他连忙抬手去擦脸上的黑色印记，发现居然真的无法擦掉，内心立刻紧张，怒吼一声，向着白小纯这里疯狂的追来。


第369章 一个印记……

    白小纯心肝都快要跳出来了，他很害怕……若对方只是一个人，白小纯立刻会转身，一身正气的打过去。

    即便是两个三个，白小纯琢磨着以自己的英雄气概，说不定也能去打一架，他觉得反正以自己的肉身，估计两三个同境修士，还无法将自己轰杀。

    可现在……白小纯只是回头余光快速一扫，就看到至少有数十个同境修士，一脸杀气的追击，一想到这么多人，若是每一个都给自己一下，哪怕不死长生功再强悍，估计自己的小命也丢定了。

    想到这里，白小纯内心的憋屈，如滔滔大海……对于小乌龟的恨，更多了。

    小乌龟丝毫不觉得自己坑了白小纯，此刻跟在白小纯身边，目中露出兴奋，在那里不断地嗷嗷叫唤。

    “哈哈，来啊来啊，你们这些弱鸡，有本事灭了我主人！”这么嘶喊后，它又快速的对白小纯低声开口。

    “小白兽你不要怕，不就是一群弱鸡么，来来来，你把我扔过去，我拍死他们！”

    “闭嘴，都怪你！”白小纯怒吼一声，他不敢继续扔小乌龟了，一想到方才那个脸上有乌龟印记的家伙，此刻那疯狂的样子，白小纯就内心一颤，着急的向前疾驰逃遁，他的身后轰鸣阵阵，种种术法五光十色，有冰山，有天雷，有火海，有蔓藤缠绕，有数百飞剑撕裂虚无，还有大片的波浪凭空出现，在四周形成浩瀚的漩涡。

    这些术法的威力，或许不如禁制之力，可数量之多，集合在一起后，形成的杀伤力一样惊人，且最主要的……面对这些人，白小纯也无法取出龟纹锅装死，禁制之力不会掀开龟纹锅，可他身后这些人……他们有手啊。

    “完了完了，这里印记山都没了，怎么还不开启传送啊，再不传送，我就死了！”白小纯哀嚎，他速度虽快，可他身后的追击者太多，术法之声，怒吼之音，不断的回荡。

    “白小纯，你别跑！”

    “你刚才不是很嚣张么，现在怎么变成兔子了！”

    “哼，之前你欲挑战我等，现在我们给你这个机会，你站住，咱们决一死战！”

    这一刻，三宗修士无论男女，都需要把内心积压的郁闷，全部发泄出来，杀意滔天，使得天地色变，风云倒卷。

    远远看去，这近百个结丹修士，化作了近百道长虹，追逐前方的白小纯，尤其是之前那个脸上被小乌龟拍了一下的星河院修士，他此刻内心早已疯狂，脸上的印记，他又尝试了好几次，可却丝毫无法擦掉，以至于他身边的人在看向他时，都不禁神色古怪，似忍得很辛苦。

    这样的目光，让这个修士抓狂，吼声最为强烈。

    “白小纯，我要杀了你！”

    轰轰轰！

    白小纯刚刚躲避了飞剑，穿梭了漩涡，走过了火海，可还是被几道雷霆闪电轰击，身体一颤时，铁蛋在他怀里想要冲出，被白小纯一把按了进去。

    “不要出来，这里都是坏人。”白小纯哭丧着脸，仗着自己皮糙肉厚，再次逃遁，这片传承之地范围不是特别的大，尤其是对结丹修士而言，以他们的速度，此地用不了多久便可横扫一圈。

    眼下白小纯惨叫中，已带着身后那众多结丹修士，几乎绕了大半圈，他绝望的发现，这些人锲而不舍的同时，这传承之地的传送居然还没有出现，最重要的，那些追击的结丹修士，已经开始兵分三路，从三个不同的方向逼近。

    白小纯这一次是真的抓狂了，他双眼赤红，猛地大吼一声。

    “这是你们逼我的！！”

    “小乌龟，来！”白小纯右手蓦然抬起，小乌龟在旁边，一听白小纯的召唤，更兴奋了，嗷嗷大叫一声，身体瞬间就出现在了白小纯的手中，被白小纯一把抓住，向着身后，狠狠的一掷！

    嗖的一声，小乌龟化作一道残影，速度之快，绝非结丹修士可以闪躲，而小乌龟在这急速中还发出嗷嗷之声，眨眼间，它的身体就轰的一下，落在了一个极河院的大汉的右侧脸上。

    声响轰鸣，这大汉惨叫一声倒退，喷出鲜血时还带着不少碎裂的牙齿，抬头时，他的右侧脸上，赫然出现了一个黑色的乌龟印记。

    有头颅，有尾巴，有四肢……活灵活现……

    大汉愣住，下意识的擦了一把后，发现擦不掉，又看向星河院与自己一样被小乌龟拍中的修士，仿佛是看到了自己，这大汉眼睛立刻就红了，发出一声滔天怒吼，向着白小纯死命的追杀。

    甚至在这愤怒下，这大汉展开了独特的神通，身体竟一瞬间速度飙升，竟直接超越众人，出现时，赫然在了白小纯的身边。

    “白小纯，你给我死！”大汉右手抬起，体内结丹气息轰鸣爆发，形成一个巨大的漩涡，更是在他身后，隐隐出现了一尊魔手。

    一时之间，魔气滔天，这巨大的魔手直接伸出，向着白小纯一把抓来。

    在抓来的过程中，这魔手不断膨胀，很快就化作了数百丈大小，急速逼近。

    白小纯一样大吼，在那魔手来临的刹那，他右手抬起向前猛地一挥，顿时紫气之鼎，骤然出现，向着那魔手狠狠的轰击而去。

    巨响惊天动地，天道金丹之力形成的紫气大鼎，在与那魔手碰触的瞬间，立刻崩溃，一同崩溃的还有那大手，更是在这崩溃中，这紫气大鼎形成了冲击，横扫四方，使得那极河院的大汉，全身一震，喷出一口鲜血。

    白小纯毫发无损，可他心中也有怒气，此刻右手抬起时，高呼一声。

    “小乌龟！”

    小乌龟立刻兴奋的直接出现在了白小纯的手心上，白小纯身体一晃，刹那靠近这后退的大汉身边，拿着乌龟，一巴掌落下。

    “我再给你盖一个！”白小纯吼声中，拿着小乌龟拍在了大汉另一边的脸上，又拍在了胸口上，很快的就连续拍了十多次。

    大汉鲜血不断喷出，目中露出疯狂，最终不惜散出体内的本命丹气，这才轰开了白小纯，身体急速后退，看向白小纯时，疯狂被骇然取代。

    而他的身体，此刻密密麻麻，出现了十多个乌龟印记……

    “来啊！”白小纯傲然开口，正要吹嘘几句时，几个数十人的术法之雨，呼啸而来，眼看那术法内天雷与火海弥漫，漩涡与狂风交错，更有无数藤条扭曲，白小纯内心一颤，急速后退。

    几乎在他退后的刹那，他之前所在的位置，顿时虚无崩溃，被大片术法直接轰遍。

    “太凶残了，你们仗着人多，有本事一个一个来！”白小纯赶紧展开不死长生功，凭着强悍的肉身，急速逃遁时，还不忘向追杀者吼叫。

    “对付你这种无耻之徒，我们就要一起出手，这样杀了你，我们哪怕触犯了规定，也都无碍！”星河院的陈云山，在人群中连忙开口，声音传遍四周，坚定了不少人的杀意。

    “陈云山！”白小纯一眼就看到了陈云山，从始至终，此人就不断针对白小纯，白小纯记恨在心，此刻眼看陈云山还要继续说话，白小纯愤怒，一把扔出小乌龟。

    “盖他嘴上，让他闭嘴！”

    小乌龟兴奋的呼啸而去，速度之快，刹那就出现在了陈云山的面前，陈云山面色大变，想要闪躲，可却根本就快不过小乌龟，轰的一声，被小乌龟直接拍在了嘴巴上，满口的牙齿飞出，惨叫中身体倒退出去。

    “白小纯！！”陈云山发狂，双眼充血，顾不得脸上的印记，大吼之时，双手掐诀，立刻阵阵星光之力轰轰降临，使得他的速度一下子暴增，直奔白小纯而去。

    --

    我也要发狂了，大号时，双腿颤抖，满头大汗，有种生无可恋之感……我以前用了痔疮膏，好多方法都用了，也去了医院，医生说我的挺严重……需要手术，可我不敢……


第370章 白小纯，我要杀了你！

    “给我滚回去！”白小纯低吼，撼山撞骤然发动，身体速度一样暴增，猛的向着陈云山直接撞去。

    二人速度都极快，白小纯更是快速的伸出自己的左脚，以其左脚大趾，刹那间就与陈云山彼此碰到了一起，震耳欲聋的声音震动四方时，陈云山发出凄厉的惨叫，身体扭曲，被直接撞的飞了出去，更是在他的身上，竟出现了一道道金丝，如同禁制，钻入血肉内封印一切。

    “不自量力，我白小纯一根脚趾，就可轰飞你！！”白小纯身体一晃，左脚的鞋子崩溃，露出了大趾时，在那趾尖上，还有一缕缕金丝闪耀，他傲然的拍了拍衣衫，赶紧换了只鞋，咳嗽一声后继续逃走。

    他的身后，星河院的众人都怒火燃烧，有几人扶住了面色苍白陈云山后，陈云山身体颤抖，鲜血不断喷出，体内修为更是在这一刻如被封印，无法运转，他只能双眼露出癫狂，猛的大吼。

    “星河院诸位道友，我们布阵击杀白小纯，极河院，道河院的道友，今日此人不死，我们日后岂能甘心被其如此羞辱！！”

    陈云山话语一出，星河院的其他修士彼此看了看，都立刻点头，瞬间体内修为散出，星空之力轰然降临，集合众人之力，顿时形成了之前对抗禁制的星光彩带，这彩带卷着众人，直奔白小纯而去，速度之快，比之前快了太多太多。

    与此同时，极河院那边，众人彼此相互看了看后，突然的，竟同时低吼一声，立刻有磅礴的魔气从他们身上冲天而起，赫然形成了一个巨大的飞颅。

    这飞颅狰狞，在出现时咆哮一声，散发恐怖的威压，向着白小纯急速而去。

    眼看星河院与极河院如此，道河院的这些修士，也都不甘心，他们可以想象得到，若是就这么出去了，那么自己等人在道河院内，将很难抬头，于是纷纷咬牙，轰鸣间，那庞大的巨人，再次出现。

    这巨人仰天一吼，迈着大步，杀向白小纯。

    远远一看，星光彩带在前，飞颅在中，巨人在后，这集合了三宗之力形成的神通之法，正全力追杀。

    白小纯头皮都要炸开，面色变化，倒吸口气。

    “你们玩真的啊，多大点事啊，居然……居然不惜催发类似阵法之力，要来杀我！！”白小纯尖叫一声，体内不死长生功运转到了极致，天道金丹之力全面爆发，速度加快。

    他速度虽快，可三宗集合众人之力形成的神通，速度更快，轰的一声，那星光彩带卷在了白小纯身前。

    白小纯全身一震，嘴角溢出鲜血时，飞颅逼近，吐出一口冰寒魔气，在这魔气中，白小纯全身都要僵直，嘴角溢出的鲜血都成冰渣，还没等恢复过来，巨人临近，一拳轰击！

    轰！

    白小纯喷出大口含着冰渣的鲜血，身体被抛了出去，他披头散发，双眼红芒更多，猛的一拍储物袋，顿时取出了大量的丹药，带着凶残，向着后面狠狠一扔。

    这些丹药里，各种怪异的成分都有，此刻飞出后，随着爆开，立刻就影响了众人，白小纯趁机急速逃遁，内心紧张之余，也有抓狂。

    “该死的，怎么这里还不展开传送，老祖啊，我小命要没了啊！！”白小纯眼泪都在眼圈里打转儿了，眼看后方三宗修士，再次集合众人之力化作神通追来。

    “怕什么，有我在，你只管把我扔出去就是，不就是区区法相投影么，龟爷我不知灭了多少个了。”小乌龟在一旁不屑的开口。

    “你们欺人太甚！！”白小纯仰天大吼，整个人煞气也都爆发，他此刻豁出去了，右手抬起时高呼一声，小乌龟立刻兴奋的再次出现，被白小纯又狠狠扔出。

    轰！

    小乌龟的身影，瞬间就出现在了道河院的巨人面前，竟没有丝毫阻碍，刹那穿透进去，直奔巨人体内的道河院修士而去。

    这一次，被小乌龟拍中的是道河院的一位女弟子，这女弟子原本气质出尘脱俗，此刻虽有杀意，可那俏脸依旧绝美，只是眼下，随着巨响传出，小乌龟居然当当正正……直接落在了这女子的正脸上。

    女子痛的眼泪都出来，惨叫中后退时，身体颤抖的发现四周众人看自己的目光，充满了怪异，她呼吸急促，心跳加速，右手立刻从储物袋内取出一面镜子，只是看了一眼，她就发出前所未有的凄厉尖叫。

    “白小纯，我要杀了你！！！”女子疯狂了，头发乱舞飞起，向着白小纯轰轰而去，可白小纯速度太快了，又皮糙肉厚，极为灵活。

    而她情绪的波动，立刻就影响了众人合力形成的巨人。

    白小纯眼看有效，立刻激动，右手抬起时，小乌龟再次飞出。

    轰轰轰！

    白小纯也发了狠，在这被追杀中，只要被术法神通轰击到了身上，就立刻咬着牙，召唤小乌龟扔出。

    很快的，他身后的那些追杀者，有大半的脸上，胸口，腰上，腹部，甚至有几个是在屁股上，全部都留下了小乌龟的印记！

    小乌龟的印记极为恐怖，即便是印在了衣服上，可却能穿透衣服，直接出现在皮肤中，甚至……它居然还会发光，似乎生怕别人看不到。

    即便是再厚的衣服，再强的防护，竟也无法阻挡小乌龟的发光，有一个女弟子，是被印在了胸口上，此刻整个人都要崩溃了，所有人都可以清晰的看到，在她的胸口内，漆黑的小乌龟的印记……

    哪怕有人施展防护法宝，要去阻挡小乌龟的到来，可都无效，这小乌龟的恐怖，在这一战中，让所有人都抓狂。

    而他们集合众人之力形成的神通术法，或者是因众人情绪的波动，又或者是因小乌龟的印记，此刻不断地波动之下，眼看就要溃散。

    “你们人多，我打不过你们，可我能恶心死你们！”白小纯也很心惊，他觉得小乌龟太损了，可一想到这些人追杀自己，立刻就恨恨的道。

    “小乌龟，你确定你的印记，怎么也擦不掉？”

    “你放心，半神也都擦不掉！”小乌龟傲然开口，看了眼后方那些没有被盖上印记的修士，顿时跃跃欲试。

    “好，是他们过分在先，也就怨不得我了！”白小纯咬牙，袖子一甩，立刻卷着小乌龟呼啸而去，直奔那几个还没有被拍中的修士而去。

    这几人有些迟疑，可此地所有人都不认为，这印记是无法抹去的，在他们看来，最多回去后，用一些特殊的办法，总是可以去掉的，若还是不行，在宗门长辈的帮助下，也必定安然无事，所以虽愤怒，可追杀白小纯，却是丝毫没有停顿。

    很快的，随着轰鸣之声的回荡，当所有人的身上都有了小乌龟的印记后，三宗众人形成的神通术法，再也无法坚持，星光彩带第一个崩溃，随后是飞颅，最终道河院的巨人，也都坍塌下来。

    露出了一大群，身上都有乌龟印记的修士，一个个发狂，化作长虹，再次追来。

    “白小纯，我发誓，要杀了你！！”

    “该死的，若不杀你，我就不姓刘！！”

    白小纯强悍的肉身，在这一刻体现到了极致，承受着数十人的轰杀，他嘴角的鲜血不断的溢出，内心颤抖，可他的反击一样犀利。

    无论是亲自出手，还是小乌龟的印记，都成功的让所有人的愤怒，已经无边无际。

    好在……传承之地的传送，在这一刻，终于到来！

    随着一道道传送之光的降临，众人的追杀也都被强行的停了下来，若是在规定时间内，不走入传送之光，那么将失去离开的资格，哪怕是自身宗门，也都无法来救援，他们虽想杀白小纯，可却没有要把自己留在这里的打算。

    眼下只能放弃，死死的盯着白小纯，仿佛想要用目光，将白小纯活活剐了！

    白小纯内心终于松了口大气，在融合一道传送之光，即将离去时，他看着不远处一片闪闪发光的小乌龟印记……心底隐隐有些自豪与傲然。

    “哼，让你们惹我，我一旦出手，自己都害怕！”

    小乌龟在一旁，也回头看了眼众人，目中露出满足，更有感慨，其自豪与傲然的程度，似乎比白小纯还要强烈。


第371章 老祖救命……

    庙宇外，巨石阵法上，在四宗元婴修士的等待中，一道道传送之光瞬间降临，随着光芒的闪耀，露出了一个个三宗的弟子。

    这些弟子毫无例外，每一个的身上或是脸上，都带着黑色的乌龟印记，在出现的刹那，三宗的元婴修士全部睁大了眼，呆呆的看着这一切，目中有些茫然。

    寒宗三人也愣住，他们内心突然升起一丝不详……

    “你们……”三宗的元婴真人刚一开口，在这巨石阵法上的一块岩石处，此刻又一道传送之光出现，白小纯的身影，刚一露出，他就瞬间速度爆发，轰的一声直接逃出。

    速度之快，刹那间就回到了寒宗三人的面前，口中还在凄厉的尖叫。

    “杀人了，杀人了，老祖救命，他们要杀我，我差点小命就没了！”

    他话语一出，巨石阵法上的三宗弟子，一个个再次抓狂，轰的一声，竟顾不得长辈在前，向着白小纯杀了过去。

    “白小纯，我杀了你！！”轰轰之声回荡，这近百个归来的三宗修士，此刻的同时出手，让此地元婴修士都大吃一惊。

    寒宗三人面色顿时阴冷，到了这里，当着他们的面，居然还要来杀白小纯，那么可以想象，在传承之地内，白小纯一定经历了凶险。

    “哼！”赤魂冷哼一声，上前一步，向着地面狠狠一踏，顿时一股风暴轰然爆发，横扫四周，将那些冲杀而来的三宗修士，全部卷开。

    “白小纯是我逆河宗少祖，谁敢杀他！！”赤魂眼睛一瞪，气势滔天，那三宗的修士就算再天骄，也只不过是结丹而已，与赤魂无法比较，此刻被他气息镇压，纷纷内心一颤。

    白小纯在赤魂三人身后，看到这一幕，顿时感动，他觉得自己在传承之地内经历的生死，在这一刻，值了。

    “道河院，极河院，星河院，你们要给我逆河宗一个交代！”寒宗眼中闪动精芒，面色阴沉，看向三宗的元婴修士。

    至于风神子，直接一步走出，到了白小纯身边后，右手抬起按在白小纯的肩膀上，立刻用自身的修为去查看白小纯的受伤情况，他的面色先是古怪了一下，看了白小纯一眼，目中带着外人不明的深意。

    白小纯一看这个眼神，立刻就明白了，于是面色瞬间苍白，惨叫一声，直接咬破舌尖，喷出一大口鲜血。

    “他们……太狠了……要杀我……我……我……”白小纯仿佛气若游丝，捂着胸口，指着三宗修士。

    三宗修士一看这一幕，原本压抑住的怒火，忍不住再次升起，他们分明记得在传承之地，白小纯皮糙肉厚不说，速度之快如一只长了六条腿的兔子……即便是被他们碰了几下，也都很快就又活蹦乱跳。

    此刻居然说受伤就受伤……

    “白小纯，你……”三宗内立刻有人怒吼，可这些人话语刚一出口，立刻道河院的那位白发老者，面色阴沉的吼了一声。

    “都闭嘴！”

    他声音如同天雷，轰的一下，压制了全场，使得所有弟子都内心一颤，立刻低头，顿时安静下来。

    “此事我道河院，一个月内，会给逆河宗一个交代，三位道友，之前咱们商量的事情，还望你们回去后，尽快商讨一个回复。”白发老者勉强挤出笑容，开口后余光深深的扫了一眼白小纯，袖子一甩，带着道河院的众人，离去。

    至于道河院弟子身上或是脸上的小乌龟印记，他没有去在意……

    随着道河远的离去，极河院的元婴修士，也抱拳寒暄几句，承诺会有交代后，也离去了，最终是星河院，赤发老者面色的难看程度，难以形容……

    他恨恨的瞪了一眼星河院的弟子，转身正要走时，风神子忽然开口。

    “道友，星陨石，一个月内你要送来！”

    “区区星陨石，老夫还不至于反悔！”赤发老者头也不回，冷哼一声，带着弟子离去。

    很快的，此地安静下来，寒宗三人回头，一个个都带着不可思议，看向白小纯。

    白小纯捂着胸口，面色苍白，可怜兮兮的望着三位老祖。

    “老祖，你们不知道，我在里面可惨了，只差一点……我就再也见不到你们了，逆河宗的少祖，就要换人了。”

    寒宗三人哭笑不得，赤魂在一旁忽然开口。

    “你是怎么做到的？”

    “啊？我也不知道啊，他们看见我就要来杀我，我也纳闷……”白小纯正说到这里，寒宗干咳一声。

    “我们问的是印记。”

    “印记啊，不是我吹嘘，我一进去，那些印记看到我，就如同是看到了天命之主，纷纷爆发，全部冲着我来了，我撵都撵不走啊，头痛。”白小纯一脸卖弄，拍着胸口，很是得意的说道，说着说着，发现三位老祖都沉默不语，白小纯有些搞不清状况，小心翼翼的问了句。

    “那个……我立功了吧？所有印记，我都拿走了，在我脑海里还留下了一个叫做什么人山诀的玩意。”

    寒宗三人相互看了看，彼此都大笑起来，他们也不在意白小纯如何获得的印记了，无论怎样，白小纯都是逆河宗的少祖，都是逆河宗的人！

    “何止立功，你是立下了大功！！”风神子哈哈一笑，他话语一出，白小纯立刻放心了，也笑了起来，内心更为得意。

    “走，我们回宗！”寒宗心底激动，此刻深吸口气，看向白小纯时，越发的赞赏，大笑中带着白小纯，众人飞出，直奔天空通天战舟，刹那远去，回逆河宗。

    在回逆河宗的路上，白小纯才知道，自己立下的功劳之大，几乎无法形容，十成的资源，这代表的是其他三宗，需要在规定的时间内，拿出上一次分配时收获的所有资源，送给逆河宗。

    而且此事也无法反悔，有星空到极宗的规则在，且是他们三宗发起，除此之外，逆河宗还收获了一枚星陨石。

    这一切，都使得逆河宗的整体实力，骤然攀升。

    甚至进可攻，退可守，以资源为条件，与道河院与极河院之间，会有很多的来往，即便是返回一部分资源回去，也能换来对逆河宗而言更好的条件。

    而摆在逆河宗面前最重要的，出现天人老祖之事，也因这一次的翻天覆地的变化，将加大几率，缩短时间。

    足够的资源，足够的信息，将让逆河宗赤魂三人，晋升天人，指日可待！

    此事的重要程度，如同奠定了地基，使得逆河宗在中游修真界，首次的……具备了一定的话语权！

    至于与其他三宗如何沟通，彼此如何计算，这些事情白小纯不擅长，也就没有去理会，交给老奸巨猾的寒宗三人，才是最稳妥的。

    “其他的事情你不用理会，眼下你最重要的，就是去感悟你获得的人山诀，那可是星空道极宗内，三百秘传之一！”

    “这人山诀，你一旦修成，将使你战力，达到一个更惊人的程度！”寒宗再三叮嘱后，白小纯赶紧回到战舟房间内，闭关打坐。

    将脑海里获得的人山诀修行之法，不断地明悟后，他发现，这功法的修炼，条件极为苛刻不说，难度更是巨大。

    而且需要在特定的地方才可尝试修炼，这样的地方……在神通信息内有描述，指出在星空道极宗内，有一处海江之崖，那里才是修行此功的首选之地。

    白小纯有些郁闷，可却没办法，只能放在心底，很快的，当他走出战舟时，遥遥的……看到了逆河宗的山门！

    血祖之身屹立大地，空榕邪树散出惊人气息，四条如巨龙般的山脉，交错而过，汇聚出了……

    逆河宗！


第372章 他们在喊我（第三更）

    这一次白小纯出去的时间不久，可整个逆河宗内都知道，白小纯是为了什么而去，都在沉默中等待结果。

    尽管这个结果，他们心底都有了准备，可还是忍不住去幻想，能出现奇迹。

    眼下，随着白小纯与三位老祖的归来，随着逆河宗占据了十成资源，碾压其他三宗的事情传开，随着白小纯一个人，竟让三宗数十人疯狂之事，也从三位老祖那里提前告诉了宗门内。

    当白小纯归来时，整个宗门，爆发出了惊天动地的欢呼声，举宗而动，撼震苍穹。

    “白师兄威武！”

    “少祖拳打星河，脚踢极河，天下无敌！”

    ……

    那一声声欢呼，使得刚刚走出通天舟的白小纯，吓了一跳，但很快的，他整个人就激动起来。

    “他们在喊我！”白小纯振奋的拉着寒宗的袖子，呼吸急促。

    寒宗干咳一声，没有吱声，把袖子撤了回来，与风神子以及赤魂一起，三人迈步走出，直奔逆河山。

    白小纯也快速飞出通天舟，看着整个宗门欢呼的弟子，他激动不已，琢磨着自己这个时候，万万不能冷傲，一定要和蔼可亲，要与众同乐才对，于是干咳一声，直奔弟子最多的地方，呼啸而去。

    数日后，在白小纯的炫耀下，有关他在传承之地各个版本的说法，传遍了整个逆河宗，这些版本里，任何一个，他都把自己描述成英雄气概，威武不凡，如何一个人，打倒了一群人。

    而白小纯这里，完全感受到了宗门弟子对自己的崇拜，甚至他有一次只不过对一个女弟子微微一笑，那女弟子居然激动的晕了过去。

    那一刻，白小纯觉得这整个天空，都是笑脸，就连太阳，似乎也都在得意的笑……

    铁蛋这里，一样也受到了强烈的欢呼，它早就飞了出去，寻找它的那些雌兽……每天都能看到它耀武扬威的飞来飞去。

    直至过去了半个月，此事才算消停下来，白小纯也收了心，想起在传承之地的一幕，他对于自己的修为，更为在意。

    “我还要更强一些才是……”白小纯深以为然，开始了闭关，修行寒门养念诀的同时，也在修炼不死筋。

    寒门养念诀，很是深奥，白小纯之前的修行，大多数都是在摸索，甚至他也问过寒宗，这才有了头绪。

    “以法凝寒，以寒养念……”白小纯在洞府内，喃喃低语时，闭上了眼，按照口诀，去将体内融合进来的一滴通天河水，将其化作冰寒之力。

    渐渐地，他的身体四周，开始出现了寒气，这寒气不断的散开，使得洞府墙壁出现了霜，与此同时，就连白小纯的身体，也都冰寒起来。

    又过去了数日，白小纯睁开双眼，目中露出深邃，隐隐的，他觉得自己似乎把握住了寒门养念的精髓。

    “先凝寒，再养念，寒……”白小纯沉吟中，右手缓缓抬起，凝望手指时，他的手指上慢慢出现了一层白霜。

    “寒气还是不够，按照寒门养念诀的划分，寒气分为四层，分别是下寒，中寒，上寒以及至寒！”

    “下寒者，可凝聚寒气之影，形成冰寒之法，而中寒者，可让方圆千丈，刹那冰封，至于上海，万丈范围内，一片寒地的同时，可形成寒镜，折射分身降临！”

    “而至寒……可冰封一定范围内的……通天河！”白小纯目中露出奇异之芒，想起自己若有一天，可以冰封通天河，哪怕只是一部分区域，可这威力之大，必定骇然众人。

    “我现在的程度，连下寒都不算。”白小纯深吸口气，知道此事急不得，需自己慢慢融化通天水，积累寒气。

    这寒气积累在自己的天道金丹内，当金丹中的九层灵海，完全成为寒气的世界后，就代表着自己……达到了金丹境的巅峰。

    “不知何年何月……”白小纯摇了摇头，也没有急切，他琢磨着自己的寿元有一千多年，不着急。

    于是又开始修行不死筋，这一次修炼的是左脚的第二指……

    修炼之余，白小纯也在思索逆河丹的炼制，他此刻对于炼制逆河丹的过程，在脑海里已极为熟悉，只是关于生机的问题，始终无法解决。

    哪怕他曾经吸收了真灵女婴的一丝气血，也还是没有多少把握，尝试过多次，没有一次成功。

    其重点，就是从通天河水内，凝聚出生机的这一步，总是失败。

    “应该是我修为的缘故了，难以做到从通天河内，凝练无穷生机。”白小纯摇头，他思索许久，只能将炼制的方法，退而求其次，重新回到了外用生机上。

    想到这里，他目光微微一扫储物袋，神色不露丝毫，在去传承之地前，白小纯就有过外用生机炼制逆河丹的想法。

    这里面归根揭底，是需要磅礴的生机，而生机的来源，白小纯早就有了目标。

    那就是……小乌龟！

    以其不死不灭的特性，生机根本就不在话下，只不过难就难在，小乌龟不会乖乖听话……为此，白小纯之前就开始偷偷炼制灵药。

    他要炼制一炉……可以将小乌龟迷晕的大药出来。

    只不过此事说来简单，可实际上去做，还是有很大的难度，且机会只有一次，一旦骗的小乌龟吞下丹药，若是成功也就罢了，一旦失败，必定被其察觉，到了那个时候，白小纯可以想象，以小乌龟的性格，一定会报复。

    “头痛啊。”白小纯长叹一声，琢磨了许久，咬了咬牙，开始继续自己之前的炼制，不管如何，这迷药他也一定要炼出，好在如今宗门内，随着这一次白小纯的收获，其他三宗会送来资源，里面大多数都是失传的灵药，白小纯琢磨着自己应该去搜刮一番才对。

    在白小纯这里修行与炼药的同时，中游修真界内，哪怕三宗试图封锁关于传承之地的信息，可此事太大，根本就无法封的住，很快的，整个中游修真界都知道了此事，纷纷震撼，齐齐动容。

    尤其是知道逆河宗这一次只有一个少祖白小纯作为参与者，与其他三宗数十个结丹天骄争夺，可却碾压所有人，获得了全部印记，更是感悟出了人山诀之事后，中游修真界，彻底轰动。

    有关白小纯的过往，也被人找了出来，几乎从他出生开始，直至如今，所有事情，都被人调查的清清楚楚。

    十几岁上山，拜入灵溪宗，落陈山脉誓死保卫同门，南北两岸第一，炼药怪才，而后潜入血溪宗，成为血子，成为血祖，更是在两宗大战时，凭一己之力，让两宗融合，吞玄溪，丹溪，成就逆河宗少祖！

    这种种事情，任何一个，都让人震惊，可眼下，却全部发生在了白小纯身上。

    一时之间，白小纯的名字，在整个中游修真界，声名赫赫。

    不过这些被调查出来的，是逆河宗刻意而为，真正的不愿让外人知晓的事情，早在之前，就被逆河宗隐藏起来。

    与此同时，还有一件事情，也让中游修真界无数人吸气，那就是三宗所有参与了传承之地争夺的……结丹天骄，他们的身上或是脸上，都存在了黑色的乌龟印记。

    这印记惟妙惟肖，到了夜晚，还会自己发光，任何衣服与防护，都无法阻挡这光芒，看的清清楚楚……

    此事之所以轰动，是三宗各自用了所有手段，竟无法抹掉丝毫，甚至元婴修士出手，也都束手无策，最终甚至都引起了天人老祖的关注。

    只是，哪怕三宗的天人老祖，居然也都在这印记面前，没有任何办法时，此事的轰动，顿时传遍整个修真界。

    而那些结丹修士，他们每一个都欲哭无泪，对白小纯的恨滔天的同时，也都纷纷选择了闭关，不敢外出，毕竟顶着乌龟出去，此事比杀了他们还难受。

    与此同时，白小纯乌龟印记的可怕，也随着此事，让无数人内心一颤，升起了绝对不要招惹白小纯的念头。

    --

    谢谢大家这些天的安慰与药方，我试试吧，能不做手术还是不敢去做……


第373章 三息逆河丹！

    在这整个修真界都在谈论白小纯的时候，道河院、极河院以及星河院，也都陆续的来到了逆河宗。

    与逆河宗一番交涉后，除了星河院那里，逆河宗没有丝毫妥协外，道河院与极河院，总算松了口气，虽然被逆河宗索要了很多，且彼此还有了一些约定，可只要不是把之前的资源拿出来太多，总算是彼此有了退步。

    也因此，使得道河院与极河院，与逆河宗之间，有了了解的同时，彼此也缓和了关系，毕竟原本就没有仇恨，只不过是对外来者的一种本能的排斥而已。

    经历了这件事，这排斥，也都少了很多。

    唯独星河院，逆河宗这里没有丝毫缓解，逆河宗必须要显露出态度，要让所有人看到，否则的话，若放过了星河院，如重新分配资源的事情，必定还会继续发生。

    而这一次，逆河宗占据了大势，有星空道极宗的规则在，星河院只能忍下，不但拿出了全部的资源，更是送出了星陨石。

    只是，两宗的关系，也在这一刻，成为了仇敌。

    而此事，道河院与极河院，很乐意看到，彼此都是老奸巨猾，也都明白，这是逆河宗在秀自己实力，告诉所有人，逆河宗能从下游战上来，不惧怕任何战争的同时，也在安抚道河院与极河院，让他们看到他们喜欢看的格局。

    这里的一切，有太多的计算，太多的考虑，这些事情白小纯没有去关注，他在宗门受到了资源的第一时间，就立刻去寻找药草。

    对于白小纯这里，整个逆河宗都不会拒绝他的要求，很快的，白小纯就在那海量的灵草中，找到了几株他曾经在玉简上看到过的，属于失传的仙草，按照一定的搭配，可以调配出让人昏迷的药力。

    拿着这些药草，白小纯开始闭关炼药，他在炼药的过程中，强行改变自己的习惯，让自己口中说的与心里想的，完全不同。

    这是为了麻痹小乌龟……

    这场炼药，在持续了一个月后，终于在这一天，一声轰鸣从白小纯的洞府内传出，白小纯激动的看着丹炉内的两枚指甲盖大小的白色灵药，心底振奋无比。

    这两枚灵药，看不出品阶，可仅仅是靠近深吸一口，就会全身汗毛孔舒张开来，如同大补，会认为这是罕见的大药。

    这是因为白小纯在炼制时，将一种珍贵的药草，完全放在了灵药的外层，做出了一种掩饰，而从色泽上看，更是圆润无比，让人忍不住垂涎欲滴。

    这自然也是白小纯耗费了不少灵草，这才调配出的颜色。

    至于丹药内部，则是藏着白小纯费劲千辛万苦，研制出的……绝世迷药！

    此刻看着灵药，必须深吸口气，神色保持激动，内心却在思索如何让小乌龟吞下，正常的方法是不行的，而且还要防止小乌龟以后的报复。

    思来想去，白小纯双眼微微一闪，喃喃低语。

    “这灵药珍贵无比，世间少见，味道必定也是超越天下珍馐，我自己舍不得吃，只有在最关键的时刻吞下，才不枉我动用了大量失传的仙草，才炼制出了这两枚……绝世灵药！”白小纯呼吸急促，小心的将这两枚灵药拿起，放在了一个小瓶子内，又层层封印住，这才放在储物袋内。

    想了想后，他似乎不放心，又快速取出，打开看了看后，确定还是两粒时，又放在了怀里，走来走去，似乎还是不放心，一咬牙，再次加大了封印，终于又放在了储物袋内。

    此后的数日，白小纯一天里几乎每一炷香，都要拿出这药瓶打开看看是否少了灵药，一次又一次……

    直至数日后，他将时间放的缓了一下，变成了一个时辰一次，又过去了几天，白小纯固定在了每两个时辰取出丹瓶，一脸如获至宝的样子去检查，放心后，又露出满足陶醉的模样。

    “哼哼，小乌龟啊小乌龟，你但凡有一点好奇心，都会被我的举动所迷惑，到时候，哼哼。”白小纯每一次打开丹瓶时，心底都在这么想，终于……再过去了十天后，当这一天晌午，白小纯又打开储物袋时，只是看了一眼，他就忽然身体一震。

    里面的丹药……少了一个！！

    白小纯内心顿时激动，可连忙压制，生怕这是小乌龟的试探，于是摆出诧异与震惊，打开储物袋后，赶紧寻找，可找了半天，也没有找到后，白小纯立刻眉心第三目蓦然开启，用了全力，甚至天道金丹之力，也都全面爆发。

    在这体内修为的翻腾中，白小纯的第三目的紫光，璀璨无比，几乎将整个洞府都映照的通明，在他仔仔细细的观察下，一寸一寸的寻找中，终于……在他的储物袋内的边缘位置，看到了一个缩小了无数倍，肉眼看不到的……小乌龟！

    储物袋，之所以可以储物，是因在其内单独开辟出了一小块空间，在这空间内，还存在了一些肉眼看不到的缝隙，之前白小纯也找过这些缝隙，可却一无所获，但眼下……在这搜寻中，他终于在边缘位置的缝隙内，找到了小乌龟！

    小乌龟已经昏迷，正在那里头颅拉耸，四肢与尾巴都伸了出来，一动不动……

    白小纯嘿嘿一笑，他明白，自己这一次之所以可以找到对方，就是因为小乌龟昏迷了，否则的话，以对方的狡黠，自己通天法眼下，也休想找出蛛丝马迹。

    小心翼翼的将小乌龟从储物袋内取出后，在离开储物袋的刹那，这小乌龟顿时砰的一声，恢复到了正常大小，被白小纯一把抓住后，用力的一摇，顿时小乌龟的四肢与头颅还有尾巴，拍打在了龟壳上，发出啪啪的声音。

    白小纯顿时激动，仰天大笑，他用力的再次摇晃起来，似要将以前被这小乌龟坑的所有事情，在这一刻全部报复。

    “让你骂我！”

    “让你引来鳄鱼！”

    “让你挑衅蛤蟆！”

    “让你害我被追杀！”

    白小纯怒道，不断地摇晃之下，啪啪之声，在这洞府内不断的传出，越来越多的同时，小乌龟的身上，渐渐地又散出了让白小纯久违的香气。

    这香气一出，白小纯更激动了，回忆起了过去，他感慨之余，担心小乌龟醒来，于是立刻取出丹炉，将小乌龟扔了进去后，又灌入了大量的通天河水，定气凝神，开始炼制逆河丹！

    时间紧迫，不知道小乌龟什么时候会苏醒，还要担心日后小乌龟的报复，这一次白小纯的炼药速度，前所未有。

    且最主要的是逆河丹的炼制之法，在他的脑海里已模仿了数百上千次，此刻动作熟练，随着丹炉燃烧，白小纯双手掐诀，立刻炼药。

    三天后，整个丹炉赤红一片，在一声惊天动地的轰鸣中，丹炉直接爆开，小乌龟的身体掉了下来的同时，一枚近乎透明的丹药，急速飞出，似具备灵智，要逃出此地。

    更是在这丹药出现的刹那，整个逆河宗，天地色变，风云倒卷，所有元婴修士都神色大变，甚至苍穹中云层翻滚之下，竟眨眼间，出现了劫雷！

    一道闪电，轰鸣而出，直奔白小纯洞府而来，巨响之下，整个洞府直接爆开，白小纯倒吸口气，一把将小乌龟收入储物袋后，通天法眼睁开，寻找那枚逃走的透明丹药，急速追去。

    此刻，逆河宗的元婴修士，包括寒宗等人，也都快速飞出，他们不知道发生么什么事情，可能引起雷劫之事，不是小事。

    “老祖，布置阵法，我炼出了逆河丹，它活了，要逃走！！”白小纯焦急，连忙大吼，寒宗一听此话，整个人都哆嗦了一下，双眼睁大，露出精芒，大吼一声，修为散开，压制四方。

    甚至老猴都出现了，速度之快，超越白小纯，直奔那透明的丹药而去。

    终于，在其他几个老祖的配合下，那枚要逃走的丹药，被老猴一把抓住，而引来的雷劫，也被逆河宗几个元婴修士化解。

    “这是……三息！”老猴激动，拿着丹药放在鼻前闻了一下。

    “也罢，哪怕是三息，也是有用的！”老猴深吸口气，看了白小纯一眼后，露出赞赏与感激，身体一晃，拿着丹药急速而去。

    白小纯有些郁闷，觉得这是自己炼制的丹药，就这样被拿走了，怎么的也要让自己看一眼啊，正要找寒宗老祖，要一些说法时，忽然的，一股惊人的威压，竟从苍穹上，在雷劫之后，轰轰而来，撼动大地，让整个逆河宗所有修士，全部心底猛的颤抖，仿佛天威降临！

    与此同时，一个略带诧异的声音，也在这天威的扩散中，回荡四方。

    “有意思，本座这一次来你逆河宗，居然就遇到了丹药雷劫！”


第374章 质子！

    随着声音的降临，一个穿着红色长袍的童子，从天空上显露身影，一步步走来，随着他的走来，天威之感更为强烈。

    就连通天河水，在这一刻似乎也都掀起了波纹，而逆河宗的四条山脉，如被压制，所有草木，都低下了身子。

    草木都如此，更不用说修士了，寒宗等人面色陡然变化，呼吸为之一凝，看向那童子时，露出强烈的忌惮。

    而那颗空榕邪树，此刻也是微微一颤。

    “天人……”寒宗内心震动，与赤魂以及风神子，三人对望一眼，他们听说过这个童子，整个东脉庞大的修真界内，以童子之身外出的天人境，只有一人……

    此人就是星空道极宗，五大天人境之一的李元天！

    “拜见李前辈！”寒宗三人深吸口气，齐齐拜见，其他元婴修士此刻都心神震动，连忙恭敬拜见。

    白小纯在一旁，此刻也是紧张，这还是他第一次看到天人，尤其是之前感受到了那股天威，仿佛整个世界都被压制的感觉，让他心跳急速，忍不住偷看了几眼，觉得这童子还没自己高，居然这么厉害。

    童子似笑非笑的扫了扫白小纯，没有说话，而是袖子一挥。

    “寒宗，你三人带路，去你们的大殿，本座有要事告知！”

    寒宗三人神色肃然，立刻称是，恭敬的带路，带着童子快速飞向逆河山的大殿，直至四人离去，其他元婴也都神色肃然，赶紧在后面跟随，整个逆河宗，在这一刻都安静无比，不少人更是心中忐忑，不知这一次星空道极宗的天人降临，所为何事。

    白小纯更加紧张起来，他觉得那童子在看向自己时，目光与神情不大对劲，此刻回到了洞府，他无心去整理被雷劈开的废墟，不时看向山顶大殿，忽然想起了什么，赶紧打开储物袋，发现小乌龟还在沉睡后，这才放心，小心的将其重新放在了之前发现它的地方。

    “这样的话，它醒了后就算察觉不对劲，我也可以推脱不知道。”白小纯嘟囔一句，觉得满意时，想起了那位童子的降临，不由得再次紧张，遥望着大殿。

    而此刻，在逆河山的大殿内，童子李元天坐在上首，寒宗三人在其面前恭敬的站着，至于其他元婴修士，都在大殿外等候。

    “你逆河宗与本座有些缘分，这空河院，之前还是老夫出手，将其屠灭了数成之力。”童子淡淡开口，话语一出，寒宗三人内心一震。

    “所以，这一次自然也是老夫出面，告知你们关于中游修真界的规矩。”

    “我星空道极宗下的中游修真界，其四大宗门，任何一个宗门，都要每隔一段时间，送去至关重要的一人，作为质子！”

    “本座此番到来，就是要带你逆河宗的质子，回星空道极宗内。”童子目光扫过寒宗三人，寒宗三人面色猛的变化，纷纷抬头。

    “质子？”寒宗一愣，此事他还是首次听说，不过想来这种事情，也是应该存在的，毕竟中游四大宗门对于星空道极宗而言，也是较为重要，如同在外的一方诸侯。

    “我等一定用最快的速度，确定质子人选！”风神子深吸口气，他明白，天人到来，此事不可能拒绝，也不能拒绝，于是果断开口。

    “不用准备了，老夫已有人选，这质子，就是白小纯。”童子平静却不容质疑的开口时，寒宗三人内心咯噔一声。

    与此同时，童子的神识已然散开，在所有人都没察觉的情况下，将这整个逆河宗，横扫一圈。

    除了真灵女婴所在的地方，他不愿招惹外，其余之地，尽在眼中，显然，先前老猴的出现其并没有觉察到。

    “咦？这女娃体质竟如此特殊……此女，也是质子！你们可以通知下去了，另外作为质子，可以携同不超过五位的你宗门其他同辈弟子，作为护道者，一同去我星空道极宗内修行。”童子目中露出奇异之芒，右手抬起一挥，立刻他的面前，出现了一副画面，画面内，一个女子正盘膝打坐，这女子……正是公孙婉儿！

    寒宗三人内心叫苦，他们不在意公孙婉儿，哪怕公孙婉儿有他们没发现的体质与资质，可这些他们不在乎，他们只在乎白小纯。

    “前辈……”风神子迟疑了一下。

    “嗯？你们要拒绝？”没等风神子说完，童子冷冷的看了风神子一眼，这一眼，顿时让风神子全身内外，瞬间冰寒，几不能言。

    “前辈有所不知，那白小纯虽是我宗少祖，可实际上性格顽劣，绝非质子的理想人选，晚辈担心他在贵宗，会给我们招惹一些麻烦。”寒宗连忙在旁开口解释。

    “没错，前辈，这白小纯不但顽劣，更是喜欢炼药，偏偏他每次炼药都会出现大问题，甚至出现过瘟疫，祸害四方，让宗门鸡犬不宁，一旦去了星空道极宗，怕是会引起祸端……”赤魂也知道白小纯对逆河宗的重要性，在旁随之解释。

    童子听闻寒宗与赤魂的话语，微微一笑。

    “你们说的这些，都不是问题，我堂堂星空道极宗，容纳东脉全境，为通天海守护东脉领域，难道还容不下一个结丹修士？

    他性格再顽劣，再能闯祸，难道还能将我星空道极宗崩了不成！”

    “他不是喜欢炼药么，我星空道极宗内，有最好的丹炉，有最好的灵药，有最好的炼药之地，一切炼药的问题，都可解决，你们大可放心，白小纯虽是质子，可在星空道极宗内，他一样也是我星空道极宗的弟子了！”

    “此事就这么定了，你们不必置喙，出去吧，此地老夫借用三天，三天后，带人来此，我带他们回宗！”童子不容分说，一挥手，一股柔和之力散开，推动寒宗三人直接出了大殿后，大殿的门，砰的一声关闭。

    大殿外，寒宗三人面色明暗不定，相互看了看后，都看出了彼此的无奈。

    “只能如此了，时间紧迫，那女娃好说，白小纯那里……寒兄，你去说吧，我等也回去交代一些，找些与白小纯同辈的弟子，作为他的护道者。”风神子长叹一声，白小纯的离去，他心底最是紧张，毕竟白小纯是血祖，一旦走开，若有什么闪失，血溪一脉损失太大。

    “不是可以带护道者么，虽只能带同辈，可也是一个帮手，只要白小纯点名的，不容拒绝，全部都去，老夫也回去交代一下！”赤魂咬牙开口。

    寒宗深吸口气，叹息一声，皱着眉头走向白小纯的洞府之地，看到了在那里有些忐忑不安的白小纯，直接说出了情况。

    “质子？去星空道极宗？”白小纯瞪大了眼，呆呆的看着寒宗，此刻脑海里都是质子这两个字。

    甚至他都想起了以前看过的有些典籍里，关于质子的各种凄惨，尤其是一想到自己孤零零一个人，去了一个陌生的宗门，他就觉得没有安全感。

    在逆河宗多好啊，这里他的身份无比尊高，那么多的女弟子喜欢他，他走在任何地方，都有人拜见，可一想到去了星空道极宗，他就觉得眼前一片漆黑。

    白小纯忽然惨叫一声，屈膝一把抱住寒宗的大腿。

    “老祖，我不想去，我舍不得你们，这里是我的家，我不想走啊。”

    “我刚刚为宗门立下汗马功劳，我……我是少祖！”

    “我这些年，宗门有难，我都出现了，落陈山脉我救人，陨剑深渊我扬名，血溪宗内我潜伏，逆河宗成我功劳最大，老祖……我不想走。”白小纯愁眉苦脸，哀嚎起来。

    “我舍不得你，舍不得同门，让别人去吧……我觉得上官天佑就是一个非常好的人选，英俊潇洒玉树临风，他不当质子天地不容啊，还有宋缺也行，星空道极宗缺啥咱就送啥啊……还有北寒烈，还有九岛，都是不错的，实在不行把陈曼瑶送走也算打入星空道极宗内部是吧……”

    寒宗头痛，长叹一声，苦涩的看着白小纯，轻声开口。

    “小纯，若有选择，我绝不会让你走。”

    他如此话语，让白小纯身体一震，抬起头，哭丧着脸，望着寒宗。

    “真的要去？”

    “真的要去……不过你可以带几个人作为你的护道者一起去，而且也不是很久，终归还是会回来的，这里是你的家。”寒宗摸了摸白小纯的头，目中带着不舍，温和说道。


第375章 白小纯的护道者……

    白小纯哭丧着脸，整个人如同心已经枯萎，拉耸着头，再次看了眼寒宗，直至确定寒宗没有和自己开玩笑后，白小纯悲叹一声。

    “苍天啊，你为何让我如此优秀，就连星空道极宗，居然都非我不可！”

    一旁的寒宗，原本心中也有伤感，可听到了白小纯的话语后，寒宗干咳一声，忽然觉得，让白小纯去星空道极宗，或许也是一个不错的选择，于是连忙开口。

    “好了，你准备一下，三天后上路，这枚令牌你拿好，老夫给你权利，可以选择数人作为你的护道者……”说完，寒宗扔给白小纯一枚令牌，转身就要离去，可脚步刚刚抬起，又提醒道。

    “不要超过五个，若是多了，星空道极宗不会允许。”

    白小纯无奈，眼睁睁的看着寒宗离去，他站在废墟旁，望着废墟发呆，纠结了一夜，直至第二天清晨，他又长叹一声。

    “罢了罢了，既然星空道极宗这么渴望我的到来，我也只能去一趟了。”白小纯郁闷，又想起自己可以选择护道者，于是在那里冥思苦想。

    “铁蛋还是别让它跟着了，星空道极宗陌生，很危险。”

    “至于护道者……我想想，到了一个陌生的环境，最需要的就是消息！”白小纯喃喃低语，脑海里开始琢磨这样的人选。

    “此人不但要激灵，更是擅长打探各种事情，能在最短的时间内，将星空道极宗所有事情，哪怕传闻也都打探的清清楚楚，这需要有很强的天赋才可以……”

    “许宝财！”白小纯一拍大腿，双眼露出明亮的光芒，这样的人选，他脑海里首先想到的，就是许宝财了。

    这许宝财当初在灵溪宗时，就擅长打探消息，甚至灵溪宗的几大美女，都是他排列出来的，甚至白小纯还记得许宝财有一个小本，遇到什么事情，他都会第一时间拿出小本，快速记录。

    “宁可用手写，也不用玉简去烙印，可以想象，这一定需要特别的执着才可以如此，这个人选，非许宝财莫属！”白小纯嘿嘿一笑，又想到如今的逆河宗内，许宝财如鱼得水，对于各种传闻，不管真的假的，都了如指掌，甚至自己若是想知道什么事情，也需要去问他答案，于是更为笃定了。

    身体一晃，直奔山下灵溪山脉而去，很快临近，到了许宝财的洞府外，二人刚一见面，许宝财顿时悲呼一声。

    “白师叔，我舍不得你啊，我听说了，你将以质子的身份，去星空道极宗，你这一走，我们不知何时才能相见，白师叔……保重！！”许宝财一脸不舍，望着白小纯，甚至双眼都晶莹起来。

    “你消息这么灵通？”白小纯诧异道，他才刚刚听到此事，没想到许宝财居然也知道了。

    “那是，整个逆河宗，就没有我许宝财不知道的事情，任何地方，只要我许宝财想知道其秘密，都有无数的方法去探听出来。”许宝财立刻傲然，这是他最骄傲的地方，容不得被人质疑半点。

    “不过白师叔你放心，你的事迹，我许宝财一定帮你发扬光大，让每一个新入门的弟子，都知道你的存在。”许宝财真诚说道，心底则是在得意，前段日子宗门所有女弟子都对白小纯有爱慕之意的事情，让他郁闷了好久，他觉得有白小纯在，自己这一生都很难选择道侣了，尤其是他很喜欢的几个女弟子，居然也倾慕白小纯后，许宝财更郁闷了。

    如今一听说白小纯要去星空道极宗，许宝财心底顿时兴奋起来。

    白小纯听闻许宝财的话语，立刻感动，上前用力的拍了下许宝财的肩膀，脸上一样露出真诚与不舍。

    “好兄弟，我原本还在犹豫，毕竟去星空道极宗，那里很陌生，我自己一个人受累也就罢了，不想连累兄弟们，可你这么一说，我懂了！”

    “啊？”许宝财明显得到的消息不全面，此刻被白小纯这么一说，立刻愣了，隐隐有些觉得不对劲，正要开口时，被白小纯打断。

    “我需要一个帮我打探消息的护道者，就是你了！”

    许宝财身体猛地哆嗦了一下，睁大了眼，完全明悟过来，神色大变，连忙推却。

    “白师叔，我……我修为低微……”

    “我需要的是你的打探消息，不需要修为！”白小纯一挥手，毫不在意。

    “我……我笨手笨脚……”

    “没关系，任何地方，只要你许宝财想知道其秘密，都有无数的方法去探听出来，这一点就足够了，另外你还有血性，我还记得当年的血书，你不用推辞了，我知道你舍不得我，你心里是同意的，就这么定了！”白小纯哈哈一笑，眼看许宝财面色苍白，似还要拒绝，于是一把拿出寒宗给的玉简，在许宝财面前一晃。

    “老祖令牌！”许宝财倒吸口气，整个人如五雷轰顶，彻底懵了，半晌后真的要哭了，可明白自己无法拒绝，站在那里傻眼了许久，后悔的肠子都快青了。

    “别担心，一切有我，来来来，小宝，你对宗门熟悉，你帮我分析一下，看看我们再带着谁，才会更稳妥一些。”白小纯干咳一声，搂着许宝财的肩膀，嘿嘿笑道。

    许宝财哭丧着脸，目光呆滞，一想到星空道极宗的陌生，他就有些恐惧，可虽不甘，却没有办法，此刻听到白小纯的话语，这明显是拉其他人入坑的事情，顿时转移了许宝财的注意力。

    “我们还需要一个算命的，此人要擅长卜算之法，更要有足够的修为，这样的话，一切危机，都让他提前算出来，我们的安全就能得到最大的保障，人选我有，就是血溪一脉的神算子了！”许宝财恨恨的开口，他与神算子之间有些过节，曾经被神算子狠狠的瞪了几眼，甚至还有一个他喜欢的女弟子，居然被神算子抢先得手，可惜他自身修为不够，于是只能记在心里。

    此刻一听白小纯这拉人入坑的事情，他第一个反应，就是拉神算子进来。

    “你说的太对了，我们的确需要一个算命的！”白小纯深以为然，立刻与许宝财一起，去了玄溪一脉，找到了神算子。

    二人刚一到来，立刻就看到神算子居然整理完了行装，正站在洞府外背着手，望着苍穹，似早就在这里等待他们。

    “你们来了。”神算子淡淡开口，一身风轻云淡，仿佛世外高人。

    “我早就算出自己会有一劫，这一劫命中注定，要外出多年，就在近日出现，上宗前辈一来，我就隐隐觉得，劫动了。”神算子一脸惆怅，抬着下巴，开口之时袖子一甩，目光带着出尘之意，望着白小纯与许宝财。

    “不管你们要去什么地方，我都会跟着你们去，因为这是我的劫，我的命中注定！”

    许宝财看着神算子这么一副样子，倒吸口气，眼前的神算子，衣着飘逸，整个人仿佛仙风道骨，说出的话语更是让人吃惊。

    “你……你居然真的算出来了！”

    白小纯也一脸不可思议，狐疑的看了看神算子后，忽然走了过去，站在神算子的身边绕了一圈。

    他的目光，让神算子有些紧张，想起了以往在白小纯面前的吃瘪以及白小纯的可怕。

    “哼哼子，你能不能算出，我接下来要打你哪里？”白小纯好奇的问道。

    “我……”神算子面色一变，内心都快要骂人了，看了白小纯一眼后，他相信白小纯说道一定会做到，说打自己，一定会出手，于是赶紧身体松垮下来，从那仙风道骨的状态，变成了以往的模样，甚至还多了一丝猥琐，赶紧露出笑容。

    “我和少祖开玩笑呢，实际上是风神子老祖昨晚来了，让我做好准备，若是你来找我，一定要听从，这不，我一想到能跟着少祖您老人家，兴奋的一夜睡不着，于是就整理了行李，在这里等您到来。”神算子没有任何犹豫，赶紧说出实话。

    白小纯哈哈一笑，拍在神算子的肩膀上，神色得意，一副我比你聪明的神情，让神算子心底哭笑不得，在这逆河宗，除了几个老祖，他最怕的就是白小纯了，此刻担心白小纯旧事重提，于是赶紧提议。

    “少祖，就我和许宝财还不够啊，我们还需要能出去打斗的打手！”


第376章 不请自来

    “一定要特别能打，守护我们安全的打手才可以，这样的打手，本身需要不俗的修为，更重要的，是要有很惊人的成长性！”神算子严肃说道。

    许宝财在旁边不断点头，白小纯也是看向神算子。

    “毕竟这一次我们不知要在星空道极宗多少年，所以这打手的人选，万万不能草率，最好是跟着我们去了后，用不了多久就可结丹的。”神算子摇晃着头，分析道。

    “你说的太对了！”白小纯眼前一亮，哈哈笑道。

    “少祖，我有个提议，你看宋缺、鬼牙、九岛，北寒烈这几个人，哪个最适合？”神算子眼看白小纯开心，暗中松了口气。

    “这几个人都可以，好难选啊，不过宋缺毕竟是我的侄儿，去星空道极宗这么好的事情，哪怕有外人说我，我也要把这个机会给我的侄儿才对。”白小纯想了想后，幽幽道。

    神算子与许宝财彼此看了看，都神色古怪，可却不敢多言，连忙称赞白小纯对于晚辈的爱护有加。

    就这样，宋缺作为打手的事情，便被定了下来，三人没有一个去找宋缺的，白小纯索性召唤来了一个血溪一脉的弟子，让他去通知一下宋缺。

    “我能带五个人过去，现在才三个……恩，我还需要一个心腹！”白小纯若有所思，很快脑海里就浮现出了张大胖的身影。

    “大师兄那边，作为我的心腹，是最好的人选了，星空道极宗虽陌生，可毕竟是源头宗门，此事对于大师兄而言，或许也是一场造化。”白小纯内心思索后，一挥手，让许宝财与神算子准备一番，定好三天后离去的时间，白小纯一晃之下，化作长虹远去。

    直至他离开，许宝财与神算子二人相互看了看，都苦笑起来，对于未来，此刻都很迷茫。

    当白小纯来到张大胖的洞府时，张大胖正在炼灵，白小纯在外等了一会，张大胖的洞府大门打开，看到白小纯后，张大胖哈哈一笑，拿着一把飞剑，得意的晃了几下。

    “怎么样，三次炼灵！”

    白小纯看了那把飞剑一眼，内心微震，觉得张大胖对于炼灵，的确是有惊人的天赋，于是赶紧一顿赞赏，听的张大胖心花怒放。

    “说吧，你来我这里什么事，只要是我张大胖能做到的，一定不皱眉头！”张大胖得意的开口。

    白小纯却迟疑了，他虽觉得去星空道极宗，对张大胖而言或许是一场造化，可毕竟在逆河宗更安全一些，迟疑之后，白小纯简单的将事情描述了一下，将选择权给了张大胖。

    张大胖一听此事，眼睛刹那就亮了，呼吸急促，一把拉住白小纯的手。

    “去，一定要去，星空道极宗啊，那是源头宗门，我听我师父说过，星空道极宗的炼灵，是东脉修真界内，唯一可以达到十五次的！！”

    “而且其内专门有炼灵的传承之法，九胖，你一定要带我去啊。”

    白小纯看到张大胖这个样子，也松了口气，又问了几句，确定了张大胖的决心后，白小纯立刻点头。

    “行，大师兄，三天后，我在逆河山大殿外等你！”

    从张大胖那里离开后，白小纯回到了逆河山他的洞府废墟处，在那里盘膝坐下后，白小纯琢磨着最后一个护道者的人选。

    “小妹与宋君婉……好头痛，现在只有一个名额了，两个人只能带一个……这可怎么办，带谁都不好。”白小纯有些发愁，若是两个都带，先不说名额的问题，白小纯自己这里都不同意。

    想了半天，白小纯也没有头绪，索性不再去思考，而是闭目打坐，可心却不静，一想到要去陌生的星空道极宗，白小纯总是患得患失。

    直至深夜，他睁开眼睛，看着四周，长叹一声。

    “舍不得走啊。”

    白小纯摇头，再次琢磨最后一个人选时，忽然神色一动，抬头看向远处，面色更是直接肃然，一股凌厉之意，在他身上散出，锁定了一个方向。

    很快的，在他看去的方向，虚无扭曲，一个苗条的身影，无声无息的走出，快速靠近，没有在意白小纯身上的凌厉，都是直接走到了白小纯的面前。

    香风扑面，来人正是陈曼瑶！

    她穿着紧身的黑色衣裤，与那绝美的容颜融在一起，使得她整个人从内到外，在这月色下，散发出惊人的诱惑。

    尤其是她的秀发随风而动，还有那深邃中似有一丝楚楚可怜的目光，更是将她女性的魅力，展现到了极致。

    “干嘛这么凶狠的看着人家。”陈曼瑶轻声开口，声音带着软弱，更有一丝魅惑，让人听了后，会从腹部升起一团火，恨不能将她一把扑倒，狠狠蹂躏一番。

    白小纯皱起眉头，对于这陈曼瑶，他知道宗门与其背后的势力，达成了一些约定，所以此女才可以安然的留在逆河宗。

    可他心底，对于此女始终带着警觉。

    “你有何事！”白小纯平静开口。

    “没有事就不能来找你么？”陈曼瑶目中带着深情，更有一丝幽怨，一扫之下，发现白小纯这里目光似跳了一下，顿时心中有些得意，正要继续时，突然的，她的身体猛地一僵，看到了白小纯眉心，在这一刻，出现的第三目！

    这紫色的第三目，似带着某种惊人之力，在陈曼瑶看去的刹那，她骇然的发现，自己居然失去了对身体的操控，她的右手竟不受控制的缓缓抬起，居然放在了衣衫上的卡扣上，在她的紧张与骇然中，解开了第一个扣子，使得紧紧包在内的汹涌，在这一刻释放出了一些。

    好在解开第一个扣子后，白小纯眉心的第三目，慢慢闭合，陈曼瑶身体恢复正常，她呼吸急促，额头弥出冷汗，下意识的退后几步，面色青红变化。

    “白某不是那种送上门，还不吃的人，再问你一遍，你有何事！”白小纯望着陈曼瑶，却模仿宋缺与人说话时的语气，不但惟妙惟肖，甚至更胜一筹。

    陈曼瑶略为平复了下呼吸，不敢继续造次，退后几步，向着白小纯抱拳深深一拜。

    “还请少祖同意，将你最后一个名额，给我。”

    “不行，你走吧。”白小纯断然拒绝。

    “少祖听我一言，有我在身边，你可以随时沟通蛮荒，可以知晓你想要知道的任何事情，除此之外，星空道极宗内，还有一艘战舟，这艘战舟可以通往蛮荒！”

    “只要你同意，我更可以将蛮荒内的一些秘密，与你分享，甚至星空道极宗内，我的了解也很多，能……”陈曼瑶连忙劝说，可话语还没等说完，白小纯袖子一甩，一股狂风横扫，直接将她卷起，就要扔出此地。

    “白小纯，星空道极宗内，有杜凌菲的线索，你带我去，我必定帮你找到这个线索！！也只有我能做到，因为我来自蛮荒，星空道极宗内的暗子，认我，不认你，我以生命发誓，一定能帮你找到！”陈曼瑶急速开口，她话语传出后，狂风微微一顿，但很快就继续卷来，将她直接卷下逆河山。

    陈曼瑶焦急，正不知如何时，她的耳边，传来白小纯冰冷的声音。

    “两天后，逆河山大殿见。”

    卷走了陈曼瑶，白小纯默默的坐在洞府废墟外，他抬头望着星空，如果不是陈曼瑶说起那个名字，白小纯以为自己已经不会再去思索了。

    可当那个名字传来后，白小纯还是内心一涩，他也分不清对杜凌菲到底是一个什么样的心态与情感。

    似乎，除了落陈山脉外，再没有其他了。

    “或许，我想要知晓的，也仅仅就是一个答案与真相……”白小纯轻声喃喃，月光下，他的目中，慢慢流露出了回忆。


第377章 天尊！

    时间缓缓流逝，很快的，当明月再次升起时，距离离开……只有这一晚了。

    五个名额，白小纯已经用掉，他此刻依旧对于去陌生的星空道极宗，患得患失，在白天的时候，他去找了宋君婉与侯小妹告别，心里很难过，此刻盘膝时，在这一夜的三更时分，寒宗的身影，无声无息的出现在了白小纯的身边。

    他望着白小纯，轻咳一声。

    白小纯睁开双眼，看到了寒宗后叹了口气，拉耸着脸，没有理会。

    “小纯，明天你就要走了……”

    “有些事情，老夫要对你交代一番，这是我与风神子以及赤魂，还有丹溪一脉共同的决定……”寒宗不介意白小纯的无视，微微一笑，坐在了白小纯的身边，沧桑的声音，传入白小纯的耳中。

    “老夫知道你修行的目的，是为了长生，其实我们所有人都想长生，也正是因此，才会更加努力的修炼。

    只不过，在这条长生路上，还存在了一些比长生更重要的事情，你或许不是很明白，当有一天你到了我这个年纪，或许你就懂了。”

    “修士这一生，寿元的增加，都是来自修为，筑基可增百年，结丹可增五百年，可你知道么，一旦成就元婴，则至少增加千年寿元！你可以算算，你若是成为元婴，你能活多久？”寒宗看向白小纯。

    白小纯原本不想理会寒宗，哪怕他理解宗门没有别的办法，可还是觉得郁闷，但偏偏寒宗说起的话题，是他最渴望也是最执着的事情，此刻脑子里不由得算了起来。

    算来算去，当白小纯发现自己一旦成就元婴后，至少可以活两千多年时，白小纯的呼吸急促了，双眼冒光，心跳加速。

    “2000年……”白小纯舔了舔嘴唇，他不算也就罢了，这么一算，粗重的呼吸，让他对于成就元婴，一下子强烈了太多太多。

    “这还只是正常状态，若是用了一些特殊的办法，配合灵药，你的寿元还可以增加数倍以上，只不过代价很大，虽不是限制了修为，可却固定了生命的尽头，此生与长生无望，如老夫。”寒宗轻叹，看了白小纯一眼。

    白小纯深吸口气，抬头看向寒宗。

    “很多吧，可你知道么，修士一步步从凝气到筑基，又从筑基到结丹，再从结丹到元婴……这是一条曲折的道路，更是一条不断有人被排斥出去的道路。”

    “一百个凝气里，能有一个筑基，算是多的，一百个筑基里，能有一个结丹，也都算是侥幸……而元婴……我灵溪一脉，多少年来，算上死亡之人，一共才出现了不到十个元婴修士，你说……元婴有多难？”寒宗唏嘘。

    “元婴难，过程中存在了极大的风险，要么身死道消，要么成就元婴真人，即便是在中游，对于宗门而言，成就元婴的几率，因基数的增加，所以高了一些，可对于个人来说，难度是一样的。”

    白小纯沉默，此事他明白，元婴难，就算自己是天道金丹，也只不过别其他人多了一些把握而已。

    “小纯，作为质子去星空道极宗，虽然会缺少一定的自由，不如在逆河宗内那么自由自在，可实际上，这同样也是一个千载难逢的绝世良机！”寒宗缓缓开口，向白小纯解释利弊，衡量一切。

    “星空道极宗，毕竟是源头宗门，守护东脉通天河全境，那里的灵气之浓，远非中游可比，各种功法神通，天地灵药，比比皆是。”

    “你完全可以借助星空道极宗的力量，来让自己结婴的可能，增加很多！”寒宗声音也都大了一些，传入白小纯耳中时，白小纯心神震动。

    他听出了寒宗话语里的真诚，知道对方不会欺骗自己，也的的确确，在源头的星空道极宗内，自己成就元婴的可能性，会更大一些。

    配合自己的天道筑基，那么他不说是十成，可至少有七成的把握，未来成就元婴之境！

    如此一来，去星空道极宗，不但不是坏事，反倒对白小纯而言，是一场加速其修行的惊人造化！

    这么一想，白小纯内心的郁闷，也都散了很多，双眼的光芒也都明亮起来。

    “而一旦在星空道极宗内，成为元婴修士，那么你就可以进入星空道极宗的长老议会中，并且拥有一席的话语权，这样的话，你的身份就算是质子，又有什么关系，质子的身份在那个时候，不但不会成为你的阻碍，反倒会成为你在长老议会中有力的后盾！”

    “而且，一旦你成为元婴修士，对于我逆河宗来说，在关键时刻，你能给予更大的帮助！”寒宗再次开口，声音回荡，将这一切为白小纯分析后，白小纯长叹一声。

    “老祖，我觉得你修行，真的是浪费了，你应该去当说客……”白小纯憋嘴说道。

    寒宗哈哈一笑，拍了下白小纯的头。

    “我还没说完，不要插嘴。”

    “小纯，成就元婴，与筑基以及结丹一样，分为三种方式，第一种最简单，可风险也最大，失败的几率一样极高，且有次数限制，每一次失败，都会损失寿元，那就是……元婴丹！”寒宗神色肃然起来。

    白小纯也赶紧认真去听，关于成就元婴的方法，宗门内没有纪录，白小纯也是首次听说。

    “这种方式算是下品了，只有一丝几率最终晋升天人，也是最常见的……”寒宗摇头，继续开口。

    “而第二种方式，则需要……一枚五行天兽魂，所谓天兽魂，就是堪比天人境的凶兽，死亡后的魂，这种魂，每一个都自身就具备全面的五行之力，所以只要有一个五行天兽魂，就可以让修士踏入元婴境，这种元婴修士，势力极强，未来有一成可能，成就天人！”

    白小纯内心一震，牢牢的记住了五行天兽魂这五个字，他没想到，成就元婴，居然还需要堪比天人之兽的魂来辅助。

    “而第三种方式……”说到这里，寒宗话语一顿，目中慢慢露出强烈的光芒，甚至带着一丝崇敬与疯狂，这样的神色，在他的身上极为少见。

    白小纯看了后，也紧张起来。

    “最后一种方式，属于传说，已知的……整个通天世界，只有一个人做到了，这种方式，要求更为苛刻，需要的……五行天人魂！”

    “所谓天人魂，就是天人境的修士，死亡后的魂，且天人魂有个特性，五行不全，每个天人魂，只具备单一的金木水火土，如此一来，想要成就这种传说中的方式，需要具备的……是五个不同的天人魂！”

    “一旦做到，那么……成为元婴的一刻，就是同境中的无敌！”寒宗话语一出，白小纯倒吸口气。

    “五个天人魂？！”白小纯觉得此事不可思议，他知道天人少见，整个中游修真界，如今只有三个而已，即便是加上星空道极宗，怕是都不超过十个。

    如此一来，想要成就五行天人魂，根本就是不可能。

    “古往今来，存在过的天人，数量有限，所以任何一个天人死亡后，他的魂都是瑰宝……即便如此，以五行天人魂踏入元婴，也是近乎难以做到，所以才是传说。”寒宗轻声开口。

    “那方才老祖你说的，只有一个人做到过，此人是……”白小纯深吸口气，忍不住问道。

    寒宗沉默片刻，下意识的抬头看了看天空后，口中说出了两个字。

    “天尊！”

    “天尊？”白小纯一愣。

    “通天世界里，最强之修……统治四大宗门……常年居住在通天海中通天岛上的……天尊！”

    “世人不可说其名，一旦说出名字，就会被其察觉，故而尊称他老人家为……天尊！”寒宗轻声开口。

    “传说中，他老人家，天道筑基，天道金丹，五行天人魂元婴，一路走在天道中，你与蛮荒有过接触，你应该可以明悟天尊的地位！”


第378章 我会回来的！

    白小纯脑海轰的一声，他想起了陈曼瑶背后的蛮荒老者，说起的那些事情，此刻在脑海里相互结合后，顿时明悟过来。

    如果把四脉的通天河所在之地，所有依靠通天河繁衍出的宗门比喻成为官府，那么这天尊……就是帝王！

    白小纯沉默，寒宗也沉默，半晌之后，寒宗起身，右手抬起时，他的手中多出了一枚青色的核桃！

    这核桃看起来如玉石打造，在里面能看到有一丝魂……在沉睡。

    没有任何波动散出，甚至除非是肉眼去看，若是以神识去观察，则根本就看不到丝毫，白小纯一愣。

    “这是……”

    寒宗望着手心内的核桃，又抬头看向白小纯，目中露出期待，更有一丝强烈的神采。

    “小纯，你为我逆河宗的付出，太多太多了，逆河宗能有你……是逆河宗的幸运，可是逆河宗太小，无法给你更多的帮助，老夫与其他几脉道友商议后，将这整个逆河宗，唯一的……一份天人魂……送给你！”寒宗声音平缓，可传入白小纯耳中时，如同天雷，让白小纯内心轰鸣。

    “天人魂！”白小纯呼吸急促，睁大了眼，在寒宗没有说出五行天人魂的罕见时，白小纯不觉得此物价值有多大，可眼下，知晓了一切后，他的内心掀起了大浪。

    他甚至可以想象得出，这一缕天人魂，是整个逆河宗内，唯一之物，甚至放眼中游修真界，怕是也都找不出第二个。

    毕竟……天人魂，不是中游宗门可以具备的，也唯有灵溪一脉曾经是寒门，才有可能残留一份！

    “这……”白小纯第一次，面对如此重宝，却不敢伸手去拿，此物的价值，实在太惊人了。

    “本也是要给你的，只不过这一次提前给你罢了，不要有压力，五行天人魂元婴，毕竟是传说，你可以将其看成是方向，一旦做不到，这一份天人木魂，可以在星空道极宗内，换取一份完整的五行天兽魂，总之……你结婴之事，我们早就为你铺好了道路！”寒宗慈祥的笑道。

    白小纯身体颤抖，深吸几口气后，他望着寒宗，沉默半晌，深深一拜。

    “多谢老祖！”

    “好了，该说的都和你说了，清晨时，老夫几人，在逆河山大殿送你们。”寒宗拍了拍白小纯的肩膀，带着鼓励与期待，转身离去，月光下，他的背影看起来，有些一些苍老……

    白小纯拿着手中的天人魂，将其放在了储物袋内，他的心中不平静，对于宗门，对于这里的一切，在不舍的同时，也有深深的感动。

    很快的，清晨到来，当第一缕阳光从云海洒遍大地时，整个逆河宗内，青山绿水，一片安宁，阵阵灵气若隐若现，将逆河宗勾勒的如同仙境。

    白小纯目中露出坚定，整理了衣着，向着山顶大殿走去。

    与此同时，许宝财，神算子二人，也都接受了这个事实，纷纷鼓起勇气飞出，直奔逆河山。

    张大胖很是振奋，健步如飞，还有陈曼瑶，也是在这清晨中，化作一道长虹而去。

    血溪一脉的一处洞府内，此刻有轰鸣传出，宋缺一脸铁青的走出，他握着拳头，咬牙切齿，可却没有办法，只能飞向逆河山。

    除了这几人外，逆河宗的修士，也都陆续的出现，他们在这几天也都知道了关于质子的事情，若非是宗门禁止他们去打扰白小纯，怕是这几天白小纯都很难有休息的时候。

    此刻整个逆河宗的修士都出动，他们无法在这三天去打扰白小纯，可他们在这一刻，想要去送别。

    宋君婉与侯小妹也在人群中，相互都带着不舍与难过，直奔逆河山。

    当白小纯到了逆河山大殿时，立刻就看到寒宗等所有元婴修士，此刻都已在那里等候，而且除了他们外，白小纯也不是第一个到来的弟子，公孙婉儿，早了白小纯一步，此刻正站在那里，看到了白小纯后，她微微一笑，目中露出神采。

    对于公孙婉儿也是质子，白小纯之前就知道了，不过对于公孙婉儿，白小纯不知为何，总是在心底有些怪怪的，此刻勉强一笑后，来到了公孙婉儿身边，发现公孙婉儿居然没有带护道者，而是独自一人。

    “你的护道者呢？”白小纯诧异的问道。

    “我不需要啊。”公孙婉儿笑了笑。

    白小纯眨了眨眼，正要继续说话时，神算子与许宝财等人，陆续到来，还有张大胖，陈曼瑶，都在来临后，到了白小纯的身边。

    最后一个出现的，是面色铁青的宋缺，他阴沉着脸，迈着大步走来，闷哼一声，站在神算子的身边，生着闷气。

    而逆河宗的修士，此刻也都出现在了外围，遥望这里，目中带着不舍与送别。

    白小纯看到了人群内的宋君婉与侯小妹，还有侯云飞，黑三胖，以及所有熟悉的面孔，忍不住又难过了，他觉得自己的命好苦……这一生，总是遇到这样的离别。

    当年在村子是这样，灵溪宗时还是这样，如今到了逆河宗，又是这样……

    就在白小纯琢磨着自己需要不需要如以往那般，去向着众人表达一些自己的难舍之情时，突然的，一股惊人的威压，从大殿内传出，关闭的大殿之门，此刻无声无息的开启。

    红袍童子，背着手，从大殿内走出，他的身影矮小，可偏偏给人的感觉，仿佛与天地齐高，这中间的错觉，全部来自他身上那惊天动地的气势。

    天人境的威压，在这一刻，让整个逆河宗，都为之肃静。

    童子目光扫过白小纯与公孙婉儿，微微点头。

    “人齐了，走吧！”他一指远处苍穹，顿时远处的苍穹轰鸣，竟直接碎裂，一双大手从虚无中伸出，狠狠一撕，咔嚓一声，直接将苍穹撕开一道巨大的缺口。

    一个足有万丈之高的巨人，从那缺口内钻了出来，站在天地间，其身影之高，让所有看到之人，都倒吸口气。

    粗壮的肉身，野蛮的气息，旺盛的气血，这一切，都使得这巨人，虽没有血祖威武，可依旧是撼动苍穹大地。

    他站在年来，似乎山峰与其比较，都成为了玩偶一样，可以被他一脚踏碎。

    随着出现，整个逆河宗内所有人，都倒吸口气，白小纯同样眼睛都直了，尤其是这巨人在出现后，先是仰天嘶吼，而后低头时，身体竟向着逆河山的方向，直接跪拜下来。

    “主人！”其声嗡鸣，震耳欲聋，回荡八方。

    在逆河宗众人心神震动，白小纯这里也都吸气时，童子袖子一甩，顿时白小纯等人眼前全部一花，更有一股身体的撕裂感瞬间浮现，好在刹那就消失，当他们眼前清晰时，逆河山竟出现在了他们的目中……

    而他们的身体，此刻早已离开了逆河山，而是站在那巨人的……头顶！

    这种不需要任何阵法，甩袖就可带人挪移的手段，元婴也能做到，可却难以如此轻松，对于这童子而言，此事简单的如同呼吸。

    白小纯再一次被天人所震动，尤其是这巨人头顶的一根根发丝，如同大树，这整个头顶，在白小纯眼中，仿佛成为了一小片密密麻麻的丛林。

    许宝财尖叫，张大胖面色煞白，神算子身体颤抖，就连宋缺也都呼吸急促，陈曼瑶也好不到哪里去，唯独公孙婉儿，似乎没有太多的神色变化。

    白小纯身为金丹修士，此刻虽面色苍白，可站在那里却很稳，目光落在远处的逆河宗时，他忽然大喊一声。

    “我走了……我会回来的！”

    童子看了白小纯一眼，微微一笑，盘膝坐在一根头发上，双目闭合的瞬间，这巨人猛的站起了身体，大吼一声，一跃之下，竟直接踏入虚无内，消失无影！

    在逆河宗众人的目中，只留下横扫了大半个苍穹的波纹如涟漪般，向着四周不断回荡……

    “小纯……”

    

    本卷结束，下一卷---不一样的质子！


第379章 星空道极宗

    中游通天河的上方，那条真正的东脉通天河，浩瀚无比，河宽看不到尽头所在，这里的范围极大，即便是整个中游修真界加在一起，也都远远不如。

    若顺着此河追溯源头……则是江海交汇之口！

    在这交汇口的位置，存在了一条与通天河同宽的庞大的无法形容的惊天瀑布，这瀑布之高，堪比巨山，瀑布之宽，同样看不到尽头所在，飞流直下，落入下方轰击之余，也形成了……东脉通天河！

    可以想象，在那瀑布上，就是……通天海！

    此地的灵气之浓，难以形容，中游修真界的灵气根本就无法比较，而星空道极宗……也正是将其山门，屹立在了这里。

    并非屹立大地，而是在这瀑布落下，无时无刻不升腾的水汽中，存在了七条庞大的彩虹，这七条彩虹分为三层。

    第一层最高的位置，只有一条彩虹，其下第二层则是左右两条，最终的第三层，则是四条并列……

    因瀑布太大，故而这彩虹一样磅礴，而星空道极宗……赫然就是存在于这七条彩虹上！

    远远一看，能看到无数身影飞舞穿梭，将整个星空道极宗，衬托的无比非凡！

    而这，也仅仅是星空道极宗的一部分，在那彩虹之后，在那瀑布之上，能若隐若现的看到，那里停靠着一艘……庞大的古老战舟！

    这战舟漆黑，散发沧桑与神秘的气息，更有森森寒意，可以看到似乎有幽影，在内若隐若现仿佛底蕴所在。

    而于这瀑布的下方，在东脉通天河的两岸，赫然还存在了四个……超级城池！

    任何一座城池，其规模都超过了中游的宗门，足以容纳数千万人居住，其惊人的程度，让人看了后，会觉得心神震撼。

    这……就是星空道极宗！

    瀑布下，四大城池。

    瀑布上，七道彩虹。

    瀑布后，通天海！

    此刻，在星空道极宗的远处虚无内，那巨人的身影一跃而出，白小纯在巨人头顶，遥望眼前星空道极宗，他的吸气之声极为明显，他的心神轰鸣，被星空道极宗的磅礴所震撼。

    不仅如此，更是在靠近这里时，白小纯立刻就感受到了四周的灵气之浓，甚至有种粘稠之感，因灵力太浓，以至于他很不适应。

    不但是白小纯震撼，其他人也都不断的吸气。

    “这是怎么做到的，彩虹是虚幻之物，可……可星空道极宗，居然修建在彩虹上！”神算子一脸不可思议。

    “彩虹的确是虚幻之物，可有半神境的绝世强者在，自然可以让虚幻之物，成为近乎永恒存在！”陈曼瑶深吸口气，在一旁低声解释。

    “而且，这七条彩虹，里面有森然的等阶划分，从下到上，分别是星空道极人地天！”

    “你们看到的最高的那一道彩虹，就是天，下方两座，则是地与人，第三层的四条彩虹，才是星空道极！

    我们来自逆河宗，实际上也算空河院，也就是说，第三层的第二条彩虹，才是我们最终的去处！”陈曼瑶将自己所知道的一切，都说了出来，白小纯听在耳中，这才对星空道极宗有了了解。

    “至于下方的这四座超级庞大的城池……这里实际上，也仅仅是星空道极宗的外门而已，星空道极宗的内部划分，与我们所了解的宗门等阶不一样。”陈曼瑶继续说道，就连公孙婉儿，也都好奇的看了过去，认真聆听。

    “小女娃知道的不少。”童子睁开双眼，看了陈曼瑶一眼。

    “前辈莫怪。”陈曼瑶面色一变，她摸不清天人老怪的脾气，此刻紧张，赶紧拜见。

    “无妨，不管你怎么知道的，也省了老夫对你们介绍，你们听好了，我星空道极宗的内部划分，的确与其他宗门不一样，也不需要一样。”

    “星空道极宗，没有外门内门核心传承之分，有的只是赤橙黄绿青蓝紫，这七种颜色的划分，无论是谁，来到我星空道极宗，只要是元婴以下，那么就需要从赤袍弟子做起，这里不看修为，只看贡献点！”

    “贡献点够了，就可以晋升，初来者，没有资格入住彩虹，唯有成为黄衣弟子，才可飞升彩虹，离开大地。”童子淡淡开口时，他身下的巨人，已迈步中，带着众人，靠近了星空道极宗瀑布下的通天河左岸第二座城池前。

    “好了，这里是空城，也是你们需要去的地方，此后如何，就看你们各自的造化了，这枚玉简你拿好，进入城池后，自然有人为你们安排备注。”童子站起身，扔给白小纯一枚玉简后，袖子一甩，顿时一股大力散开，推动白小纯等人飞出巨人头顶后，这巨人大吼一声，身体跃起，在半空撕开一道裂缝，钻入进去消失不见。

    而那童子，一步之下消失，出现时，已在了第二层的彩虹之上！

    直至童子离去，白小纯这才深吸口气，望着眼前这磅礴的城池，可以看到里面人山人海，抬头时，他看着那惊人的瀑布以及瀑布上的彩虹，白小纯的呼吸，渐渐平稳。

    这里太大了，大的让白小纯那种陌生之感，强烈无比，尤其是此刻众人孤零零的站在城池外，那种在异乡的感觉，不断地浮现在心底。

    “四大城池，分别是星城，空城，道城以及极城，在这里……不能小看任何一人，有不少修士本身修为强悍，可却因贡献点不够，故而停留在橙衣弟子之中，唯有晋升黄衣，才可飞升彩虹。”

    “星空道极宗，元婴之下，皆为弟子，不分修为，只看颜色，这……就是星空道极宗名传八方的……七色弟子！”陈曼瑶望着前方的城池，轻舒口气，继续介绍。

    有她在，白小纯等人对于星空道极宗，总算不是一头雾水，此刻慢慢也清晰起来。

    “天空上的第一层与第二层彩虹，需要什么资格才能居住？”公孙婉儿在一旁，忽然问道。

    陈曼瑶对公孙婉儿极为忌惮，此刻闻言，没有隐瞒，如实道出。

    “第一层彩虹，又称为天彩虹，那里是星空道极宗唯一的一位半神老祖居住之地，至于下方的左地右人，其中地彩虹，则是天人境所在，人彩虹是星空道极宗掌门之处，也是诸多试炼修行之地。”

    “最可怕的，是瀑布后通天海上的那艘古老的战舟……这样的战舟，四大源头宗门，各有一艘，是通天海送出，神秘莫测，威力无穷！”陈曼瑶说到这里，看了眼白小纯，没有说出关于蛮荒的事情。

    此事只有她与白小纯知晓，白小纯若有所思时，公孙婉儿微微一笑，也没多问。

    “走吧，既然来了这里，就先安顿下来吧。”白小纯深吸口气，看向身边众人，随后向着城池走去，一行七人，很快就到了城门。

    刚一靠近，立刻有一股无形的波纹散开，笼罩七人后，白小纯拿着的那枚童子给予的玉简，立刻散出明亮的光芒，在这光芒闪耀后，七人还没来得及反应，立刻四周就出现了传送之力，刹那间，他们的身影消失。

    出现时，已在了这城池中心的一处雄伟的大殿中，刚一出现，他们还没等看清周围，一个冰冷的声音在他们四周回荡。

    “质子白小纯，质子公孙婉儿，这是你们的身份令牌，还有赤衣道袍，至于你们的护道者的身份以及所需之物，也都在内。”

    “从此之后，你们就是我星空道极宗之修！”声音传出时，有两个储物袋在四周凭空出现，直奔白小纯与公孙婉儿。

    被他们拿住后，来不及去细看，一股大力轰然推动，直接将六人卷出大殿，出现时……已在了大殿外，街头上，四周行人来来往往，看到白小纯等人后，倒也没觉得意外，似乎这样的事情，已经见惯不怪了。

    白小纯茫然，许宝财与张大胖被这连续的传送，弄的面色苍白，宋缺与神算子还好一些，陈曼瑶似已习惯，倒也无碍。

    只是星空道极宗这种冰冷的态度以及方式，让他们很不适应……

    “我是质子！”白小纯深吸口气，有些不满，向着大殿吼了一声。


第380章 我饿了

    白小纯的吼声，没有引起大殿内的任何回音，神算子等人面面相觑时，白小纯觉得非常不满，他认为自己是质子，这么重要的身份，就应该有质子的待遇。

    “你们说是不是，我是质子啊！”白小纯生气的问向张大胖，张大胖咳咳一声，左顾右盼，没有说话。

    “罢了罢了，此事本质子忍了，你们说，我们接下来怎么办？”白小纯叹了口气，看向神算子。

    “那个……我觉得我们应该先熟悉一下这里，再做定夺为好。”神算子小心翼翼的开口，许宝财与张大胖深以为然，陈曼瑶没说话，公孙婉儿轻笑不语，至于宋缺，此刻他依旧铁青着脸，一副谁也不愿理会的模样。

    白小纯看了看这些人，有些头痛，他隐隐有些后悔带人来了，此刻没办法，只能按照神算子的说法，众人走在街头，于这城池内，溜达起来。

    走着走着，白小纯就忘记了之前的不愉快，他的吸气声、惊呼声时而传出，不但是他如此，其他几人也都差不多，被这城池的一切所震撼。

    这里毕竟是东脉通天河的源头所在，整个城池内居住之人无数，有太多星空道极宗的弟子，同时也有很多都是世世代代居住在这里之人。

    只不过这里的人，都很奇怪，白小纯一路上发现居然没有一个胖子，绝大多数都是干瘦，甚至还有一些都瘦的皮包骨，而且此地之人都是来去匆匆，似不愿浪费一丝一毫的时间，而且修为都很怪异，仿佛不露出一丝一毫在外，若非白小纯是金丹修士，可以看出他们端倪，怕是同境之修，相互观察下，都会有种如看凡人之感。

    压下心中的好奇，白小纯发现在这里，可以买到几乎所有之物，甚至白小纯都看到有卖灵宝的，至于丹药之多，更是五花八门，各种法宝，典籍，比比皆是。

    还有一种称之为灵食的食物存在，有的是天材地宝，有的是凶兽血肉，种类很多，价格更是贵的离谱，偏偏一路上，白小纯等人看到好多修士，哪怕咬牙，也都去买。

    种种一切，使得这城池繁华的程度，是白小纯此生首见，其他几人也都如此，全部在这溜达中，慢慢被四周的一切所吸引。

    只是……这里的物价实在太高了，好在白小纯来此地前，逆河宗曾为他准备了不菲的灵石作为花费之用，可就算是这样，白小纯估算了一下，发现自己在这里，也很难买到一些眼馋之物。

    而更是让白小纯等人不可思议的，是他们只是溜达了几个时辰，居然不约而同的，感受到了饥饿！

    这一现象，顿时让众人倒吸口气，一个个睁大了眼，对于他们来说，自从筑基之后，就已辟谷，而且此地灵气之浓，根本就不需要食物，吞吐灵气就足以。

    可眼下……这种久违的饥饿感，却是越来越强烈。

    “怎么回事……我……我饿了！”白小纯摸着肚子，诧异的看向陈曼瑶。

    陈曼瑶也是一愣，她想了想后取出一枚玉简，似在与人沟通问询，半晌后她神色惊异的抬起头，看向众人时，迟疑了一下。

    “你们……有没有察觉，这么一会，我们的修为似乎精进了一点。”

    她这么一开口，众人立刻查看，的确是修为增加了一点，只不过很少，众人又被四周的繁华吸引，所以没去关注。

    “那就对了，因此地太过靠近通天海，这里的灵气太浓郁了，以至于灵气侵入，乱了五脏，使得不但修行速度暴增，与此同时消耗也一样暴增……所以，我们才感受到了饥饿，这说明……我们的消耗，已经无法满足修行，也就难以辟谷了。”陈曼瑶解释时，白小纯的肚子发出了干瘪的“咕咕”之声。

    白小纯面色一变，他这一辈子最害怕的除了死就是饿了，当年在香云山时，修炼不死长生功，他差点被饿死，后来筑基，就再没觉得饥饿过，可眼下，这种感觉的浮现，让他的身体一颤。

    “而且我刚才问了一下……熟人，得到的答案是，在这城池内，我们每天都需要吃下大量的食物来补充消耗，而且必须是灵食才可。”陈曼瑶苦笑道。

    “那……那始终都要不断地吃？”张大胖紧张起来，他与白小纯一样，对于饥饿，都有阴影。

    “除非是成为黄袍弟子，进入彩虹上，才会有彩虹之气辅助吸收，可以解决这个问题。”陈曼瑶叹了口气，眉头皱起，她也感受到了饥饿。

    公孙婉儿在一旁摸了摸肚子，舔着嘴唇，轻笑一声。

    “既然如此，那我就去吃东西了，我们以后再见。”她说着，向着众人一挥手，走入人群内，消失不见。

    “少祖……怎么办，我也饿了……”神算子眼巴巴的看着白小纯，许宝财也是如此，甚至就连宋缺，此刻哪怕铁青着脸，也都忍不住看向白小纯。

    “先忍忍，我觉得我们还是先找到住的地方，再考虑吃饭的事。”白小纯有些发愁，摸了摸口袋后，咬牙道。

    神算子等人也觉得有道理，从各自的储物袋内，拿出了一些丹药吞下，勉强化解了饥饿感后，与白小纯一起，在这城池内寻找居所。

    很快的，他们就找到了星空道极宗，安排宗门弟子的洞府之处，在这里，白小纯得知所有的洞府，都需去租，并非买卖后，又看了眼租金，顿时倒吸口气。

    “这……这也太贵了！”

    负责此地的修士，是一位橙衣弟子，他冷眼看了看白小纯，没说话，似乎懒得去理会。

    这里居住的地方，价格之高，匪夷所思，其中能居住洞府者，非富即贵，普通人想都别想，只能去选择灵宅，而灵宅的价格，也是极高。

    无奈之下，白小纯等人商议一番，最终咬牙，租下了最便宜的一处灵宅，拿到了灵宅的令牌后，众人找到灵宅时，天色已晚。

    这灵宅在东城，很是简陋，白小纯觉得比自己在村子里的房屋都要简陋，此刻欲哭无泪，这么一个地方，租下半年的费用，就花了宗门给他的一半的灵石。

    此刻折腾了一天的时间，再加上饥饿感的不断加强，到了眼下，众人都饿的肚子不断叫唤，白小纯叹了口气，将装着灵石的储物袋扔给了神算子，让他去买点灵食回来。

    神算子立刻振奋，一把接过储物袋，化作一道长虹急速飞出，很快回来时，买回了不少灵食，众人各自分了一些，在那里默默的吃着，各有心事。

    白小纯吃着吃着，对于逆河宗的思念，也更多了起来。

    一夜无话，第二天清晨，白小纯首次……是被饥饿打断了吐纳，他睁开眼时，看到的是宋缺等人，各自明显瘦了一些的模样。

    “该死的，这里太邪门了，这么下去，怎么办啊！”白小纯觉得此事有些恐怖，此刻他饿的眼睛都有点花了，赶紧拿出灵石，让神算子去买。

    第一天，就这样过去，第二天，第三天，第四天……

    这四天里，众人都陆续的出去过，回来后，一个个都皱着眉头盘膝坐下，似乎不愿浪费一丝一毫的力气。

    可就算是这样，包括白小纯在内，每个人的身体都明显的消瘦下来，尤其是许宝财，几乎都快要皮包骨了。

    这还不算什么，最恐怖的，是白小纯发现，储物袋的灵石，已经都快要空了，最多再坚持两天……而且他个人的储物袋内，也都贴补进去九成之多，如今所剩无几。

    “你们想想办法，这样不行，你们是我的护道者，你们要去赚钱养我啊。”白小纯觉得此事很重要，对众人语重心长的说道。

    他话语刚说完，宋缺忽然站了起来，目中露出果断，更有一丝疯狂，这目光让白小纯有些奇怪，正要问询时，宋缺硬邦邦的开口。

    “我受够了！！”

    “白小纯，我受够了，什么护道者，我不当了，我宋缺自己解决自身的生存问题，从此你是你，我是我，不就是贡献点么，我宋缺在血溪宗不如你，在逆河宗不如你，在这里，我一定能凭着自身之力成为黄衣弟子，飞升彩虹！”宋缺咬牙，怒吼一番。

    白小纯一瞪眼，正要说话时，神算子也站了起来……


第381章 走投无路

    “少祖……”神算子起身望着白小纯，迟疑了一下，可还是咬牙开口。

    “少祖，我……也要走了，我们都在这里，这么下去的话，终究难以解决生存的问题，你看……”

    白小纯一听这句话，眼看这些人都要去各谋出路，顿时着急了，一样站起了身。

    “你们别走啊，你们是我的护道者，是我带来的啊，你们走了，我怎么办……”白小纯急道，尤其是他此刻不但宗门给的灵石，甚至就连自己储物袋的灵石都花的差不多了，这个时候众人离去，让白小纯心里很受伤。

    “你们是我带来的，你们要养我啊……”白小纯试图挽留，宋缺在一旁冷哼一声，无情的转身，他准备自己做任务，去养活自己，此刻迈着大步直奔灵宅大门，没有丝毫停顿，直接离去。

    “缺儿……”白小纯急切的呼唤，可却没有任何回应，神算子正要跟随而去，却被白小纯一把抓住手臂。

    “神算子，我以后不叫你哼哼子了，你别走……”白小纯可怜兮兮的望着神算子。

    “少祖，我也没办法，来的时候我们都没想到，这星空道极宗居然这么难生存……我打算出去给人算命，争取让自己活下去……”神算子嘴上如此开口，可心中却是愤愤，无限的怀念逆河宗，一想到是白小纯把自己拉入火坑，他就无情的一甩袖子，向着白小纯一抱拳后，快速的向着大门走去，眨眼间，就走出灵宅，消失不见。

    “你们太过分了！”白小纯怒道，在他想来，宋缺与神算子，不讲道义，二人若是早走几天也就罢了，偏偏等自己这里灵石都快空了的关键时刻，就这么的扔下自己走了。

    就在白小纯气愤时，陈曼瑶轻咳一声，也站起了身，看了看白小纯，叹了口气。

    “都怪我没有做好判断，少祖……我还是去找找熟人去吧，若是有缘，我们彩虹上相见。”陈曼瑶说完，也不等白小纯回答，就身体一晃，飞出灵宅。

    白小纯眼看陈曼瑶居然也走了，他整个人有些抓狂起来，这陈曼瑶是主动来找他，让他带着来此地的，可眼下竟也扔下自己，气愤之余，白小纯看到许宝财与张大胖还在，心底略有安慰。

    “哼，他们愿意走就走，还是大师兄和小宝你们讲义气，你们放心，我……”白小纯心底感动，一拍胸口，正要说些豪言壮志时，许宝财尴尬的站起了身。

    “少祖，我……”

    “你干什么，快坐下。”白小纯一看许宝财这个样子，内心咯噔一声，就要去阻止，可许宝财此刻已坚定了信念，整个人都快哭了，近乎哀求。

    “少祖，你放过我吧，我……我不想饿死啊，你看看我，我们这些里，就属我现在最虚弱了，我都皮包骨了，我担心这么下去，我会成为第一个饿死的修士。”

    “你大慈大悲，放我走吧。”

    “少祖，你让我走吧……”许宝财哭丧着脸，拉着白小纯的袖子，眼巴巴的说道。

    白小纯一脸悲愤，看了许宝财半晌，长叹一声。

    “人各有志，你要走……就走吧！”

    “多谢少祖！！”许宝财感动，飞速逃出灵宅，到了宅子外面后，他立刻就看到了在不远处的神算子，二人相互看了看，走在了一起，飞速前行，直至离开到了一定的范围后，二人彼此嘿嘿一笑。

    “那宋缺心气高，不太喜欢变通，估计是真的觉得呆不下去了，哪像咱俩，终于离开了魔爪啊。”神算子得意的开口时，从储物袋内取出一块灵肉，扔在了口中。

    “不过我们这么做，会不会不太好啊，毕竟我们的身份还是护道者。”许宝财迟疑了一下，也从储物袋内取出了一块灵肉，大口的吃了起来。

    显然，他二人的身上，还有不少存货，毕竟之前的几天吃的都是白小纯所购买。

    “这也是没办法啊，这么下去，一定会饿死，而且以少祖的手段，我们也不需要担心，大家先把自己养活好，日后在彩虹上相见就是。”神算子也迟疑了一下，想了想后，安慰自己道。

    二人又交谈片刻，彼此抱拳一拜，各自离去，寻找自己的生存之道。

    而此刻的灵宅内，只剩下了白小纯与张大胖二人，张大胖坐在那里，看了白小纯一眼，叹了口气，闭目打坐。

    白小纯很是气愤，可却没办法，看到张大胖陪着自己，他心里很感动，可又过去了一天后，张大胖终于忍不住了，在这一天的黄昏，他来到白小纯面前。

    “九胖……”

    “大师兄你……”白小纯顿时紧张。

    “九胖，不是大师兄不管你，实在是这么下去，我自己都活不下去了，我打算出去帮人炼灵，你放心九胖，等大师兄我发达了，一定回来找你，以后我养你！”张大胖毅然开口，说出的话语，让白小纯说不出丝毫挽留的话语。

    最终张大胖拍了拍白小纯的肩膀，深吸口气，似带着某种神圣的使命，走出了灵宅……

    此刻整个灵宅内，就只剩下了白小纯一个人，夕阳下，他孤零零的站在那里，半晌之后，长吁短叹。

    “走了，这些人都走了……”白小纯垂头丧气，回到了房间内坐下，感受着肚子内的饥饿，发起愁来。

    “我该怎么办啊……好饿。”白小纯眼看天色渐晚，只能外出用所剩不多的灵石，买了一些补充消耗的食物后，又去看了看城池内对于赤衣弟子发放的任务榜。

    那里面的所有任务，都具备一定的危险性，虽然对白小纯而言，以他的金丹修为，完成起来没有什么风险，可这些任务的奖励太少了。

    白小纯算了算，以自己的消耗，他若是想要活下去，那么需要每天几乎大部分时间，都在完成任务才可以，毕竟以他的金丹修为，消耗的程度要比其他人大了很多。

    若是换一些奖励高的任务，则危险的程度也随之增加。

    白小纯看了半晌，没了主意，唉声叹气的回到灵宅，此刻小乌龟也醒了，从储物袋内爬出，狐疑的看了看白小纯，似有些诧异自身居然睡了这么长时间，白小纯也没心思理会它，或许是这种不搭理的态度，让小乌龟这里没有怀疑白小纯，想了想后，就缩头不见。

    又过了几天，白小纯多次外出，寻找养活自己的办法，为了减少消耗，他只能将自己修为压制，不露一丝一毫在外，这样的话，才可以让消耗降低到最少。

    只是任凭他如何去想办法养活自己，却发现在这城池内，所有能想到的办法，都有人在做了，尤其是任务处那里，更是如此，即便是白小纯想要去接任务时，也都发现接任务的弟子太多了。

    这一刻，他终于明白了为何当初来此地时，看到这城池内的人，大都是面黄肌瘦……又为何一个个修为都怪异，显然都是与白小纯一样，整日压制之下，几乎成为了本能，又在这浓郁的灵力干扰中，彼此看不出强弱。

    “我堂堂金丹修士，难道要饿死在这里！！”白小纯悲呼，实在是饿的受不了了，他的双眼已经冒出了绿光，储物袋的灵石已经空了，食物只剩下了不多的一点，再这么下去，他就只能吃灵草了。

    毕竟他的储物袋内，还有不少炼药所需的各种灵草，就算是拿出去卖，也可以卖一些贡献点回来，在这城池内，贡献点与灵石一样，可以交易。

    “这么下去不行……该死的，这星空道极宗太邪门了，对于弟子居然这么苛刻，我可是金丹啊，我还是质子，他们就真的不担心我饿死么！！”白小纯郁闷，他甚至都想过去抢……可却打听到，在这星空道极宗内，一旦出现此事，惩罚极其严重，于是只能放弃，此刻思来想去后，他狠狠一咬牙。

    “没办法了，只能用我最擅长的方式来解决了，我……我要炼药！！”

    ---

    要崩溃了，我打算去医院再看看，用了很多方法，大家介绍的也用了一些，还是没好转，坐立不安，大号痛苦不堪，要疯了


第382章 超级辟谷丹！

    “就算是会出什么问题，我也不在乎了，我都这样了，我还怕什么，我要炼药，炼制出一枚……吃下后，可以好长一段时间不会饥饿的丹药，它的名字我都想好了，叫做……超级辟谷丹！！”白小纯红着眼，右手一拍储物袋，立刻从储物袋内取出丹炉与火石，放在一旁后，他的呼吸变得沉稳，此刻满脑子想的都是超级辟谷丹。

    这世间有一种人，具备一种特质，压力越大，爆发力就越大，白小纯就是这类人，而且还是这类人中的佼佼者。

    实际上在这座城池内活下去没有白小纯想的那么难，尤其是对一个金丹修士来说，更是很简单，他要么敢冒着一定的危险执行几个大的任务，要么就是每天争抢大量小任务，这两种方式，都可以让他在这城池内，慢慢累积，一两年后，不说他会过的有多滋润，至少节省一番，还是可以凭着贡献点晋升黄衣弟子，飞升彩虹。

    可白小纯不愿去做任务，更不喜欢冒险，于是把自己饿的双眼发花，在这强烈的压力下，他的爆发力，也在这超级辟谷丹的炼制上，得到了飞跃。

    仅仅是四天的时间，白小纯在不眠不休中，在不多的一点食物以及灵草的边角维持下，终于在脑海里，将超级辟谷丹的丹方，创造出来。

    “超级辟谷丹，凝聚天地之精华，吞下后，可让人一段时间内获得补充，将体内的消耗压制下来的同时，也会让这浓郁的灵力，在体内转化一番，成为柔和，可供吸收！”白小纯激动，此刻他的身体已经瘦的皮包骨了，可目中的光芒却是明亮，在完成了超级辟谷丹的丹方后，立刻就进行了实践阶段。

    终于，在三个时辰后，第一炉超级辟谷丹，顺利出炉，虽只有三粒，可仅仅是气味，就让白小纯在闻了一口后，竟感受不到饥饿！

    “哈哈，我白小纯真是个天才，我成功了，超级辟谷丹！”白小纯无比振奋，拿着三粒丹药，他欣喜若狂，刚想要吃下时，忽然迟疑了一下，想起了自己炼制的丹药，曾经出现过的各种各样的诡异之事。

    “那个……还是测试一下为好。”白小纯踌躇半晌，狠狠一咬牙，走出灵宅，卖了一些草药后，换来不多的贡献点，去买了一只灵鸡。

    在灵宅内，他将一枚超级辟谷丹喂给了灵鸡后，仔细的观察，直至第二天时，确定这只鸡没有任何问题，反倒是精神极为旺盛后，白小纯更激动了。

    “看来我是真的成功了！”白小纯仰天大笑，赶紧继续炼制，很快的，他就炼出了数十粒超级辟谷丹。

    “这种丹药，我自己吃的话浪费了，相比丹药，我还是更喜欢灵食。”白小纯琢磨了一下，觉得此丹或许可以拿出去卖，于是带着期待，冲出了灵宅。

    没有将丹药卖给任何店铺，白小纯在这东城人流最大的一处广场上，找了半天，终于找到了一处位置，盘膝坐下后，在面前放下三个丹瓶。

    每个丹瓶内只有一粒灵药，随后他又不惜以自己的修为，融入玉简内，使得玉简散发出强烈的光芒，折射出五个大字，漂浮在四周，五光十色，璀璨无比。

    超级辟谷丹！

    做完这些，他就盘膝打坐，等人前来购买。

    没过多久，就有人路过白小纯身边时，被超级辟谷丹这个名字吸引，围观看了起来，渐渐地，此地人数越来越多，都在凝望，时而议论纷纷。

    “超级辟谷丹？没听说有这样的丹药。”

    “在这空城内，于这特殊的环境下，居然还敢拿出辟谷丹来卖，此人若不是骗子就是一个疯子。”

    “哼，在这里，任何辟谷丹都没有丝毫用处！”

    议论的人不少，甚至问价的也有，在白小纯报出了一百贡献点一粒的价格后，却没有任何人来购买。

    白小纯也着急了，正琢磨自己要不要便宜一些时，人群内走出一个干瘦的汉子，此人身体很高，似曾经魁梧，可眼下却消瘦无比，不过目中却有寒芒闪耀，让人看了后，都能清晰的感受到这汉子的煞气。

    他并非一人，他的身后还跟着一个小童，这小童面黄肌瘦，双眼无神。

    在这大汉出现后，四周立刻安静，有一些修士下意识的就退后几步，似认识这汉子，不敢招惹。

    “超级辟谷丹？一百贡献点么……”这干瘦的汉子双眼眯起，看了看丹瓶后，又看向白小纯，只不过此城之人都在压制修为不露出来，这汉子也拿捏不住白小纯的修为，只不过凭着感觉判断，白小纯应该是筑基后，他的目中寒芒更多。

    “若是真的有效，一百贡献点给你有何不可，但若没效，今日你若不十倍赔偿于我，定让你好看！”这汉子森森开口，不等白小纯反应，他右手猛的伸出，一把拿起一个丹瓶捏碎后，将里面的丹药取出，直接扔到了身边的小童口中。

    这小童麻木的张开口，直接吞下。

    这一幕，立刻引起了四周人的关注，白小纯神色如常，可心中也在紧张，他倒不是担心那大汉，此人在他看去，也就是筑基大圆满而已，他哪怕再饿，一手也能碾压。

    他紧张的，是这丹药的效果……

    就在这所有人的关注下，那小童原本神色呆滞，可突然地，他猛的睁大了眼，身体竟在这一刻颤抖起来，这种变化，立刻让四周人更为凝望。

    渐渐地，四周观望之人竟全部睁大了眼，露出不可思议与阵阵失声的惊呼。

    “这……这怎么回事！！”

    “天啊，这超级辟谷丹，居然真的有效！！”

    “这怎么可能！！”

    在这四周人的失声惊呼中，只见那小童原本干瘦的身体，居然肉眼可见的恢复起来，血肉生长，也就是几个呼吸的功夫，居然成为了一个肉嘟嘟的少年！

    哗然之声，吸气之音，瞬间在这四周强烈的传出，就连那干瘦的汉子此刻也都身体颤抖，呼吸急促，双眼内露出震撼。

    “仙药，这是……这是仙药！！”大汉猛的一把抓向另外两个丹瓶，可就在他抓去的刹那，白小纯眼睛寒芒一闪，看了过去。

    大汉脑海轰的一声，手在半空停顿，竟不敢放下丝毫，他有种强烈的危机，似有一个声音在告诉自己，若自己敢去抓丹瓶，那么等待他的，将是雷霆怒杀！

    “此丹，是白某用不死草炼制出来，价值非凡，之前一百贡献点既无人问津，还有人不信，罢了，从现在开始，此丹三百贡献点一枚！”白小纯淡淡开口。

    “九百贡献点，我全要了！”干瘦的汉子深吸口气，没有任何迟疑，立刻扔出身份玉简，划过去九百贡献点后，赶紧将那余下的两个丹瓶收走。

    四周众人纷纷着急，可却没办法，但就在这时，白小纯干咳一声，从储物袋内又取出了三瓶……

    也就是一炷香的时间，整整三十粒超级辟谷丹，被众人哄抢一空，白小纯这才收了摊，背着手，得意的离去。

    “哼哼，神算子他们想要自谋出路，却不知我白小纯只需略微出手，立刻九千贡献点到手！”白小纯越想越是高兴，拿出自己的身份令牌，神识融入后看着上面记录的贡献点，心满意足。

    “我现在是赤衣弟子，祭献十万贡献点后，可以成为橙衣弟子，而想要离开这空城，飞升彩虹的话，需要的是黄袍弟子，这需要的是……祭献出一百万贡献点。”

    “也不多么……”白小纯很是傲然，摸了摸肚子后，毫不迟疑的就去了一家专门制作灵食的客栈，在那里，他一个人点了足有五人份的灵食，一顿狂吃后，觉得人生如此美好，这才挺着肚子回到了灵宅，带着对未来的憧憬，继续炼药。

    -

    纠结啊啊啊啊，明天换家医院再去检查一下，


第383章 引起关注

    一夜的时间，在白小纯的兴奋下，他首次发现自己对于炼药，又多了与以往不同的痴迷，终于在第二天清晨时，白小纯炼制出了快五十粒超级辟谷丹，于是兴冲冲的离开宅子，去了昨日的广场。

    这一次，他几乎坐下后刚把丹瓶放出来，就立刻有大量的修士冲上前来，彼此你争我夺，如同疯狂般来购买。

    五十粒超级辟谷丹，在短短的时间内，直接就被一扫而空，白小纯都愣了，仔细想了想后，也明白了为何会如此。

    相比于此城昂贵的灵食，辟谷丹的价格实在是太低了，而且其效果之好，让人无法不动心，不过白小纯想了想后，还是决定不涨价了，他觉得大家都不容易，而自己赚取贡献点的速度已经够快的了。

    可在第三天，白小纯路过一家店铺，居然看到里面也有卖超级辟谷丹，价格竟到了三千贡献点，他立刻就诧异了。

    再次来到广场时，这一次他还没等坐下，只是刚刚来到广场，立刻就有七八个修士快速靠近，居然争抢着要一次性购买今日的全部灵药份额。

    这一幕让白小纯警惕，观察之后，发现这些人都是东城一些店铺内的修士，显然在他这里买完后，会在店铺内高价售出。

    白小纯立刻就不乐意了，于是说出了新的购买规则，一个人只能买一粒，买两粒的话，价格翻倍，三粒再翻，可效果却不好，毕竟空城内最不缺的，就是修士了……

    最终无奈，白小纯索性也不再去理会，很快的，过去了七天，白小纯的贡献点，也已经积累快到了十万。

    与此同时，在这七天中，超级辟谷丹在东城已经开始了小范围的轰动，不少人都听说了这个丹药，尤其是东城内的一些组织，更是关注了此事。

    整个空城，有无数大小组织，都是修士之间拉帮结伙形成，而其中范围最大的，也是最强悍的，则属天空会，近乎垄断了天空城内近乎八成的店铺，传闻其背后有天人家族坐镇，如同私产，无人敢惹。

    而此刻，东城内，天空会在这里的负责人，并非一位，而是三人，这三人都是在空城中很有名望的橙衣弟子，眼下，三人难得的出现在了一起，于一间密室内，彼此都神色凝重，望着放置在他们面前的三枚……超级辟谷丹！

    三人各自拿起，都在观察，彼此一言不发，似在等待着什么，不多时，有人在密室外拜见，三人这才抬头看去。

    只见密室外，走来一个老者，这老者满头白发，身上充满了药香，走来时，这三位橙衣修士都起身，神色带着客气，似对这老者很尊敬。

    老者拜见一番，没有说废话，直接一指放在三人面前的超级辟谷丹。

    “此丹，蕴含了一百二十三种不同药力，相互混合后，变化无穷之多……老夫这一生，所见不多。”

    “而且这丹药内，实际上的药草，却只有十九种，以十九种药草，变化出一百多药力，这应该是一种特殊的炼药之法！”

    “能炼制出此丹之人，在药道总体上或许还不如我，可在这草木的变化与相生相克中，已在老夫之上！”老者慢慢开口，目中还残留着惊异，他之前研究这丹药数日，早就被这丹药撼动了心神。

    “能否推演出炼制方法，我们自己来炼制？”三个橙衣弟子里其中一人，忍不住问道。

    “看来是我没说的让你们明白，这么说吧，在这之前，老夫从来没听说过超级辟谷丹，而研究之后也发现了，这丹药的丹方，不属于老夫所知晓的任何一类，虽有瑕疵，可服下后没有大碍，最多伤些元气而已，很快就可补充回来，能让一个修士在至少半个月内，身体消耗达到平衡，所以基本已能确定……这是自创丹方！”

    “自创丹方，你让老夫去推衍炼制？老夫还做不到！”

    “不过，我倒是可以尝试改良一下，将一枚丹药变成数枚……只不过效果会差一些，弊端会更严重。”老者目中露出一丝精芒，看向三人。

    三人沉默，这丹药效果如此好，那么一旦发展下去，势必对整个空城的灵食销量，造成很大的影响，甚至这种影响若是扩大，将是灭绝性的。

    尤其是对于天空会而言，他们不希望看到任何改变。

    如此一来，若能掌握丹方还可掌控事态，可若掌握不了丹方，那么此事就要阻止！

    “杀人之事有星空道极宗规则，能避免还是避免的好，而且总部那边也是这个态度，所以此事就拜托孙道友了，找到卖丹之修，能弄到丹方最好，若弄不到……哼，合作也可！”三人相互看了看后，其中两人目中露出狠辣，向着另一人抱拳。

    与此同时，白小纯这里的生活，在这七天里极为滋润，那种贡献点积累的速度，他自己都觉得心惊，而贡献点多了后，白小纯在这七天里，顿顿都是昂贵的灵食，甚至路过法宝阁，还走进去一口气买了数件法宝，还有内甲之物。

    最让他动心的，是在这空城内，还有专门贩卖凶兽坐骑的店铺，那里的坐骑分为三六九等，最贵的竟高达数百万，就算是便宜的，也有十万之多。

    白小纯去看了后，越看越是喜欢，想起自己这几天在城内，偶尔能看到的一些修士，骑着坐骑出行时，那威武不凡的模样，顿时心里如小猫挠一样，只不过囊中羞涩，他忍了好久，终于没忍住，花费了近乎十万贡献点，买下了一头寻常的战兽坐骑。

    尽管只是寻常的坐骑，可对于绝大多数此城的修士而言，这绝对是奢华了，此兽足有三十丈长，看起来如一条巨大的鳄鱼，眉心有三目，全身鳞甲，极为狰狞，修为更是堪比筑基初期的样子。

    坐在这鳄鱼的背上，白小纯耀武扬威，耳边听的战兽粗重的喘息，还有踏着地面的轰轰声，一路在四周众人羡慕的目光下，直奔灵宅而去。

    “等过几天，要换个住的地方了，这里已经不适合我的身份了，我要住洞府，最好的洞府！”白小纯得意的想着时，忽然双眼一凝，看到了在自己的灵宅外，有一个穿着橙衣的修士，正背着手站在那里。

    此人的身后，还跟着七八个赤衣弟子，一个个都精神饱满，修为并非内敛，而是扩散开来，使得灵宅四周，弥漫了威压。

    只不过就算是那橙衣弟子，也仅仅是筑基大圆满而已，这些筑基修士的威压，白小纯在确定了对自己没有任何威胁后，就立刻不在意了。

    在他看向灵宅外的这七八人，这些人也看到了白小纯，尤其是那位橙衣弟子，更是在看到白小纯后，双眼同样凝重起来。

    在这城池内，虽众人修为都习惯性内敛压制，可以他的修为，很多人他只需仔细查看，还是能感受其修为的强弱，只有筑基大圆满的同境之人，他才看不透修为。

    眼下，白小纯这里，他看不透……至于白小纯修为超越筑基之事，他没想过……毕竟整个空城内，看似人山人海，可实际上结丹修士的人数还是太少。

    毕竟……若有金丹的修为，早就用最快的速度去赚取贡献点，离开此地飞升彩虹了。

    “有些棘手……”这橙衣修士眉头微微皱起，他也打探过白小纯的来历，可却一无所获，只是知道对方姓白，此刻略一沉吟，他眉头慢慢松缓下来，脸上露出笑容，内心已决定，对于这样的修士，还是不要绕圈，直奔重点为好，毕竟超级辟谷丹引起的事端太大，能合作的话，也是可以的。

    于是在白小纯靠近时，他上前几步，抱拳一拜。

    “可是白兄？在下周滔，天空会东城头领之一，有关超级辟谷丹之事，欲与白兄商讨，做一笔双赢的合作！”


第384章 心机手段

    “怎么合作？”白小纯坐在鳄鱼上，看向周滔，眨着眼问道。

    “在下欲买下超级辟谷丹的丹方，愿出十万贡献点，不知白兄可否割爱？”周滔内心有些不悦，觉得白小纯竟在战兽上没有下来，可语气却不露丝毫。

    “不卖。”白小纯翻了个白眼，身体一晃走下战兽，袖子一甩将战兽收入灵兽袋内，正要进入灵宅时，周滔上前一步抬手阻拦。

    “白兄，不卖丹方也可，我们天空会来独家贩卖如何？”

    “独家贩卖？”白小纯看向周滔，实际上他这几天自己去卖，也有点烦了，此刻听到周滔的话，琢磨着若是交给他们去卖，自己能省力不少。

    “我天空会笼罩全城，在下有把握，在几个月的时间，就可让这超级辟谷丹，传遍全城，到了那个时候，白兄轻而易举就可以获得海量贡献点。”周滔笑道。

    白小纯想了想后，开始与周滔谈论了细节，直至一个时辰后，二人定下以三百贡献点的底价，再加上最终卖出价一半的分成方式，确定了合作后，白小纯觉得自己占了便宜，很是开心，周滔一样开心，二人相视一笑，发下道誓约定在玉简上，又送入星空道极宗的公正阁作了仲裁。

    临走前，周滔笑着问道。

    “不知白兄名讳？我们既已合作，大家以后要多熟悉一些才是。”

    “叫我白药师便可。”白小纯抬起下巴，小袖一甩，傲然开口。

    周滔迟疑了一下，微笑点头，告辞离去。

    就这样，在之后的日子里，白小纯的炼药，越发的疯狂起来，炼制的数量也从之前的五十粒，变成了一百粒。

    这已经是他的极限了，这一百粒灵药，每一次周滔来拿取时，都会直接给出三万的贡献点，至于之后的分成，则需等售出后才能拿到。

    时间流逝，很快又过去了七天，在天空会的势力下，短短的数日，超级辟谷丹就轰动了整个东城，在东城完全引爆，其功效之好，让无数东城的修士疯狂，哪怕价格被炒到了极高，可依旧有大量修士购买，至于灵食，也出现了跌落之势。

    短短的时间内，东城修士之间谈论的，几乎都是这超级辟谷丹，而且白药师这三个字，也在天空会的有意传播下，被东城不少人知晓，很多人都知道，白药师，就是超级辟谷丹的炼制者，而天空会，只是代售而已。

    白小纯觉得有些不对劲，想要去阻止时，周滔却送来了天空会第一批分成的贡献点，足有数万之多，且告知白小纯，此后每天，都会有这么多时，白小纯立刻振奋无比。

    可实际上，他并不知道，他的超级辟谷丹到了天空会后，在天空会的药师努力下，不惜代价，不惜成本，生生的将一百粒变成了三千粒，使得其弊端无限的扩大！

    如此一来，白小纯这七天给出的虽是七百粒，可实际上卖出的，却是两万多粒，只不过多出的那些，并非卖给东城，而是被送去了西、南以及北城，短时间内，白小纯根本就无法知晓。

    而白小纯的贡献点，也首次突破了二十万，他在这振奋中，索性直接祭献了十万，成为了橙衣弟子。

    穿着橙衣弟子的衣服，他坐在战兽身上，意气风发，大有一种辟谷丹在手，天下我有的霸气，可正走在街头，白小纯傲然天地时，突然的，在前方传来阵阵惨叫之声，白小纯诧异，站在战兽身上仔细一看，立刻看到远处竟有一个修士，突然摔倒在地，身体肉眼可见的急速消瘦，发出哀嚎。

    这一幕，让白小纯一愣，还没等他反应过来，突然地，四周的人群内，竟陆续的有人神色大变，突然倒地，一样身体急速消瘦，哀嚎不断时，白小纯有些紧张了。

    “怎么回事，莫非有敌人进攻！”白小纯赶紧操控战兽后退，在回灵宅的路上，他骇然的发现，竟有数十人如此，突然倒地，全身急速消瘦，尤其是当他看到其中一人，居然是买过自己的辟谷丹的修士后，白小纯觉得更不对劲了。

    而这还只是第一天，当第二天到来时，东城内这样突然消瘦，仿佛一个月的饥饿突然在瞬间爆发的修士，在数量上超过了一百人后，整个东城内，顿时出现了风波。

    虽然没有人死亡，可这里面除了不多的一些人，只是元气略伤，休息之后可以恢复外，绝大多数都是元气大伤。

    这种事情，立刻就引起了这些修士的愤怒，而在调查之下，很快的，就找到了原因所在，所有突然消瘦之人，毫无例外，都是吃下过……超级辟谷丹。

    至于元气略伤以及元气大伤的区别，倒也没有人去在意了，大都是认为个体差异的不同，而所有的矛盾，在这一刻，都被人刻意的引导之下，指向了……白小纯！

    “超级辟谷丹是假的！”

    “那白药师是个骗子！！”

    “该死的，我们在这里本就很辛苦了，他居然还骗我们，哪怕有门规在，我也要灭了这白药师！！”

    那些吃下丹药后，陆续发作的修士，他们的亲朋好友，以及还没发作的部分人，他们的愤怒，同样在被引导下，大范围的爆发出来，更是暗中有不少潜藏在内的修士，也在这一刻引导舆论，更是同仇敌忾之下，引起了整个东城的愤怒。

    这种愤怒引来的杀机，哪怕白小纯身为金丹修士，也都不可去撼动丝毫，这里不是逆河宗，而是陌生的星空道极宗，在这里，没有人会来保护他，一旦引起了众怒，必定是生死危机！

    白小纯吓得几乎魂飞魄散，好在他对于这种事情，在灵溪宗与血溪宗内，有很多经验，早在这东城怒火爆发之前，他就立刻整理好了一切，连夜逃走。

    以白小纯的心智，他只是最开始被那突然拥有的贡献点迷失了一下，此刻随着清醒过来，立刻就意识到自己是被天空会坑了。

    “该死的天空会！！我又没得罪你们！”白小纯咬牙，连夜疾驰时，很是狼狈，对于这次的事情，他的刺激很大。

    那种在心机上被人玩弄的感觉，让白小纯觉得丢脸，他的目中露出强烈的怒意，不甘心就这么稀里糊涂的离去，当然也不会冒失的去寻找天空会之人，而是找到了几个吃下超级辟谷丹后发作之人，仔细的研究辨认之后，白小纯立刻明悟过来。

    “这些人吃下的超级辟谷丹，被改动了，不是我给天空会的丹药！我的丹药，就算是有瑕疵，同样会发作，可只是元气略损而已，稍微补充就可恢复，相比于这一点危害，长达半个月的补充消耗，足以使人忽略瑕疵之处！

    而天空会，改动了我的灵药，使得其危害增大的同时，缩减了补充消耗的时间！！”

    “可天空会，为何要这么做！”白小纯咬牙，展开修为急速的离开了东城，去了北城区域，到了这里后，他立刻发现，居然在北城区域，也有人吃下了超级辟谷丹元气大伤后，白小纯立刻脑海如有闪电划过。

    “我懂了，天空会作为空城最大的组织，他们掌握了大量的商铺，而这空城内，最大的利益是在灵食上，超级辟谷丹的出现，最受冲击的……就是灵食！

    他们来找我的目的，不是为了贩卖，而是为了将超级辟谷丹彻底毁去！！”白小纯呼吸加重怒意升起，此刻完全明白过来后，他的怒火更强。

    “有意思，不动术法，不来杀人，只是玩弄手段么……这一点，我白小纯也会，天空会，你们给我等着！！”白小纯咬牙，潜入北城。

    -

    医生说必须手术，都快肛瘘了。。。确定了，明天早上手术，今天办了手续，忐忑，紧张，明天应该无法了，现在一点码字的心情都没有，手术恢复需要一周的时间，我看术后恢复情况，争取不断更，希望大家理解，我已痛苦纠结了好久


第385章 再遇神算子

    到了北城，白小纯改头换面租下了一处灵宅，花费贡献点，买下了大量食物后，整日在内打坐修行，等待外面风声过去。

    寒门养念诀，在这通天河的源头，星空道极宗内，只要有足够的食物补充消耗，那么就可以无休止的修行下去。

    这里的天地之力，磅礴的无法形容，使得白小纯的修炼，也突飞猛进，虽还是无法突破下寒，可却比之前，精炼了太多。

    如今他抬手时，整个手掌都可以散出惊人的寒气，隐隐的，似有一层重叠之影若隐若现，这正是下寒的特征，冰寒之影。

    与此同时，对于不死筋的修行，白小纯也没有放下，而是每天都拿出一定的时间去修炼，他的左脚第二趾，已完全炼化，开始向第三趾蔓延。

    “老祖说的没错，在这星空道极宗内，修炼速度的确快了好多。”白小纯感慨时，时间流逝。

    直至三个月后，有关超级辟谷丹的事情，才慢慢的消散，整个空城多数人都听说了超级辟谷丹的骗局，对于所谓的辟谷丹，都有了更深的警惕，很难再去相信。

    如此一来，就已经算是绝了超级辟谷丹，即便是再有出现的，也都无人会相信，而且也不敢去尝试。

    对于天空会而言，他们的目的已经达到，不费吹灰之力，甚至还大赚一笔，就将这超级辟谷丹彻底灭绝，一切责任，都推到了那位失踪的白药师身上。

    当然，对于那些受害者的道歉以及安抚，天空会做的滴水不漏，配合很多手段，使得对天空会自身的影响，微乎其微。

    唯独对于没有引起众人出手，灭杀白小纯的事情，天空会有些遗憾，可也没太去关注，在他们看来，那只是一个有些天赋的药师而已，不值得天空会去太过在意。

    在这场没有术法的比斗中，白小纯这里……可以说是完败！

    而此事对白小纯的刺激，也是前所未有，若是斗法输了也就罢了，白小纯不会这么愤怒，可现在，在这种心智上的失败，让白小纯整个人都抓狂，他有种被羞辱的感觉，甚至他都想过凭着修为去碾压，可又一想，天空会那么大，自己一个金丹……怕是很难撼动。

    “依靠修为，不算本事，我白小纯从什么地方跌倒，就要从什么地方爬起来，不就是心机么！”白小纯恨恨的低语时，喝了一口百花灵酿，又吃了口宝玉灵米，这两种灵食，价格不菲，白小纯在东城时最喜欢了，到了北城后舍不得，三个月前买了不少。

    此刻他看着自己的身份令牌，上面的贡献点，在这三个月里，已所剩不多了。

    “都怪我之前大手大脚……”白小纯头痛，此刻他有些后悔自己祭献了十万贡献点换取的橙衣身份，也觉得自己买下那只鳄鱼兽时，有些冲动了。

    “怎么办，超级辟谷丹没法卖了，难道我以后的日子，要省吃俭用的同时，吃自己炼制的超级辟谷丹么……”白小纯哭丧着脸，又吃了口宝玉灵米，越想越是对天空会气愤。

    直至半个月后，白小纯的灵食，已快要见空，贡献点也都所剩了了，可他还是没想出赚贡献点的方法，无奈之下，看出外面关于辟谷丹的风声已散，于是长叹一声，先是用灵水洗了个澡，然后特意改变了一下容颜，准备外出一趟。

    “只能去把那鳄鱼兽卖掉，换些贡献点了，还有我身上这些之前买的法宝，以及那些装饰品，都要卖掉了。”白小纯有些舍不得，可没办法，于是走出灵宅，坐在鳄鱼兽的背上，穿着橙衣弟子的衣袍，看似耀武扬威，可实际上口袋比脸还干净……

    在空城中，鳄鱼兽是最常见的凶兽，白小纯坐在鳄鱼的背上，倒也没有人会去联想到东城的白药师。

    一路上，不少人看到白小纯后，都露出羡慕之意，更有尊敬，甚至还有一些橙衣弟子，也是如此看向白小纯，毕竟在空城中，有战兽坐骑，这本身就是一种实力的标志，而且白小纯全身有宝光闪耀，一看就是身怀重宝。

    可这样的目光，让白小纯更心酸了。

    “今天过后，我再出来，就没人这么看我了。”白小纯黯然神伤，连连叹息，决定这一次自己多在外面走走，这样的话，以后的遗憾也能少一些。

    就这样，白小纯带着留恋与不舍，坐在鳄鱼身上，走在北城，直至晌午过后，快要黄昏时，白小纯狠狠一咬牙，正要前往灵兽阁，可就在这时，他路过一处胡同口，一眼就看到有一个修士站在那里。

    这修士手中拿着一杆大幡，被风吹起，上面写着三个大字。

    神算子……

    此人，正是神算子，此刻的他比当初离开白小纯时，明显的瘦了一大圈，整个人面黄肌瘦，双眼无神，很是凄惨。

    而且不少人从他身边走过时，根本就没停顿丝毫，神算子多次试图呼唤，可却无人理会，他的身影萧瑟，在那里目光带着茫然，仿佛魂都飞出了肉身。

    这种凄惨的模样，白小纯看了后，也愣了一下，顿时同情可怜起来，一拍身下的鳄鱼兽，向着神算子走去。

    还没等靠近，鳄鱼兽那庞大的身体，还有脚步落下的轰鸣声，就让神算子身体一震，猛的抬头时，立刻就看到了面前这三十多丈长，极为威武的庞大鳄鱼。

    这鳄鱼身上的鳞甲，在夕阳下闪闪发光，喘出的鼻息，更是让人心神震动，尤其是在这鳄鱼背上的白小纯，穿着一身橙色的衣袍，气色饱满，全身上下更是珠光宝气。

    这一幕，让神算子全身猛的震动，双眼光芒前所未有，凭他这几个月的经验，深刻的知晓，如此人物，都是这空城内的天骄之辈，贡献点至少都有数十万之多，甚至有的距离晋升黄衣弟子，也都极近。

    这种人物，才是空城内真正的骄子，足以呼风唤雨，他这几个月曾看到过几人，每一个都是如此，让他不止一次的羡慕，此刻深吸口气后，他内心激动振奋，暗道终于来了一个大主顾，于是打起精神，整理衣衫立刻上前，向着鳄鱼上的白小纯，抱拳一拜。

    “这位兄台留步，在下神算子，兄台可否听我一言！”

    白小纯眨了眨眼，看着神算子，知道自己改变了样子，对方看不出来，于是故作深沉的嗯了一声。

    他这一声，让神算子这里激动的身体都颤抖了，他没想到自己只是这么一说，对方居然就同意了，顿时有种热泪盈眶之感，在心里不断地给自己鼓励打气。

    “神算子啊神算子，你一定要争取让这位爷满意，以此人的排场，一旦满意了，贡献点不会少的，甚至说不定能成为他的御用算士！！”

    神算子这么想着，神色极为认真，双手掐诀，不断地计算眼前之人的命格变化，隐隐的，有阵阵波动从其身上散开，看起来很是不俗。

    可算着算着，神算子的双眼就猛的睁大，身体微微颤抖。

    “不对不对，我算错了，怎么会算到他身上了，我再算一遍……”神算子呼吸急促略有紊乱，脸上露出无法置信，双手掐诀速度更快，半晌之后，他的眼睛再次睁大，差点要鼓出来，仿佛见了鬼一样，猛的抬头，张开口指着白小纯。

    “你……你是……”

    “哼哼子，你怎么弄的这么凄惨，我以为我就够惨的了，没想到你居然比我还惨。”白小纯神色古怪，坐在鳄鱼上，看到神算子这个样子，知道对方还是有些本事，应该是算出了自己的身份。

    毕竟当年在血溪宗，对方算自己的时候很多，而且每次都很准……

    “白小纯！！”神算子整个人如被天雷轰中，倒退几步，身体颤抖，他之前算出时本就觉得不可思议，眼下听到白小纯的声音，他整个人都懵了。

    看到神算子此刻的震撼，他心中无比得意，干咳一声。

    “小点声……”

    -

    手术完了，然后现在我要死了。。。爬着一天，这一章写的太痛苦了，生不如死！


第386章 还不纳头来拜？

    “你……我……”神算子呆呆的看着白小纯，脑海嗡鸣，他无法相信自己看到的这一切，他就算是相信了看到的这些，也不愿去相信这一切是真的。

    他整个人彻底晕了，脑袋里如有十万天雷轰鸣而过，首先浮现出的，就是几个月前自己离开灵宅时的豪情壮志以及白小纯在后面不舍的呼唤。

    那个时候，他觉得自己的决定无比的准确，可现在……神算子觉得这个世界和自己开了一个玩笑……

    尤其是听到白小纯说自身比他混的还惨，这让神算子眼泪差点流了下来。

    他看着白小纯全身珠光宝气，红光满面，还骑着鳄鱼兽，怎么看都不像是很惨的样子，心底各种滋味，齐齐涌上心头，甚至还有种强烈的不公平的感觉。

    不由得回想起自己这几个月的凄惨，这几个月，他给人算命时少有人相信不说，甚至还引起了很多次的争执，以他的修为，原本是不怕的，可对方人太多了，于是只能东躲西藏，到了这北城后，好不容易算是站稳，可却收入微薄，每天饿七分的同时，还要给这附近区域的一个小组织送去固定的贡献点，换取在这里长久算命的资格。

    想到这里，神算子苦笑，接受了这个事实后，长叹一声。

    “你这也叫惨？我觉得你都胖了……”

    白小纯从鳄鱼兽上跳了下来，将鳄鱼收入灵兽袋内后，站在神算子的面前，那一身珠光宝气与橙衣弟子的衣袍，让神算子的呼吸极不自然，他可是清楚地知晓，仅仅是这衣袍，就需要祭献十万贡献点，至于那鳄鱼兽，同样也是十万贡献点，甚至他有一次路过灵兽阁时，还曾羡慕不已。

    “我很惨的，你不知道，唉，我都两顿饭没吃宝玉灵米了，已经有一天没喝百花灵酿了，已经有大半天没有用灵水洗澡了，你看，我的皮肤都有些汗味了，最近穷啊。”白小纯抬起手臂，无奈的开口，他说的这些是实话……按照他在东城的生活，那可是更奢侈，即便是到了北城避难，也都不愿自己太委屈。

    神算子傻眼了，宝玉灵米这四个字传入他的口中，让他的心脏加速跳动，那种灵米，他听说过，可连闻都没闻过，价格之高，曾是他的梦想之一，可现在白小纯的话语所表达的意思，只是两顿饭没吃……

    而百花灵酿这四个字，同样让神算子心脏狂震，这是所有酒酿中最贵的了，平日里在他这几个月认识的朋友中，如果有谁能喝上一杯，都足以让其他人羡慕不已，可在白小纯这里……他居然说一天没喝……这意思，岂不是说在这一天前，他天天都喝……

    至于灵水洗澡，更是让神算子要抓狂，眼泪这一次是真的流了下来，尤其是他看着白小纯的手臂，很明显的，光滑无比，蕴含灵力，这不是修为带来的，这是星空道极宗特有的灵水的功效，可在身体外形成一层天然的防护，很是玄妙。

    不过这层防护的出现，太过奢华，只要有五天以上的时间不用灵水洗澡，这层防护就会消失了。

    “少祖……”神算子眼巴巴的看着白小纯，一脸的可怜兮兮。

    “算了，你毕竟是我带来的，我要对你负责，虽然你们当初无情的把我抛弃了，可我还是很大度的，以后你跟我混吧。”白小纯一挥手，很是大气的开口，他话语一出，神算子立刻感动的身体颤抖，这一次，就算是白小纯赶他走，他都绝对不走了，内心已经打定了主意，誓死跟随白小纯身边！

    “多谢少祖！！”神算子兴奋的一把收起大幡，对于这个地方，再没有丝毫留恋了，赶紧来到白小纯身后，激动的开口问道。

    “少祖，咱们现在去哪？”

    “咱们去灵……”白小纯迟疑了一下，还是准备如实道出，可话语刚说到这里，还没等说完，突然的，远处有三道长虹，急速而来，原本是要路过这里，但似乎是看到神算子收了摊，于是这三道长虹一转，直奔此地。

    刹那降临时，更有一个声音传出。

    “神算子，这是遇到了贵客啊，这么早就要离开，也罢，今天的费用交了，你就走吧。”

    在这声音传来的同时，那三个身影出现在了神算子的面前，化作了三人，这三人都是中年，修为每一个竟都是筑基大圆满，目光如电，身体虽不算饱满，可却并非消瘦，显然在这里的生活，算不上最好，可也不差。

    尤其是当中之人，更是穿着与白小纯一样的橙色衣袍，他目光在白小纯身上一扫，又看向神算子，皮笑肉不笑的伸出手。

    神算子面色一变，这三人他不陌生，正是控制了这附近小区域的团伙组织，其内有数十个修士，很是团结，垄断这片地方，任何人要在这里摆摊，都需缴纳费用。

    神算子有些尴尬，他不想让白小纯看到自己这么一副样子，于是连忙低声开口。

    “那个……今天还没开张，我明天……”

    “我管你开没开张，一天十个贡献点，这是说好的事情，拿来！”三人中的一位赤色修士，皱起眉头，打断了神算子的话语。

    神算子面色变化，有些心痛，他知道白小纯金丹修为，不会把这些人放在眼里，可他还是要脸面的，不想在白小纯面前，太过难堪，毕竟当初走了不说，如今还需要白小纯出手解决的话，实在太难看了。

    于是一咬牙，正要取出身份令牌时，三人中的橙衣修士，忽然笑了。

    “神算子，这么大的贵客，今天十个贡献点可不够啊，你把一个月的都交了吧。”

    神算子猛的抬头，目中露出怒意。

    “你们……”

    “别发火，你若不够，这位贵客既找你占卜，想来也不会吝啬提前支付一笔过来。”橙衣修士皮笑肉不笑的看向白小纯，目光在白小纯身上的那珠光宝气上扫过，露出一丝羡慕与贪婪，可却不敢太过，他也看出了白小纯的身份，似不一般，不过他与这样的人打过交道，知晓自己只要不是太过分，几百贡献点，对方是不会与自己计较的。

    “少祖……”神算子迟疑时，白小纯右手抬起，阻止神算子的话语，他的双眼冒光，此刻正带着强烈的兴趣，看着那橙衣修士。

    “有意思，我怎么没想到这个办法。”白小纯双目光芒越来越亮，看的那橙衣弟子有些发毛，他身边的两个赤衣弟子，也都吸了口气，神色严肃起来。

    “筑基修为，就敢收保护费，那我岂不是也能收了。”白小纯想到这里，顿时振奋，大笑起来，在他的笑声中，对方三人面色一变，知晓不对，目中露出狠辣，正要提前出手时，白小纯向前一步走出，右手抬起一挥之下，顿时一股狂风轰然爆发。

    轰的一声，这三人喷出鲜血，身体被卷出数十丈外，神色骇然，失声惊呼。

    “结丹境！！”

    他们三人还没等身体落下，随着白小纯右手虚空一抓，立刻他们的四周，狂风再起，形成束缚，直接将三人刹那间，卷到了白小纯的面前。

    “我觉得你们缺一个头领，你们看我怎么样？我带着你们，一起打天下！”白小纯看着三人，认真的说道，他觉得自己说的很有豪情壮志，值得他们纳头便拜，毕竟自己刚才可是震了下虎躯的。

    这三人此刻瑟瑟发抖，欲哭无泪，呆呆的看着白小纯，脑海一片茫然。

    就连神算子也都在一旁呆住了。

    “放心，有我在，一定不会亏了你们，来来来，带我去你们组织的山门，我去见见其他道友。”白小纯兴奋的说道，他此刻已没了去卖战兽的想法，与这三人相遇，仿佛是打开了一扇白小纯内心深处的大门……

    让他一下子看到了……另一种赚贡献点的人生……

    -

    这一章，陆陆续续，从昨晚到现在，趴着打字，时间一长头晕，唉，我有些后悔了，尤其是换药，我日！


第387章 致幻丹

    空城中，东城较繁华，至于北城，有些偏远不说，其繁华的程度也弱了很多，大多数普通的修士，都是居住在北城内。

    青龙会，这原本是北城区域内，一个小组织的名字，这名字有其霸气存在，可以想象当年创建青龙会的那些创始人，他们的豪气干云。

    可惜……理想与现实相差太远，青龙会存在已有百年历史，百年前他们占据了北城边缘地带的小片范围，百年后……依旧还是如此，没有丝毫的能力去扩张。

    不过幸运的，是青龙会的山门，竟是一处洞府所在，这洞府规模还不小，一应俱全，甚至洞府内还有庭院水池，虽这庭院有些杂乱，水池也都近乎干枯，看起来有些寒酸，可内部很是大气，作为一个小组织的门面，绰绰有余。

    整天在这人数不到三十的青龙会内，这些人依靠着自己这片区域的保护费，还有就是贩卖一些明面上星空道极宗没有放任也没有阻止的敏感灵药来维持生活，虽算不上富贵，可至少比普通修士活的自在。

    百年的时间，也送走了七八个黄袍弟子，眼下最厉害的，是当年的一个创始人，如今已是金丹初期的修为，在彩虹上，念着香火之情，时常照顾，才使得青龙会始终存在。

    可如今……随着白小纯的到来，以其金丹修为，在走入这青龙会山门的一刻，就已经注定了从这一天开始，青龙会……易主了。

    “拜见头领！”在白小纯与神算子进入这洞府内，阵阵快速的轰鸣声后，里面传出了带着颤音的拜见声。

    白小纯得意的坐在这洞府的大厅上首，神算子一脸肃然，站在白小纯的身边，目中露出精芒，似咄咄逼人，俯视下方，此刻跪拜在那里，一个个鼻青脸肿，神色露出敬畏的修士。

    这些修士都是筑基，其中橙衣弟子包括之前的那位在内，一共两人，都苦涩的向着白小纯抱拳。

    “大家自己兄弟，你们放心，有我在，以后咱们一起名震空城！”白小纯一拍座椅，胸中升起豪情。

    下方这三十多人，一个个面面相觑，不敢多说，只能继续低头，白小纯心满意***代一番后，越看这洞府越是喜欢，找了一个最大的房间后，住了进去，修行时，白小纯发现随着自己适应了星空道极宗的浓郁灵力与消耗，自己的修行速度，终于开始了攀升，尤其是不死筋，更是明显，他顿时兴奋，赶紧闭关修炼。

    而神算子这里，他对青龙会这些人说不上好感与恶感，不过这并不妨碍他此刻觉得自己已经是一人之下，众人之上，自动的帮助白小纯去打理这青龙会的账务，将青龙会此刻拥有的所有贡献点，统一收走后，统一管理。

    青龙会众人敢怒不敢言，可却没有办法，白小纯的金丹修为，如同大山，让他们无法挣扎，只能认命，内心多少也有一些期待，琢磨着自己的头领是在空城内少见的金丹修士，那么或许他们的生活……真的会从此不同。

    可这样的幻想与期待，随着时间的流逝，慢慢的众人都傻眼了，半个月过去，白小纯这里没有任何举动也就罢了，省吃俭用一些，以青龙会的收入，多养两个人也没事。

    可是……白小纯太能吃了，顿顿都是灵食不说，琼浆玉液更是少不了，甚至每天还要用灵水洗澡，这一切的一切，让青龙会的众人都悲愤莫名。

    尤其是……当一个月过去后，就连神算子都有些撑不住了，他管理账务，眼睁睁的看着原本还不少的青龙会的贡献点，此刻锐减，顿时着急了。

    “头领饶命……我们辛辛苦苦的小本买卖，经不起您老人家这么吃啊……”

    “头领，这么下去不行啊，如此花销，怕是再有几天，青龙会就要把这洞府转租出去才可了。”青龙会的这些修士，一个个都快哭了，与神算子一起找到正在吃着灵鸡的白小纯，哭诉起来。

    神算子也在一旁苦笑，连连劝说。

    白小纯听到这些人的话语，心底觉得不大好意思，他在东城时奢华惯了，如今到了这里，即便是省吃俭用，可在外人看去，依旧是奢侈无比。

    况且这些日子，他的不死筋在修行中有突飞猛进之意，使得他的消耗也变的比以往大了很多，白小纯也尝试过超级辟谷丹，可此丹只能解决基础消耗，对于修行来说，难以相助。

    于是……在食量上，白小纯不知不觉的，竟比以往大了不少，以至于这小小青龙会，他吃了一个月，已经快要吃空了。

    “还请前辈放我们一马吧，这一个月，我们自己都省吃俭用了，加上收取的保护费，甚至都加大了去贩卖致幻丹，可就算是这样，赚来的贡献点，也都不够您吃的……”最早被白小纯抓住的那位橙衣修士，此刻哭丧着脸，眼巴巴的看着白小纯，一脸的可怜兮兮。

    白小纯干咳一声，更不好意思了，他这一个月闭关，忘了当日入主青龙会时说出的豪言，此刻一拍胸口，正要带着众人外出打地盘时，忽然白小纯听到了致幻丹这三个字，他愣了一下。

    “什么致幻丹？”

    “啊？致幻丹是这些年，在四大城内流传的一种灵药，此药没有太多功效，唯独能产生一定程度的幻觉，修士吃下后，甚至可以某种程度在脑海里，去改造这种幻觉，变化出他想要的画面与世界……效用无穷……”那橙衣修士连忙开口，在白小纯要求下，他无奈的从储物袋内拿出一个小木盒，递给白小纯。

    白小纯接过后打开一看，这小木盒内放着一枚指甲盖大小的黑色丹药，没有任何的药香传出，他拿在手中看了看，很是惊奇。

    神算子在一旁也看向这致幻丹，他虽听说过，可眼下也是第一次看到。

    白小纯好奇，索性用指甲刮去这致幻丹外面的黑皮，眼看这么一枚致幻丹被如此糟蹋，青龙会的这些人都心痛起来。

    可白小纯这里刮着刮着，原本好奇的神情开始了变化，成为了诧异，而后更是睁大了眼，直至最终，当那所有的黑皮都被挂掉后，居然从这丹药内部，飞出了一缕灰色的烟丝……

    在看到这烟丝的瞬间，不但白小纯这里呼吸急促，就连神算子也都在看到后面色大变，失声惊呼。

    “这不是少祖你的幻雾么！！”

    神算子话语一出，青龙会的那些人也都愣住，不知道神算子这句话是什么意思。

    白小纯面色阴冷，右手抬起向着那一丝灰色烟丝一抓，拿在面前仔细的分辨之后，他已经完全确定，这所谓的致幻丹，正是他在血溪宗炼药时，无意中创造出来的幻雾！

    这幻雾后来在四宗大战时，白小纯还曾将其改进，以引力斥力环绕，形成了可被其他人使用的幻丹。

    他怎么也没想到，居然在这星空道极宗内，看到了此物，而且明显的，这是被人再次改良，使得幻力被大幅度的削弱，无法产生太过严重的影响，可却能让人去改变自身的幻觉，沉浸在自己创造出的美好之中。

    甚至还可以在那幻觉里，去辅助修行……种种妙用，白小纯身为药道大师，此刻略一感受，立刻就明悟在心。

    只不过这丹药的改良很是粗糙，存在了一些弊端，可无论怎样，这也是从白小纯的幻雾中提取出来，此事让白小纯的目中，露出了寒芒。

    “不告而取，视为盗！”白小纯咬牙开口，很是生气，看向青龙会众人。

    “这致幻丹，从何而来？”

    青龙会那两个橙衣修士，此刻也觉得很不对劲，看到白小纯与神算子的表情，二人呼吸略急，隐隐似猜到了什么，可又觉得不可思议，此刻听到白小纯的话语，二人不敢隐瞒，连忙开口。

    “是天空会！”

    “天空会作为空城最大的组织，把持整个空城一定份额的商家，更是控制着空城的地下世界，其内会员极多，而这致幻丹，也正是天空会散出，我们这些小组织……代为贩卖，赚取差价……”


第388章 青龙崛起

    “又是天空会！”白小纯皱起眉头，目中寒芒一闪，看着手心内之前刮下的那些黑色的药粉，白小纯沉吟片刻后，看向青龙会众人。

    “这致幻丹销量如何？”

    “非常好，仅仅是我们这里，一个月就可以卖出数百枚之多，若是算上整个北城，一个月怕是要数万，至于整个空城的话……至少二十万以上的量啊，一枚致幻丹的价格是五十贡献点，一个月就是一千万贡献点啊！”青龙会的那两个橙衣修士，此刻呼吸急促，双眼冒光，急忙说道。

    白小纯一听这句话，眼睛都绿了，呼吸陡然粗重起来。

    “天空会能用我的幻雾赚取贡献点，我也可以！”

    “你们等在这里，待我炼制出一批真品致幻丹后，你们拿出去贩卖！”白小纯激动的站起身，直奔洞府内一处空房而去。

    随着白小纯的离去，青龙会众人此刻都心底各有猜测，看向神算子时，不由得患得患失。

    “神算子，那致幻丹……真的是……头领曾经炼制的？”

    “还有头领这里，居然是药师？他……他真的可以炼制出致幻丹？天啊，若此事是真，我们的好日子就来了！！”

    神算子也激动，可看了看众人，他神色不露丝毫，而是微微一笑，目中带着笃定之芒，向着众人点了点头。

    “你们放心就是，若是其他方面，我不敢保证，可炼药这里……我家少祖，无与伦比！”

    青龙会众人听到此话，期待更强，与此同时，那患得患失，也一样更为强烈起来。

    房间内，白小纯在踏入后，猛的一挥手，从他的储物袋内，竟飞出了数十个丹炉，这些丹炉大小不等，都是白小纯在逆河宗时收集的，对于幻丹，他炼制不是一次两次了，很是熟练，不需要去思考，此刻同时展开多炉炼制。

    他唯独要注意的，是控制好量，此丹不是对敌使用，而是控制在一定范围的幻觉内，如此一来，其重点就是在量上。

    而这一点，白小纯作为幻雾的创造者，要比天空会的药师擅长太多，他完全有把握，炼制出的幻丹，比天空会的粗糙品，好上不止一个档次。

    而且对于容纳这幻雾的方式，天空会的黑皮，给了白小纯灵感，他研究之下，也将其改良一番，与幻雾一起炼制后，使之融在一起，不分彼此！

    时间流逝，在外面青龙会众人焦急的等待中，三天后，当白小纯满眼血丝却满是兴奋的走出房间时，他袖子一甩，立刻一枚枚紫色的丹药从其储物袋内大量的飞出，直接堆积在地面上，成了一座小山，其数量之多，足有上千。

    这一幕，立刻让青龙会的众人颤抖，其中一个修士向着白小纯抱拳一拜后，急速走出，小心翼翼的拿起一枚，放在口中吞下，随后闭目，很快的，他的脸上就露出陶醉，更有低吼，近乎疯狂。

    可明显的，却没有什么身体的损耗，四周众人都凝望这修士，知道他是在试药，当一炷香后，这修士还没有苏醒时，所有青龙会之人，都动容起来。

    “超过了一炷香，天空会的致幻丹，也就是一炷香而已，头领的这致幻丹，时间竟这么长！”

    “而且看起来，没有不适！！”在这青龙会众人哗然时，又过去了一炷香，那试药的修士才慢慢睁开了眼，目中露出茫然的同时，更带着前所未有的满足，半晌后清醒过来，他身体颤抖，激动的开口。

    “比天空会的致幻丹，更真实，更容易改造，甚至会有种迷失感，不需要去控制，就自然而然的沉浸在内，纯正无比，这……这才是致幻丹！！！”

    他话语一出，青龙会众人顿时激动，一个个呼呼喘着气，看着那些致幻丹，仿佛看到了无数的贡献点。

    “头领，这些致幻丹，交给我们了，我们最多两个月，一定可以卖出！”青龙会的那两个橙衣修士，振奋的大声开口，此刻他们真的有种遇到了贵人之感，怎么看白小纯，怎么觉得白小纯高大无比。

    白小纯虽有疲惫，可神色一样振奋，他满意的看着自己炼制的致幻丹的效果，看向神算子。

    “这致幻丹的售出，要警惕天空会，从其口中夺食，要么不夺，夺的话……小打小闹不是我要的结果！”

    神算子看到了白小纯目中的精芒，若有所思，点了点头，他这段日子也打听了一下东城的事情，知道了一个叫做白药师的人，炼制的超级辟谷丹的事情以及天空会的做法。

    内心早就九成肯定是白小纯了，眼下又多了一成，明白了为何白小纯要改变样子的同时，即便是在这里，也都没有说出名讳。

    “天空会……”神算子双眼眯起，脑海转动着一个又一个毒计，向着青龙会的众人一一安排下去。

    白小纯在旁听了一会，满意的看了看神算子，觉得有神算子在，自己总算不是孤零零的一个人了。

    “要是大家都在该多好，那些无情无义之人，抛弃了我……”白小纯想到许宝财等人，就郁闷起来，没再理会众人，而是去继续修行。

    很快的，在神算子的安排下，青龙会的修士全部动员起来，甚至发动了亲朋好友，一起加入到了贩卖之中，更与凭着青龙会百年来的人脉关系，与北城的其他交好的组织沟通，将这批致幻丹，用最快的时间卖了出去。

    得到的贡献点，又将大部分都用在招兵买马上，在这大家生存艰难的空城内，只要肯付出贡献点，人马永远不缺少。

    而白小纯这里，也没有闲着，炼制致幻丹的速度更快，甚至最多的一次，他一次性的炼了五十多炉。

    有着他这里在致幻丹数量上的保障，再有青龙会百年底蕴的人脉，最终加上神算子的出谋划策与安排，短短的时间内，青龙会的变化之人，让所有人都大吃一惊。

    其规模暴增，每天都有大量的修士被招录进来的同时，致幻丹的贩卖，也达到了一个惊人的程度，渐渐开始轰动北城。

    而天空会对此事的察觉，也因神算子的安排以及青龙会这条地头蛇的底蕴，慢了一段时间，虽慢的时间不长，只有半个月，可这半个月对于青龙会而言，已是翻天覆地的变化。

    而当天空会研究之后，开始重视的时候，时间又过去了十天，青龙会在这近乎一个月的时间里，利用累计的磅礴的贡献点，再加上白小纯孤注一掷下，将鳄鱼兽都卖了，换取的贡献点，使得其规模之大，掌控的修士数量，已足有上千。

    如此规模，在空城内，虽依旧算不得什么磅礴，可却也到了让天空会皱眉的程度，这种皱眉，是如此程度的青龙会，已不适合动用武力来解决问题，因为一旦摩擦，将触动星空道极宗的规则。

    在那规则下，就算是天空会，也都承受不起。

    而白小纯这里，对于炼制致幻丹，更为得心应手，很多时候都是将丹炉放在那里，他只是负责最开始的炼制与草药的搭配，至于其他时间，神算子亲自负责看守，不允许外人靠近丝毫。

    多出的时间，白小纯除了每天必备的修行外，他的生活也重新的奢华起来，宝玉灵米已经不吃了，现在吃的是以通天河水经过特殊方式培育出的通天灵米。

    至于琼浆也是如此，就连坐骑也都换成了一条碧眼麒麟蜥，威武霸气，每次一外出，身边都跟随上百人，风光无限。

    时间流逝，很快又过去了两个月，青龙会的扩张更大的同时，将触手伸向了其他三个城区，致幻丹的销量暴增的同时，也使得天空会的致幻丹，严重锐减。

    毕竟两相对比之下，层次立显！

    而白小纯的生活，更滋润了。

    

    我也想崛起，哭


第389章 人竟能这么活

    “这里的东西太贵了！”这是半年前，白小纯刚刚来到空城时的模样。

    “这个不错，可有点贵啊……算了，我咬咬牙，买了！”这是白小纯炼制超级辟谷丹时的模样。

    “此物很好，我要了！”这个，则是白小纯在北城青龙会，刚刚发展起来时的模样。

    而现在……

    “这个，那个，还有这个……这三个不要，其他全要！”白小纯走入一间法宝阁内，指着一面墙上的上百件法宝，得意的开口。

    他的四周，店铺的伙计额头冒汗，心跳加速，只觉得眼前之人富贵逼人。

    也不怪白小纯如此奢华，他现在无论是吃的还是穿的，又或者用的，基本上都是最好的，全身上下的行头价值加在一起，不说百万贡献点，可至少七八十万有了，至于飞升彩虹之事，他若是想，很容易就能做到。

    可白小纯舍不得这里啊，他觉得彩虹上的生活，一定没有这里滋润，尤其是也找人打探过，知道彩虹上的确是没有这么多享受时，他就打定主意，作为质子的这段时间，自己留在这空城内，才是最好的。

    “傻子才上去！”白小纯得意的哼了一声，大摇大摆的带着身后众人，在这北城内浩荡而去，一路上无数人看到他这里，都带着羡慕与尊敬，白小纯心花怒放，越发觉得自己实在是太优秀了，无论在什么地方，都可以很快的风生水起。

    他的要求不高，也没有去理会青龙会此刻积累了多少贡献点，当这贡献点的数量，到了一定的程度后，白小纯也都不在意了，他只是知道，足够青龙会与自己花销就是。

    可快乐的生活中，总是会出现一些让白小纯觉得不舒服的事情，在青龙会的势力飞速膨胀中，龙蛇混杂只是一方面，空城内的各方势力，尤其是天空会那里的暗中潜入，此事每天都有。

    甚至在青龙会的触手蔓延其他三个城区时，还出现了很多传言，这些传言里，有的是将东城那引起公愤的白药师，与白小纯这里重叠在一起的话语，还有的则是传闻青龙会的无恶不作。

    更有一部分，直接点出那致幻丹的廉价以及无穷危害，总之所有的传闻，都是从某个点去针对青龙会，针对白小纯，而若把这些点凝聚在一起，则仿佛化作了一张大网，正向着青龙会慢慢收拢。

    此事是神算子察觉的，神算子给自己的定位是藏在幕后的军师，除了最早的那一批青龙会的修士，外人见过他的很少，当白小纯听神算子的汇报后，立刻重视起来，他知道天空会的阴损手段，可以想象对方蛰伏了几个月没出手，这一次一旦出手，必定是绝命一击。

    白小纯重视后，神算子就更重视，而青龙会的修士，也都因此极为重视，发动全力，开始阻止此事的发生，可惜效果不好，反倒越演越烈。

    直至这一天黄昏时，白小纯正在吃晚饭，他的面前有一桌子灵食，山珍海味，堆积如小山……身边还有两个女修在温柔的倒酒伺候。

    神算子在一旁正汇报青龙会的进展时，洞府外，立刻有人前来禀报。

    “头领，经过我们数日的追查，终于找到了这一次散出传闻的众多源头之一，已将此人擒拿回来，还请头领定夺！”

    白小纯拿着一个鸡腿，听闻此话后，轻嗯了一声，顿时一旁的神算子立刻一拍桌子，狐假虎威般的冷哼一声。

    “带上来，我倒要看看，此人到底有多大的胆子，居然敢造谣生事！”

    不多时，阵阵惨叫从外面传来，这惨叫声很是凄厉，还带着颤音，似恐惧的不得了，回荡四方。

    “青龙会的诸位道友饶命，我错了……真的错了……”随着惨叫声越来越近，一个披头散发的修士，被两个青龙会的大汉直接拎到了白小纯与神算子的面前，按在那里。

    这修士惨叫，也不挣扎，任由那两个大汉按着，直接跪在那里，不敢抬头，不断的哀嚎求饶。

    “青龙老大饶命，小的错了，以后再也不敢了……”

    “这一次是小的没张眼睛，听信了天空会，青龙老大我错了……”这修士惨叫，声音凄惨，很是可怜，在那里不断地求饶。

    可白小纯此刻却拿着鸡腿愣了，仔细的看了那修士几眼，一旁的神算子也是眼珠子都要冒出来，也呆在那里。

    二人相互看了看，顿时都认出……这在那里不断求饶的修士，居然就是……许宝财。

    许宝财衣着残破，披头散发，脸上鼻青脸肿，很是狼狈，就连声音也都嘶哑，低着头，从始至终都不敢抬起，显然是被吓的不得了。

    白小纯干咳一声，神色古怪，吃了口手中的鸡腿后，忽然大喊一声。

    “许宝财！！”

    许宝财原本低着头，被这突如其来的喊声吓的一抖，顿时惨叫，正要继续求饶时忽然觉得这声音有些熟悉，下意识的抬头后，一眼就看到了……在那一桌子山珍海味后，一张陌生的面孔。

    可在这陌生的面孔身边，坐着的居然是一脸神色古怪的神算子。

    许宝财整个人呆了，露出茫然时，他目中那张陌生的面孔，突然变化了一下，有那么一瞬间，露出了只有他能看到的……一张无比熟悉的面孔。

    “白……”许宝财失声尖叫，可话语还没等说完，一个鸡腿飞来，直接塞在了他的嘴里，许宝财脑海嗡鸣，心神狂震，脸上带着无法置信与不可思议，彻底傻眼。

    “许宝财，你怎么弄的这么凄惨，我以为我就够惨的了，没想到你居然比我还惨。”白小纯咳嗽了一声，看到许宝财后，很是开心的笑道。

    按住许宝财的那两个大汉，一看这个样子，立刻松开了许宝财，知道有些话不能听，于是恭敬的快速退下。

    许宝财眼圈都红了，他看着白小纯满身的珠光宝气，红光满面，还有那一桌子灵食，他粗略一算，脑海再次嗡鸣，这全部价值在一起，虽然不如一个黄衣弟子，可也相差无几了，这是他卖消息一甲子，怕也无法赚到的。

    尤其是白小纯居然还成为了青龙会的头领，此事彻底颠覆了他的心神，让他的眼泪忍不住流下……

    还有白小纯身后那两个侍女，竟不是真人，而是惟妙惟肖的傀儡时，许宝财更是内心一颤，他知道，在这里，这种傀儡比真人还要昂贵。

    至于一旁的神算子，许宝财也留意到了，全身身下闪闪发光，面部饱满，全身修为散开，明显的比几个月前要更上一层，甚至距离结丹也都更近一步时，许宝财的心中泛起无限的苦涩。

    他此刻真的后悔了当初的决定，一想到自己离开后，这段日子的凄惨，依靠贩卖消息换取微薄的收入，而自傲打探消息的自己，居然还不知道白小纯竟然是青龙会的头领，他就懊悔异常，尤其是一想到自己当初的离开，竟错过了这么一场造化，而白小纯这里竟达到了如此程度，许宝财就越发苦涩。

    “少祖，我错了……”许宝财再次扑倒，眼巴巴的看着白小纯，他此刻内心已打定主意，就算是白小纯赶他走，他死也不走。

    “算了，你毕竟是我带来的，我要对你负责，虽然你们当初无情的把我抛弃了，可我还是很大度的，以后你跟我混吧。”白小纯很是大度的一挥手，许宝财顿时感动的热泪盈眶，一旁的神算子干咳一声，觉得这句话很是耳熟……

    “今天晚了，你先休息休息，过几天我们再叙旧吧。”白小纯此刻吃完了，立刻有侍女上前拿出手帕为他擦嘴擦手，白小纯低咳一声，得意的抬起下巴，淡淡的向着身边的侍女说了一句。

    “走，扶老爷去炼丹。”

    立刻两个侍女过来，扶着白小纯，根本就不需要白小纯迈步，如同漂浮一样，直接扶走……神算子赶紧起身，很是熟练的在后面高呼一声。

    “恭送老爷……”说完，神算子连忙抱拳深深一拜。

    看着被扶走远去的白小纯，看着恭恭敬敬的神算子，许宝财再次傻眼，他从来没想过，居然还可以这么玩，人竟然能这么活……


第390章 今夜，将那白药师擒来

    “我也要这么活！！”许宝财眼睛都红了，望着远去的白小纯，内心发下豪言壮志时，神算子起身，咳嗽一声，看向许宝财。

    “许兄，这才几个月没见，你怎么这么惨。”

    许宝财闻言立刻心底有怒，当初就是这神算子唆使，他才选择离去，可眼下知道自己不能露出，于是赶紧脸上苦涩，心底则是咒骂。

    神算子也理亏，此刻看了看许宝财，长叹一声。

    “你也别怨我，我当时也没算出，我们的这位少祖，居然有如此惊人之力……要知道在这空城内修为，并不代表一切。”神算子感慨时，为许宝财安排了居所，更是送出了不少贡献点作为零花钱……

    一路上，许宝财看到了神算子在这青龙会的地位，那是一人之下，众人之上，任何青罗会的修士，但凡能在这洞府内居住的，都对神算子很是恭敬。

    这一幕幕，让许宝财再次被刺激了。

    这一夜，许宝财彻夜难眠，第二天清晨时，他红着眼走出房间，在心底，又立下了一个誓言。

    “我一定要在少祖的心中，重要的程度超越神算子！”

    许宝财的到来，使得白小纯身边的护道者，不但再多了一人，更是因许宝财被严重刺激，他的卖力程度极大，有他在，以其擅长的消息打探以及散播传闻，立刻就使得青龙会在这场传闻之争中，不再是只能防守，而是逐渐的反击，甚至慢慢的都形成了规模。

    这里面许宝财的功劳极大，他也是拼了一切，爆发了自己的全力。

    而白小纯这里，就更清闲了，神算子暗中管理，许宝财负责情报，更有数十多位橙衣弟子，作为一个个头领，各自负责一方面，使得整个青龙会的结构，也慢慢稳定下来。

    对外的发展，却不但没有减少，反而更为大气，使得致幻丹的售出，越来越惊人。

    而天空会在这段时间，实际上暗中有了很多手段，可这些手段在单独对付一个人时或许有效，哪怕是一个小组织，也一样有作用，可青龙会的发展实在太快了，如此快的速度，使得天空会的那些办法，都失去了效果。

    而传闻之事，原本只是他们计划中的一个环节，可眼下，在这环节上的失败，也影响了其他的安排，使得天空会对青龙会这里，怒意更多。

    偏偏此事上不得台面，天空会也研究了白小纯的致幻丹，甚至他们已确定了一点，青龙会的魁首，就是当初超级辟谷丹的创造者白药师。

    甚至他们也去调查了白小纯的来历，可却一所无获，而他们安排在青龙会的密探，短时间也查不出什么，毕竟整个青龙会内，知道白小纯修为之人不多，在神算子的安排下，这些元老们知道分寸，守口如瓶。

    此事也让他们顾忌很多，不过在星空道极宗，查不出来历的人也不在少数，至于从致幻丹本身的方向去寻找，也是如此，这致幻丹他们时偶然得到，并非知道来历，而东脉修真界太大，发生在中下游的事情，短时间也传不到这里来。

    所以一段时日后，天空会眼看青龙会的发展更为庞大，且致幻丹的销量已超越了天空会后，他们终于忍不住了。

    天空会在中城区域的山门内，经过短暂的商议后，原本有人提议继续动用一些手段，使得青龙会分崩离析，只不过时间会略慢一些，可就在这时，一声冷哼传出。

    “不能再等了，我们天空会，不是不能动用武力解决问题，而是我们不愿打破规则，不过这青龙会既如此不知好歹……你们不用继续商议了，时间久了，怕是很多人都忘记了我们天空会的力量，今夜，将那白药师擒来！”

    “那白药师修为来历未知，修为未知，此事……”有人迟疑道。

    “这天下未知之事太多，难道遇到一个，我们就退缩不成，他来历再大，能比得过我天空会背后的天人家族么？他修为再高，别说元婴天人了，就连结丹，都不可能，若是结丹境的强者，他早就一心去彩虹，怎么可能花费时间去炼药！”

    话语一出，天空会山门内众人沉默，说话之人地位太高，其他人相互看了看，尽管也觉得不妥，可却不好继续开口。

    很快的，整个天空会就动了起来，天空会内，没有结丹修士，最强的就是筑基大圆满再进一步的假丹境界，毕竟空城内只有赤橙两色弟子，一旦黄袍，就会飞升，轻易不得降临。

    这一次为了对付白小纯，假丹修士竟出动了十人，还有数十个筑基大圆满，以及更多的筑基后期。

    连夜潜入北城，直奔青龙会所在洞府而去。

    这股力量，在空城中，足以横扫很多小势力了。

    他们的速度飞快，这一次又是突然袭击，为的就是如斩首一样，以雷霆之力在青龙会还没有反应过来时，将白小纯擒拿，若是无法擒拿，击杀也可。

    这一夜，月黑风高，白小纯正在洞府内盘膝打坐，修行寒门养念诀，经过这段日子的修炼，他已经快要接近下寒的巅峰了。

    他的身体内外，此刻寒气逼人，使得四周的墙壁也都凝结了一层又一层的寒霜，好在白小纯的修炼内敛，否则的话，这寒气的外散，就可让筑基修士全身冻僵。

    在这修炼中，白小纯定气凝神，可突然的，他双眼缓缓睁开，抬头看向外面时，神色有些古怪，干咳一声，没有理会，继续打坐。

    就在白小纯闭目后不久，洞府外，一道道身影急速而来，很快的就靠近到了洞府，相互看了看后，立刻冲杀进去，刚一闯入，顿时青龙会洞府外的阵法骤然开启。

    几乎在开启的刹那，轰鸣滔天，天空会的修士，凭着众人强悍之力，生生的轰开，杀入进来，青龙会内立刻反应，拦截的同时，嘶吼之声，术法之音，顿时扩散四方。

    “滚开！”那十个假丹修士在前，一路轰杀，他们突然袭击，使得青龙会哪怕准备做多，也有措手不及，连连后退时，青龙会的几个头领，更是认出了这十个强悍的修士。

    “假丹境界！”这些头领纷纷吸气时，那十个假丹修士摧枯拉朽，轰杀而过。

    “青龙魁首，就在那个房间！”与此同时，天空会安排在青龙会的密探，也都陆续出现，指点方向的同时，那十个假丹修士，神色倨傲，化作长虹直奔白小纯的居所，刹那临近后，前方最快的六个假丹修士没有停顿，直接气势汹汹，甚至带着一丝轻蔑，骤然闯入。

    另外四人索性停在外面，阻止外人来救援。

    “今夜过后，青龙再无魁首！”其中一个假丹修士傲然开口。

    这一刻，所有人都看到了这一幕，青龙会的修士顿时焦急，天空会的修士则是冷笑，已做好了完成任务，只等一声轰鸣后，立刻离去的准备。

    可就在这时……众人等待的轰鸣声，竟没有从白小纯的居所内传出，那之前冲入进去的六个假丹修士，居然在闯入内，没有传出丝毫声音，即便是打斗声也都没有，安静无比，鸦雀无声！

    这一幕，顿时让四周人一愣，神算子与许宝财也在人群内，二人都目中带着不屑。

    “怎么回事……”众人都吸了口气，看向白小纯的居所时，此刻隐隐觉得不对劲，那看似平凡的甚至有些残片的屋舍，里面一片漆黑，仿佛一张大口，让人忍不住全身一寒。

    另外他四个假丹修士，此刻呼吸急促，四人相互看了看后，狠狠一咬牙，若就这么离去，他们没法交代，此刻彼此看了看，齐齐飞出，四人合力，一起靠近屋舍，要去看个究竟，刹那间，四人就轰杀而去，可就在他们靠近的刹那，突然的，一股寒气从屋舍内散发出来，向着四周猛的扩散。

    那四人顿时就被这寒气弥漫，他们的身体瞬间就如被冰封，一个个睁大了眼，露出无法置信，唯独其中一个假丹修士，在被冰封时，体内有一道红光散出，那是一张符文，此刻正在燃烧，借助这燃烧之力，这修士勉强后退几步，面色苍白，双目带着骇然与惊恐，失声惊呼。

    “结丹！！”

    -

    我后悔了……好后悔！


第391章 道友，你是张大海么？

    这修士只来得及说出这两个字，他的身体就刹那间，再次被那寒气覆盖，一动不动，可他声音之前的传出，却是让这个洞府内外的青龙会与天空会，全部轰动。

    “什么！！”

    “结丹……天啊，青龙会的魁首，竟然是结丹！！”

    “整个空城内，都没几个结丹，结丹境不都是去了彩虹么！！”

    “该死的，我从来没见过哪个结丹境这么无聊，明明可以去完成任务，可居然来经营组织赚取贡献点！！”哗然之声轰鸣而起，那些天空会来此的筑基修士，一个个神色大变，此刻急速后退就要逃离这里。

    面对结丹修士，他们就算是人数再多，也都不行，此刻脑海里只有一个念头，尽快离去。

    可白小纯岂能让他们走，一声冷哼从他的屋舍内传出时，这冷哼之声化作了天雷轰鸣在此地所有天空会修士的耳中。

    惨叫回荡，这些修士一个个身体在半空中颤抖扭曲，体内修为不稳，立刻失去了控制落了下来，被青龙会的修士在这振奋与激动中，全部擒住。

    一声冷哼，就可做到这一点，这在所有人看去，都是心神震动，尤其是天空会的那些被擒拿的筑基修士，更是颤抖，他们不是没接触过结丹，可白小纯这里，在他们看去，比他们所见的结丹，要可怕太多。

    从始至终，那间屋舍内的白小纯，都没有走出半步，只有那几个假丹修士的身体，被扔了出来。

    可越是如此，在青龙会的众人心中，他们的魁首就越是神秘莫测，越是惊天动地，同样的，在天空会的修士心中，骇然与恐惧，也都浓郁无比。

    这场事情，对于白小纯而言，极为舒爽，他丝毫没觉得自己是以金丹境欺负筑基修士，反倒很期待这样的事情能多一些。

    “又不是我主动出手，是他们来招惹我。”白小纯得意的想到，也琢磨着此事隐藏不住了，自己是结丹修士这件事，很快就会传遍整个空城。

    “这样也好，原本按照打算，也是要近期找个机会露出的，如此一来，可让青龙会的扩张，更为顺利。”白小纯觉得自己运筹帷幄，很是厉害，此刻得意的笑了笑，继续闭目打坐修行。

    外面的事情，自然有神算子许宝财处理，二人此刻出现，将所有天空会的修士擒拿后，立刻进行了诸多安排。

    当第二天到来时，突然的，在整个空城的四个城区内，都有不少人传闻昨夜之事，说的绘声绘色，如身临其境。

    “听说了么，昨夜天空会出动十大假丹修士，数十个筑基大圆满，若干筑基后期，突袭青龙会，结果大败，所去之人，全部被青龙会擒拿！”

    “这怎么可能……”

    “怎么不可能，还有更惊人的消息呢，青龙会的魁首，居然是……结丹修士！！”这样的传闻，在短短一天的时间，就轰动了整个空城，被无数人关注。

    毕竟结丹修士在空城，实在是太少太少了，几乎全部都是不愿浪费时间在外，更不会依附任何组织，他们只需完成一些任务，就可快速积累贡献点，飞升彩虹。

    毕竟，这瀑布下的四大城池，只不过是星空道极宗的外围而已，堪比其他宗门的外门弟子罢了。

    随着事情的传开，青龙会的名气瞬间大涨，与此同时，天空会内更是一片震动，其山门之内，怒吼强烈，终于在数日后，天空会派出使者，在付出了高昂的贡献点后，终于从青龙会这里，赎回了那些被擒拿的修士。

    此事才算告一段落，而天空会也安静下来，白小纯不是没想过一次性解决，只是天空会虽没有结丹，可随着白小纯在这空城的时间越久，他对天空会的了解，也就越多。

    准确的说，天空会不算什么，他一个人就可以去灭了，只是这天空会，是天人家族的仆从，而这个天人……正是带着白小纯来此地的那位童子。

    白小纯知道这些后，顿时就熄了灭去天空会的念头。

    与此同时，随着此事的发酵，青龙会的扩张，以一种不可思议的程度，不断地崛起。

    白小纯的致幻丹，在之后的几个月内，越卖越多，越做越大，弥漫四大城区的同时，青龙会的规模，也膨胀到了一种让人觉得恐怖的程度。

    随着贡献点不断地积累，不但主动吸引了很多修士投奔，就连在这空城内的一些小的修真家族以及小组织，也都纷纷依附。

    雄厚的贡献点，结丹境的魁首，这一切，使得青龙会在这不到一年的时间里，从一个小组织，发展成了在空城内的第二大会！

    到了这个时候，青龙会的洞府，也早已搬迁，虽还是在北城，可却占据了一片最好的区域，若非是空城内的一切洞府与土地，不可买卖，怕是以青龙会的强悍，早就买下了，此刻只能时将其租下。

    而白小纯这里也不再忙碌，自然有大量的药师辅助炼药，白小纯需要做的只是丹方的保密就可。

    不过神算子与许宝财，却是整天都忙碌，白小纯看在眼里，想起了其他几个人，也觉得诧异，暗道以自己现在的发展，他们应该不会不知道吧……

    “宋缺一定是外出完成任务，不知道的话情有可原，但大师兄不能不知道啊，怎么没来找我？”

    在白小纯诧异时，陈曼瑶找来了，此女从一出现，就对外声称自己是青龙魁首的道侣，更是以白夫人自居，如今青龙会势大，青龙魁首更是如日中天，以至于陈曼瑶这里，众人宁可信其有，不愿得罪，更是将她送到了白小纯的面前。

    白小纯一看到陈曼瑶，知道了缘由后，很是头痛，此女是赶不走了，白小纯叹了口气，索性大方的一挥手，让她留了下来。

    陈曼瑶留下后，依旧对外以白小纯道侣的身份自居，使得整个青龙会对她都很是恭敬，白小纯也懒得理会，琢磨着张大胖，有些担心其安危，于是下了命令，发动青龙会的力量，去寻找张大胖，至于名字，自然不能用张大胖，而是其本名张大海。

    以青龙会现在的规模，有太多的势力依附，想要找一个人很容易，尤其是当这命令是青龙魁首下达时，无数的修士都觉得，这是一个机会，于是纷纷发动，寻找张大胖。

    就连天空会也都闻风而动，暗中寻找，目的不言而喻，可此事没办法，白小纯之前也曾迟疑，但实在担心，只能安排人手去监事天空会。

    在这全城寻找张大胖的过程中，在西城区域，有一个小的修真家族，其家族的族长，刚刚依附了青龙会，成为了一个小头领，他同样也得到了寻找张大胖的命令，尤其是在看到里面对于张大胖的描述后，这小头领的冷汗流下。

    他隐隐觉得，青龙魁首所说的那个人，怎么那么像自己半年前，抓来的那个似乎自称姓张的炼灵师……当初那炼灵师炼废了他的一件法宝，这小头领一怒之下，将其仍在了专门炼灵的地方，让其****夜夜的炼灵，来弥补自己的损失。

    这种事情，他只要不直接杀人，星空到极宗是不会管的，只不过后来时间久了，他也就忘了此事，眼下越想越是一个人后，这小头领身体都哆嗦了。

    他记得自己当时交代过，只要此人不死，就一直炼灵下去，此刻回想起来，肠子都青了，他身体颤抖，生怕张大胖有个什么三长两短，于是直奔家族内的炼灵之地。

    刚一看到这里，他就看到了已瘦成了人干的张大胖，正双目无神，麻木的拿着一把飞剑，身边有一个家仆，正凶狠的喝斥。

    “赶紧的，这把飞剑你若是再炼废了，爷爷让你……”

    那家仆刚说到这里，猛的看到家主到来，脸上赶紧化作阿谀，正要拜见时，这小家族的族长一巴掌扇了过去，轰的一声，在那家仆的惨叫中，这家仆被直接扇飞十多丈外。

    “怎么说话的，该死的，你居然这么对我贵客！”

    这一幕，让张大胖身体哆嗦，紧张的看向这小家族的族长。

    这族长此刻比张大胖还紧张，他上前赶紧扶起张大胖，小心翼翼的问了一句。

    “道友，你是张大海么？”


第392章 护道重逢

    张大胖心神颤抖，他从来没见过眼前这个在他心目中，俨然是此地一霸的家伙，如此亲切的与自己说话，在他的眼里，对方可以说是在这片区域里，呼风唤雨的大人物，不但是橙衣弟子，更是一个修真家族的族长。

    据说其族内曾经还出过一个元婴修士，虽这元婴老祖早就陨落，可在当年的那段日子的福泽下，这修真家族于西城这小片区域里，依旧还是在普通修士看去，彷如庞然大物。

    他这里当初自信满满来此炼灵，可却连续失败多次，更是将对方的一件很不错的法宝直接炼废，被对方一怒之下，直接关押在了此地，一晃大半年的时间，张大胖都快要疯了，他每天除了炼灵就是炼灵，吃也吃不饱，好几次若非是他的求生之意强烈，怕是早就不是饿死就是累死了。

    对于这修真家族的族长，他已经本能的恐惧，听到对方说出自己的名字，张大胖哆嗦的更厉害，可心中却有一股悲愤，在这一刻莫名的爆发出来，他死死的盯着眼前这个修真家族的族长，如果目光可以杀人，他现在一定将对方狠狠暴打。

    “你……道友，你到底是不是张大海啊。”这修真家族的族长内心焦急，他可不敢去弄出什么灭口的事情，以青龙会的庞大，此事必定可以调查出来，一旦到了那个时候，他的下场一定凄惨无比，甚至会连累整个家族。

    “我就是张大海！！”张大胖怒吼一声。

    听到张大胖的回答，这小修真家族的族长头皮都要炸了，他身体哆嗦，双眼收缩，呼吸急促，这么一副表情，立刻让张大胖这里好不容易升起的气势，也都弱了下来，内心悲愤中，正要开口时，却见那小家族的族长，突然直奔一旁被这一幕完全懵住的家奴而去。

    “狗奴才，老夫当初是怎么交代的，这是我家的贵客，最尊贵的客人，让你一定好好伺候，可你这奴才竟如此害我！！”这修真家族的族长怒吼一声，直接上前，右手抬起狠狠一挥，轰鸣间，一股大力卷着那家奴，直接扔到了远处。

    惨叫声传出时，这家奴鲜血喷出，不知自己的主子为何转变如此之大，正要求饶时，这修真家族的族长大吼一声。

    “来人，将此人给我废去修为，扔入地牢！”说完，这修真家族的族长赶紧上前扶起张大胖，脸上露出亲切的笑容，一脸的愧疚。

    “张兄，此事是我的错，这家奴的生死，你一言可定！”

    “这段日子，让张兄受苦了，唉。”这族长说着，还亲自为张大胖拍去身上的灰尘，一路扶着茫然的张大胖，直奔大厅而去。

    “给我准备最好的灵食，最好的琼浆，我要为我张兄赔罪！”

    很快的，这修真家族的族人都忙碌起来，一个个都摸不清头脑，可却不敢质疑，用最快的速度就筹备了一桌子灵食，在饭桌上，这修真家族的族长小心翼翼的伺候着，甚至还叫来了族女陪在张大胖身边。

    张大胖更为茫然，这一切变化太快，他从来没见过对方如此殷勤，想不出原因所在，不由得越发心惊，可他看了眼桌子上的灵食后，索性狠狠一咬牙，不管之后有什么变化等着他，他这一刻都不去想了，疯狂的大口吃了起来。

    那小修真家族的族长陪在一旁，心底也在颤抖，脸上挤出笑容，还不断为张大胖夹菜，更对一边几个容颜秀美的族女使眼色，这些女子费解，可还是要么为张大胖轻浮后背，舒畅肠胃，要么就是不时倒酒，软声细语。

    这一幕，让张大胖更紧张了，但却咬牙，琢磨着豁出去了。

    一个时辰后，酒足饭饱，张大胖深吸口气，狠狠一拍桌子，怒视眼前的这小家族的族长。

    “说吧，你到底要干什么！”

    “张兄……那个……之前的确是我的错，还请你不要介意。”这小家族的族长苦涩的开口，连连抱拳后，看了眼张大胖身边的这几个族女，忽然一咬牙。

    “如张兄不嫌弃，这几个我家族的族女，还请张兄收下！”那几个女子一听，顿时倒吸口气，一个个焦急正要开口时，被族长严厉的瞪了过去，纷纷内心一惊。

    张大胖也都惊呆了，他此刻不但紧张，更是彷徨起来。

    “你到底要干嘛……”

    “张兄……青龙会的魁首，正在全城的找你……”被张大胖逼问，这小家族的族长深吸口气，不敢隐瞒，赶紧说出了答案。

    “青龙会？”张大胖愣住，他当初被关在这里时，青龙会才刚刚有崛起之意，很多人并不知晓，张大胖更是对这青龙会陌生。

    小家族的族长始终盯着张大胖的神情，此刻连忙在一旁解释，告诉了张大胖这大半年来，青龙会的辉煌后，张大胖身体更为颤抖。

    “这么一个大人物，找我？”张大胖拿起酒壶，狠狠喝下一大口后，内心依旧无法平静，与眼前这小家族的族长，二人你看着我，我看着你。

    很快的，外面天色已是黄昏，在那族长的再三赔礼下，张大胖一咬牙，与对方一起走出了家族，直奔北城而去，要去见见那在空城内，如今可以说是绝顶人物的青龙魁首。

    一路上，随着走去，张大胖听到四周不少路上都在讨论青龙会，慢慢的心中越发紧张，直至明月高挂时，他与那家族族长，终于到了北城，看到了在前方，一处占地足有万丈范围的……惊人的高阁洞府。

    门前十八尊巨大的石人，威武霸气，四周还有大量修士守护，内部更是灯火通明，一排排看起来就很是不俗的修士，正四下巡逻。

    而在这洞府四周，更有阵法之芒闪耀，天空上还有一条巨大的术法形成的青龙之影，正在盘旋，栩栩如真，让所有看到之人，都会触目惊心。

    “这……这里……就是青龙会？”张大胖身体发抖，不确定的看向身边的修真家族的族长，这小族长虽不是首次来这里，可这一次却格外的紧张，赶紧点头。

    张大胖呼吸急促，整个人也都局促不安，他怎么想都想不出为何那种大人物要全城找自己，正忐忑时，那小家族的族长到了青龙会大门前，小心翼翼的禀告起来。

    可还没等他话语说完，突然的，三道长虹轰鸣间，直接从青龙会洞府内骤然飞出，当前之人，正是穿着一身橙色长袍，可头顶却带着一尊绣着青龙的帽子的白小纯！

    他的身上，挂满了大量的防护玉佩，全身珠光宝气，身体内外似有光晕，看起来气势非凡，他的身后，则是许宝财与神算子，此刻的许宝财，也与之前不一样了，他满面红光，全身上下一样是宝光散出，富贵逼人。

    随着白小纯的飞出，整个青龙会都轰动了，大量的修士，侍女，全部都洞府内追了出来，尤其是在门口位置的这些修士，更是在看到白小纯的瞬间，身体一震，齐齐跪拜下来。

    “拜见魁首！”

    “拜见魁首！！”这声音陆续传出，很快的，就形成了如雷霆般的轰鸣，放眼看去，所有人都全部跪拜，就连张大胖身边的那小家族的族长，也都哆嗦中立刻跪拜。

    唯独张大胖，此刻眼珠子都快要瞪了出来，呆呆的看着神算子，看着许宝财，又看着……已经恢复了原本模样的白小纯。

    “九胖！！”张大胖整个人完全傻眼。

    “大师兄！”白小纯哈哈一笑，上前一把抱住张大胖，神情有得意，也有激动，张大胖更是如此，看到白小纯，仿佛看到了亲人，狠狠的抱住。

    这一幕，被一旁的那位小家族的族长看到，心底更为颤抖，生怕张大胖记恨，于是哭丧着脸，眼巴巴的望着张大胖，一脸哀求。

    张大胖振奋中，也就没有在意这小家族族长之前对自己的刁难，此刻笑声不断，与白小纯一起，在这兴奋中直奔洞府内。

    --

    感觉好了一些，只是坐着还是痛，医生说我免疫力不好，伤口恢复慢，我琢磨着再有一两天，应该可以恢复两更了，让大家久等，过意不去……


第393章 被举报了……

    如今，当初白小纯带来的那些五位护道者，除了宋缺依旧在外不知去向，其他四人，都已重新回到了白小纯的身边。

    哪怕是陈曼瑶，也都对白小纯这里，服服帖帖，这种不依靠修为而获得的尊敬，让白小纯多次打坐时想起，都美滋滋的。

    而张大胖的到来，更是让白小纯心里放下了一块大石，他与张大胖之间，与神算子以及许宝财不一样，那种交情，是白小纯踏入修行的第一天就结交的。

    可以说张大胖一来青龙会，就立刻成为了整个青龙会的二号人物，凌驾于神算子与许宝财之上，对此，神算子与许宝财也没有太多想法，他们也知道张大胖与白小纯之间，交情莫逆。

    而整个青龙会，也在这不断地扩张下，越发的庞大起来，甚至除了致幻丹外，已有了要在其他方面，与天空会争夺之意。

    不过这需要时间，更需要雄厚的贡献点去支撑，在现阶段，致幻丹才是青龙会的最大养分所在。

    这些事情，白小纯没有去操心，完全扔给了张大胖等人去处理，他春风得意，唯独遗憾自己现在这么厉害了，可在这空城内，居然没有完全属于自己的私人洞府，所有的一切，都是租下的。

    这让他觉得不舒服，可他也打听了，整个空城，能拥有自己私人之地的，凤毛麟角，都必须有极为的来头才可。

    白小纯觉得自己的来头一般，只能放弃，此刻全身心的沉浸在修行中，借助青龙会内海量的贡献点，买下了无数的灵药灵食，使得他的修行速度，也随之攀升太多太多。

    可以说，这完全是用贡献点堆积起来，终于，在花费了上百万贡献点后，白小纯终于在这一天，将他的不死长生功第三层……完成了整个左侧小腿的蔓延！

    在他的左小腿，全部凝练，形成了不死筋后，白小纯全身震动，一股惊人的波动从他的左腿上散出，仿佛其内蕴含了惊天动地的狂暴之力。

    这力量之强，远远超出他的右腿，甚至可以说是此刻他全身上下，肉身之力最强之处。

    甚至在白小纯的尝试之下他还发现，强悍的不仅仅是力量，还有速度……左腿发力之下，他的速度之快，将比以往多出至少一倍以上！

    要知道白小纯本身的速度就已经是同境中的佼佼者了，毕竟那是不死金刚身，那是天道金丹，可眼下……一旦左腿发动，他的力量之快，足以让一切看到之人，全部吸气！

    甚至在那极致的速度中，白小纯都觉得身体其他区域成为了阻碍，限制了自身的速度，可想而知，这速度之快，已到了什么程度。

    “若是有一天，我全身上下所有地方，都完成了不死筋的凝练，那么我一旦爆发……”白小纯想到这里，呼吸急促，目中露出强烈的期待。

    这在中游逆河宗时，或许需要花费很久的时间，即便是有血祖身体在，也难以快上太多，可如今在源头的星空道极宗，有那浓郁的无法形容的灵力不说，更有太多在中游看不到的灵丹妙药，再配合那些灵食，使得这一切……成为了可能！

    只不过在这里，想要获得这些物品，付出的贡献点堪称海量，可如今对白小纯而言，他最多的……就是贡献点了。

    除了不死筋的略有小成外，寒门养念诀，同样在海量的贡献点的堆积下，在那无数的灵丹妙药以及灵食中，白小纯的修炼，一样突飞猛进。

    这里的通天河水，与下游以及中游不大一样，更为浓郁不说，其精炼的程度，也是不可比较，甚至白小纯还花费了数十万贡献点，专门买来了一碗……通天海水。

    也正是这通天海水，使得白小纯的寒门养念诀，轰然爆发，达到了下寒的巅峰，他此刻挥手间，就可让四周百丈范围内，刹那冰寒一片，而在这百丈范围内，也会出现一个模糊的冰寒之影。

    此影所在之地，白小纯甚至可以短次数的瞬间交替，若是用的好了，可以出奇制胜，甚至遇到强敌，也能反败为胜！

    此事让白小纯激动无比，为此还专门划出了一片区域，严禁外人踏入，他独自在内多次尝试，每次修为散开，百丈立刻冰寒，那虚幻之影穿梭，随着他的思绪，可以在这百丈范围内任何一个地点幻化出来。

    而他只需一步走出，就会刹那间与那虚幻的冰寒之影互换位置，妙用无穷，多次之后，白小纯的激动，难以形容。

    与此同时，随着寒气到了下寒巅峰，白小纯的修为，也因这功法的提高，体内的九层灵海形成的天道金丹内，寒气也累积到了一定的程度，使得其修为……达到了金丹初期的巅峰！

    只差一步，就可突破，成为金丹中期！！

    而这一步的突破，白小纯也早就明悟了方向，那就是……突破下寒，踏入中寒！

    “当我的寒气成为中寒的一刻，就是我白小纯踏入金丹中期之时！”

    “这一天，不会太久了！”白小纯仰天大笑，他觉得自己来这星空道极宗，算是来对了，若是之前早就知道这空城如此好，他早就来了。

    白小纯这里春风得意时，天空会对青龙会的关注与敌意，从未减少，反倒越来越浓，其内部针对青龙会，针对白小纯，展开了多次的商讨。

    可白小纯这里的结丹修士，使得他们措手不及不说，更是失去了先机，甚至那一次的受挫，使得整个天空会的威严，也都被严重挫伤。

    最重要的是，面对眼下如此庞大的青龙会，一些阴谋手段已无法用出，而动武之事，天空会虽来头不小，可如今整个会内，也没有结丹修士存在。

    虽外界传闻他们身后有天人家族，可实际上天空会的那些老一辈橙衣弟子知道，他们只不过是天人家族的奴仆而已，看似风光，可实际上并不是特别受重视。

    无奈之下，他们只能将此事上报天人家族，试图让天人家族出面解决，只是这消息送上去几个月了，天人家族根本就没怎么理会，似乎……这种结丹修士的事，在天人家族内看去，只是一件很小的事情，若天空会连这点事都解决不了，都需要让天人家族出面，那么也就没有存在的必要了。

    天空会等了很久也不见答复后，渐渐有人也琢磨出了问题所在，可却纷纷不甘心。

    “不能这么下去了！”

    “没错，那该死的青龙会已经发展太过迅猛，这么下去，我们会更被动！”

    “可天人家族又不理会我等……唉。”

    “还有这青龙魁首，此人的来历，我们居然还没有查到，这件事我总觉得不对劲……似有人将其所有痕迹，全部抹去了！”

    天空会内部，此刻也都着急，彼此讨论后，突然地，坐在左首位置，一个大部分身体笼罩在阴暗中的身影，缓缓抬头，传出阴冷的声音。

    “天人家族不理会，这青龙会魁首又神秘，既然如此，那么我们索性……废了致幻丹，如此一来，就等于是废了青龙会，同时抽身事外，或许能看清更多。”

    “至于方法……此事简单的很，只不过你们之前没有去那么想而已，我们向宗门……举报致幻丹！！”

    “此丹，毕竟还不算是明面上可卖之物！”这话语一出，四周顿时寂静，每个听到这句话的天空会头领，都目中露出奇芒。

    说话之人正是天空会魁首。

    很快的，在达成了共识后，天空会发动他们的力量，将致幻丹的危害以及种种弊端，全部上报宗门，更是不惜代价，发动人脉，将此事做实。

    也就是三天的时间，瀑布第三层彩虹上，星空道极中的空域彩虹中，立刻将一道命令，传遍整个空城！

    空域掌教下令，禁止一切内门弟子，贩卖致幻丹！！

    不仅如此，更有一封玉简，化作一道长虹，直奔青龙会洞府，一路势如破竹，一切阵法都无法阻挡，刹那间就穿梭一切，出现在了密室内，正在打坐的白小纯面前后，在白小纯睁开眼，吃惊的同时，这玉简光芒璀璨刺目的闪耀，更有一个沧桑中带着威严的声音，蓦然回荡。

    “逆河宗质子白小纯……老夫空域掌座，你速来见我！”

    

    我争取明天能两更！争取……能做到最好，做不到的话，大家别训我……


第394章 空域彩虹

    此刻的白小纯正在盘膝吐纳，当看到面前突然多出了一枚玉简时，他猛的睁大眼，哆嗦了一下。

    “空域掌座？要见我？”

    “要见我干嘛，我又不认识他！”白小纯吸了口气，他隐隐觉得这玉简内的声音，其语气似乎带着一丝不善，这让他立刻就内心一惊。

    “怎么回事！”在白小纯这里紧张时，神算子等人也都陆续来临，一个个神色肃然，张大胖更是目中带着怒意，他们身后，还有青龙会的几大头领，一个个都焦急的看向白小纯。

    “少祖，星空道极宗方才下了封命，禁止一切人贩卖致幻丹，这一定是天空会搞的鬼，这是要断了我们的路！”许宝财咬牙开口，声音尖锐，他这段日子很舒坦，尤其是每天看到每天会里收入那么多贡献点，更是兴奋，可眼下，这一切就要被斩断，他岂能不急。

    “魁首，怎么办啊。”

    “没有了致幻丹，我们青龙会就危险了！”

    “之前扩散的太广了，而且关于禁止致幻丹的消息，怕是很快就会传遍全城……”

    不仅是许宝财，所有青龙会的修士，都着急起来，还有不少更是出现了其他的心思，毕竟如今的青龙会，虽还有其他收入，可与致幻丹比较，差距太大。

    一旦没了致幻丹，那么青龙会扩大的规模，将成为其最大的负担，每天要维持下去，都需大量的贡献点。

    时间长了，必出问题，而一旦缩减规模，那么天空会一定会趁势而来，从其他方面围杀青龙会，使得青龙会之前的盛事，轰然瓦解。

    其实归根结底，最大的原因，还是青龙会的底蕴太浅，与天空会难以比较，如今的青龙会，就如同是空中楼宇，根基不稳，一个闪失就会坍塌下来。

    甚至仅仅是白小纯眼前这些人，除了他的护道者外，其他的青龙会修士，此刻也都难免起了其他心思。

    这些人都这样，更不用说整个青龙会内其他的修士了，白小纯明白，此事一个处理不好，青龙会就会崩塌。

    只是他现在无心处理青龙会的事情，他前方漂浮的那枚闪闪发光的玉简，让他的压力更大，此刻听着四周众人的话语，白小纯深吸口气，正要开口时忽然再次看了眼玉简，目光一闪，干咳一声。

    “急什么！”他话语一出，四周众人纷纷闭口，齐齐看向白小纯，白小纯身为青龙会魁首，又是金丹修士，更是致幻丹的创造者，可以说是他一手将青龙会撑起，虽平日里他不管事情，可他的存在，对于所有人而言，如同定海神针。

    “天空会有来头，我难道就没有么！”白小纯站起身，背着手，抬起下巴，傲然开口时，一指面前的玉简。

    “你们看，这是什么！”此刻其他人也都注意到了玉简，纷纷诧异时，也有人认出这是来自彩虹之物，顿时惊呼。

    “这是……空域彩虹的掌教令！！”

    “我刚才就看到一道长虹从空域彩虹飞出，的确是飞到了这里，原来是来找魁首大人！”四周那些青龙会的修士，一个个深吸口气，看向白小纯时，目中露出强烈的光芒。

    “难道魁首大人与空域，有特殊的关系！！”就在这众人心里震撼时，许宝财等人却茫然了，呆呆的看着白小纯，他们绞尽脑汁也想不出白小纯与空域掌座有什么关系。

    “你们知道就好，我现在就要去拜见空域掌教，一切等我回来后再说！”白小纯淡淡开口，一甩袖子，拿着玉简，抬着下巴走出密室。

    他的身后，所有青龙会修士都深吸口气，纷纷抱拳，心中在这一刻，虽不是彻底的不再慌乱，可却放下了不少，而他们的放心，也会很快影响到所属于他们的修士，最起码，在短时间内，青龙会不会因致幻丹被禁止的事情，内部动乱。

    白小纯演的太好了，就连张大胖等人也都被骗过，此刻看着远去的白小纯，纷纷有了信心，振奋期待。

    可白小纯这里，刚一离开青龙会洞府，整个人就哭丧着脸，唉声叹气起来，他之前是强撑着，眼下也在发愁，对于天空会的怒意也更多，只是眼下没时间去生气，他心中的紧张才是最关键之处。

    “空域掌教到底找我什么事啊……”白小纯一路紧张的到了中城区域，在那里有专门的地方，通往彩虹。

    除非是立刻晋升黄袍弟子，才可以在任何地方都会被接引飞升上去外，赤色与橙衣弟子想要上去，只有在中城特定之地，拿着特定之物才可。

    很快的，白小纯就到了中城，在那传送阵旁，取出了玉简，深吸口气口，他神色悲壮，大有一副豁出去的模样，蓦然开启传送。

    轰的一声，随着传送之光的爆发，他的身影被光芒淹没，当这传送之光消散时，白小纯的身影也不见了。

    出现时，已在了瀑布上第三层彩虹中的第二条彩虹上。

    随着白小纯眼前清晰，他立刻就看到在自己的四周，雕栏玉砌，青玉铺路，阁楼点缀，更有一颗颗仙树磅礴，使得这四周的灵气带着飘逸，如同真正的仙境。

    还有一处处水池，一处处洞府，更有一些人畜无害的灵兽，要么从林间飞跃，要么从池水内伸出头，整个世界，都被一层朦胧的七彩之光笼罩，看起来……极为美丽。

    远处有几个穿着黄袍的修士，要么打坐，要么独自漫步，整个彩虹世界，似乎都很安静冷清，听不到如空城内那种杂吵的声音，也没有山海般的人流，而这里的每个修士，似乎都很冷淡，身体修长不说，更是有种奇异的光晕环绕，看起来就极为不俗。

    尤其是在这里，似有一层特殊的禁制，使得浓郁的灵气在这里，似乎更为柔和起来，可以被吸收的同时，又不会增加消耗。

    这一幕幕，让白小纯心神一震，这还是他首次来到彩虹上，不由得揉了揉眼睛，再次看去时，这片彩虹区域极为庞大，虽不如空城，可至少也有一半。

    就在白小纯发呆之时，他的前方突然虚无扭曲，竟有一个穿着黄袍的女子，从虚无内一步走出，这女子秀发披肩，相貌很美，只是看起来颇为冰冷，出现后，她冷冷的看了白小纯一眼。

    “你就是白小纯？”

    白小纯目光一凝，这女子的修为只是结丹初期，与他一样，都是初期的巅峰，可方才此女出现的方式，让白小纯很是惊讶。

    这还是他首次看到星空道极宗的同境之修，对于此宗的神通术法，在这一刻，白小纯有了初步的感官。

    “正是白某，你是何人。”白小纯收回目光，若对方修为比自己高也就罢了，可遇到与自己一样修为的，白小纯觉得自己不能露怯，于是背着手，傲然的点了点头。

    “跟我走，师尊要见你，注意我的脚步，走错了路，结丹修士在这里，也必死无疑。”女子冷淡，转身一晃直奔远处。

    白小纯一听这句话，顿时再次紧张，赶紧飞出，跟着对方身后，二人化作长虹，一前一后向着远处飞去。

    一路上，白小纯低头看向大地，对于这空域彩虹有了一些了解，此地成环形，一共五环，越是内部明显越是冷清，同时给他的威压感，也越是强烈。

    不多时，在这女子的带路下，白小纯来到了中环之地，看到了在不远处，屹立的一座惊人的山峰，此山竟也是七彩，没有任何草木生长，在山顶存在了一座大殿，这大殿通体灰色，看似平凡，可却充满了一股说不出的气势，让白小纯看了后，仿佛目中所看不是大殿，而是一尊远古的凶兽。

    女子没有带着白小纯上山，而是在这山脚下停顿，后退几步，没有说话，白小纯正诧异时，突然的，一个沧桑中带着威严的声音，从山顶大殿内，蓦然传出。

    “白小纯，你可知罪！”


第395章 杜凌菲再现！！

    白小纯一听这句话，忽然不紧张了……他心中有无限的感慨，很感谢当年灵溪宗的那些长辈，还有血溪宗的长辈。????? ?? ? ?．ranen`

    正是这些人，一次次的在吓唬他时，说出了同样的四个字。

    以至于现在的白小纯，在听到这四个字后，他就立刻明白了，这一次应该没事了……但凡是长辈这么开口，往往都是要吓唬一番，如打一棒子……可之后，大都会拿出好处。

    一想到这里，白小纯立刻就知道自己怎么办了，他深吸口气，脸上露出苦涩，似不甘心，又似悲愤，更有对星空道极宗的崇敬与渴望，还有一种对逆河宗的回忆，种种表情，在这一瞬间，全部在他的脸上浮现出来，形成了复杂之意，把一个质子的辛酸与无奈，表露的淋淋尽致。

    他站在那里沉默不语，默默的抱拳一拜，似乎千言万语，在这一刻，却说不出丝毫，只能随波逐流。

    一句话没有说，可他的模样，已经不需要开口了，一切话语都在神情上。

    这种哀兵之策，是白小纯在血溪宗学会的，每次使用都有奇效，此刻也不例外。

    就连一旁的那位冰冷的女子，也都在看到白小纯的表情后愣了一下，而山顶大殿的声音，也都沉默下来。

    “罢了，你毕竟是逆河宗的质子，而逆河宗也是我空域下有关联的宗门，你把致幻丹的丹方拿出来吧，此丹虽有瑕疵，可也有其效用之处。”

    “不会让你白白交出，老夫可给你一百万贡献点，让你以此直接晋升黄袍弟子，从此离开下方空城，飞升此地。”半晌后，七彩山上大殿内，那沧桑的声音再次传出。

    这话语一出，白小纯身边的那个冰冷的女修，睁大了眼，有些不可思议的看了看山顶大殿。

    白小纯内心得意，可神色山却不露出丝毫，依旧是一副苦涩的样子，可实际上心底除了得意外，还有不屑，他琢磨着自己有太多的贡献点了，想来这里的话，早就来了，自己一顿饭，可都是数万贡献点不止，还买了几个傀儡侍女。

    还有那么多手下，甚至每个月打赏出去的，就已不少，自己一个月的花销，也都不止一百万贡献点。

    “傻子才来这里，在下面多舒服啊，呼风唤雨，修行也快，什么都不影响！”白小纯内心早就打定主意，尤其是此番一路走来，看到这里的人都是冰冷的，四周也是冷清的，心底一百个不愿到来。

    此刻听到空域掌座的话语后，白小纯深吸口气，抬头看向七彩山大殿，神色肃然，抱拳深深一拜。

    “掌座，这丹方弟子愿送给宗门，至于贡献点……弟子不要，以如此方式晋升黄袍，非弟子之源，与我的道不符，我白小纯即便是成为黄袍弟子，也要依靠我自己的双手去赚取！”白小纯一身正气，大声开口。

    旁边那冰冷的女修也多看了白小纯几眼，她原本吃惊掌座师尊居然提出交换，她身为其弟子多年，这还是首次看到师尊这里居然这么大方……可紧接着，她发现白小纯这里，居然还决绝了！

    这让她不由得吸了口气，这一样也是她还是首次遇到有人面对如此机会，却直接拒绝的事情，那可是一百万贡献点，对于寻常修士而言，是甲子时间都很难积累的。

    就连这空域的掌座，若不是了解白小纯在空城内的所作所为，他怕是也会诧异，毕竟他执掌空域这么多年，还从来没遇到过有人拒绝成为黄袍弟子。

    此刻他坐在大殿内，神色古怪，看了看身边的虚无之处，在他的身边，不远处，似有一个穿着白色长裙的女子身影模糊的站在那里，似乎也在凝望白小纯，目中带着惆怅与复杂。

    这女子仿佛处于虚幻与真实之间，看不清晰，可在她的四周，虚无不但扭曲，更是存在了一些碎裂，可以想象要么就是这女子修为惊人，要么就是她的身上，带着不可思议的至宝！

    眼看这女子没有什么反应，空域掌座有些头痛，实际上那药方，他不是很想要，只不过是因有他招惹不起的人物到来，让他关照一些白小纯，于是他找个借口，给白小纯贡献点，让他上来而已。

    否则的话，以他身为空域掌座的身份，虽不是天人，可也是半步天人的大能，岂能去理会一个小小结丹，就算是质子的身份，也不会让他太过在意。

    可眼下，白小纯居然拒绝了。

    这空域掌座不由的有些心烦，可那招惹不起的人物就在身边，他无奈之下，只能再次开口。

    “少说废话，以老夫的身份，岂能白要你东西，有什么要求说出来，只要老夫能力范围之内的，尽量满足你就是！”

    这话语回荡开来，不但是白小纯愣了，他身边那冰冷的女修，也都倒吸口气，她在今天，对其师尊的印象改变极大，之前交换就不说了，眼下这根本就不是交换了，这分明是要直接送出……

    “这白小纯什么来头！”女修睁大了眼，看了看白小纯，内心惊疑不定。

    白小纯也诧异起来，他狐疑的抬头看着七彩山上的大殿，心底忽然有些忐忑，他觉得这件事不对劲啊……怎么看，对方都是一副非给不可的样子，似乎若自己再拒绝，怕是就会暴怒而起。

    白小纯迟疑时，大殿内传出空域掌座不耐烦的催促声。

    白小纯一咬牙，目中露出光芒，看着大殿，大声开口。

    “掌座前辈，您老人家的心意，弟子感谢，如果真的要给我……那个……我在下面空城，始终都是租地方住，没有归属感，您也知道，我孤零零到来，很想有个家啊……那个……要不您给我一片地怎么样？”

    “我到时候选择一下，给自己盖的宅子……”白小纯忐忑的开口，期待的看着山顶大殿。

    他原本以为对方会迟疑，可没想到他话语刚一说出，立刻大殿内直接飞出一道长虹，这长虹七彩，仔细一看，那是一面七彩小旗，直奔白小纯而来。

    “除了东南中三城外，西北两个城区，你可以任意选择一处空旷之地，插上此旗后，方圆十里，都是你的私人之地！”七彩山上大殿内，空域掌座似松了口气，快速开口后，七彩山上光芒闪耀，形成了一股推动之力，推的白小纯与其身边冰冷的女修，不断后退。

    那冰冷的女修，此刻完全懵了，死死的盯着白小纯手中的七彩棋，呼吸急促，双眼露出强烈的光芒，她身为掌座弟子，也都没有如此待遇，可白小纯这里，师尊居然给了其私人之地！

    要知道在空城，十里范围的一片地，其价值之大，无法形容，这种事情，居然说给就给，这就让这冰冷的女子，内心都要抓狂的同时，觉得白小纯这里的来头，一定大的不得了。

    “真给了？”白小纯也倒吸口气，抓着七彩旗，有些茫然的退后，直至退出了数百丈外后，他忍不住回头，看了眼远处此刻光芒闪耀的七彩山。

    这一眼看去，他不知是不是错觉，仿佛在那山顶大殿的门口，看到了一个模糊的女子的身影，看不清晰，认不出来，正当他要仔细去看时，对方已经消失不见。

    带着疑惑，白小纯转身离去时，他的身后，七彩山上，那消失的女子，其身影再次出现，她默默的站在那里，脸上带着面纱，轻声喃喃。

    “小纯……好久不见……”女子沉默片刻，有风吹来，掀起面纱的一角，露出了一张……绝美的容颜。

    若是白小纯在，他一眼就可以认出，这张脸，有七分……与杜凌菲，极为相似！！

    慢慢的，这女子的脸上露出了开心的笑容，那笑容里带着久别重逢，更带着祝福与期待。

    -

    这一天，坐立不安，感受着快要愈合的伤口，我脑海里只有三个字：“好尴尬啊……”


第396章 重整旗鼓！

    白小纯一路从彩虹离去，他目中还有茫然与费解，身边带路的冰冷女修，神色也都明显缓和了太多，甚至好多次都偷偷打量白小纯。

    直至将白小纯送到了传送阵所在之地时，这女子竟对白小纯展颜一笑，欠身一拜。

    “白兄，之前有些失礼，小妹青萱。”

    随着传送之光的出现，阻断了二人之间的身影，就连那声音也都扭曲起来，传入白小纯耳中时，他眼前一花，耳边又传来阵阵人声鼎沸的热闹声，回到了空城。

    白小纯觉得有种做梦的感觉，低头从储物袋内拿出那面七彩小旗，仔细看了看后，他的呼吸急促，目中露出强烈的光芒，更有激动。

    “居然真的给我了！”白小纯一想到自己以后在这空城内，会有一处十里范围的私人地盘后，顿时就振奋。

    不过对于此事的疑惑，他也深深的放在了心底，此刻抬头时，他看了看天空上的空域彩虹，内心喃喃。

    “是谁在帮我么……这明显是要强送给我，不然的话，为何空域掌座，直至我走了，都没有索要丹方！！”白小纯沉吟少顷，走出传送阵后，向着北城走去，一路思索时，忽然听到四周的人群内，时而传出阵阵对于青龙会的议论之声。

    “听说了么，那万恶的致幻丹，一旦吞下后，会对心神造成永久性的损伤，极为歹毒！！”

    “何止对心神造成损伤，一旦吃的次数多了，会使得资质都下降，更是让人疯狂，我听说还有人直接吃死了！”

    “太过分了，而且这致幻丹居然还存在了依赖性，若是一段日子不吃，一样会疯狂，这种歹毒的丹药，就是青龙会弄出的！”

    “是那青龙会的魁首炼制出来，你们还记得超级辟谷丹吧，那也是他炼制的，这根本就是一个毒魔！！”

    白小纯听到这里，立刻不乐意了，他的致幻丹虽有瑕疵，可却绝不会造成永久损伤，甚至其好处足以弥补弊端。

    至于吃死人的事情，从来没有过。

    可眼下这些人传的惟妙惟肖，甚至越传越广，当白小纯到了北城后，他在这里听到的，比其他区域还要多。

    几乎所有人都在愤怒此事，那种对青龙会的憎恶，对青龙魁首的怨毒，听的白小纯头皮有些发麻，他可以想象，若是现在有人认出自己，一声大吼，估计四周一群人都会对自己出手。

    白小纯一路胆颤心惊，甚至为了防止万一，在人群多的地方，自己也大吼几声青龙会的坏话，这才一路飞奔，回到了青龙会的洞府。

    刚一回来，许宝财等人就焦急的过来拜见，一看到白小纯，许宝财都快哭了，赶紧开口。

    “少祖，那天空会太无耻了，他们在城里传遍消息，污蔑我们青龙会，甚至已经有不少会内修士，都已暗中离开了。”

    “此事影响太大，根本就控制不住……”神算子苦笑，他们虽有防范，可毕竟不如天空会庞大，尤其是在这方面，相比于青龙会，天空会的根基更深，人脉更多。

    张大胖与陈曼瑶也都发愁，至于那些青龙会的修士，此刻纷纷沉默，没有说话，而是看向白小纯，他们最在意的，是白小纯此番去了彩虹上，有什么收获与说法。

    若有也就罢了，他们身为青龙会的一员，也希望一切发展下去，可若是没有……那么他们只能开始去琢磨，得罪了天空会后，自己日后怎么生活下去。

    白小纯很生气，这致幻丹最早的时候，是天空会先卖的，而且还是偷取他的幻雾，现在居然把所有的错都扣在了白小纯身上，这种污蔑，让白小纯怒火燃烧，又想起当初超级辟谷丹被阴了的事情后，白小纯的怒意，有些压抑不住。

    “九胖，那天空会太过分了，我们和他们拼了！”张大胖眼中露出狠辣，这段日子的经历，使得他的身上，也多出了一些杀伐果断之意，此刻怒声开口。

    “少祖，看来我们真的要和他们直接对上了，只是宗门规矩在那里，此事有些不好办……”

    “没办法了，如今致幻丹被禁止，如断了我们的活路，这么多人怎么办。”在这些人陆续开口时，青龙会四周那些没有说话的修士里，一位橙衣弟子，向着白小纯抱拳一拜。

    “魁首，不知此番彩虹之行，可有收获？”他话语一出，四周人都看向白小纯。

    “有一定收获，可致幻丹，依旧无法售出了。”白小纯深吸口气，强行压下怒意，缓缓开口。

    他声音回荡，四周的沉默，更多了。

    白小纯目光扫过众人，不再开口，而是要来一副空城的地图，转身回到屋舍内，任何人不见。

    时间流逝，一天后，开始有青龙会的修士离去，两天后，离去之人的数量暴增，当三天过去后，这样的修士，更多了。

    直至过去了七天的时间，整个青龙会内，在天空会的夹胜而来的压力下，几乎九成的修士，全部都离去了，青龙会崛起的时间毕竟太短，这些人在其巅峰时到来，没有想要陪着其一起走入末路的决心。

    其他三个城区的势力，也在这七天的时间，纷纷瓦解消散，那些小家族，小势力，也都快速脱离，与青龙会斩断联系。

    各种传闻，在空城内不断的出现，天空会更是趁机加大的吞噬，使得青龙会偌大的洞府，此刻近乎空了。

    余下的修士人数，只剩下了不到千人，而这些人，也在时间又过去了两天后，陆续的离开，九天的时间，整个青龙会……余下之人，不到二百。

    堂堂青龙会，短短的九天坍塌，此事也轰动了空城，更是衬托出了天空会的强悍与底蕴，实际上这也没什么意外，原本青龙会的一切，都是建立在贡献点上，没有时间的沉淀，空中楼宇，大风大浪之下，必定坍塌。

    这选择了留下的一百多人里，除了当初的那批元老外，便是一些对青龙会真正存在了感情之修，这一次，许宝财等人没有离去，就算是陈曼瑶也没有再次走开，而是默默的留在洞府内，不时看向白小纯所在的房间。

    九天的时间，白小纯没有休息，而是在观察空城的地图，他看得很仔细，几乎每一个区域，每一条街道，他都看得清清楚楚，再三斟酌与研究，终于……在第九天的黄昏时，白小纯从房间内，迈步走出。

    他的目中有些血丝，可气色却很振奋，当他得知青龙会在短短九天就坍塌，只有这些人剩下后，白小纯愣了一下，沉默片刻后，笑了起来。

    他的出现，立刻就让此刻青龙会这一百多人，纷纷凝望，当看到白小纯的笑容时，他们心跳加速，似看到了希望。

    “诸位道友，你们收拾一下，跟我走……我们，搬家！”白小纯目中露出奇异之芒，深吸口气后，向着众人喊道。

    “这一次，青龙会消失了，可我又想到了一个新的名字！”白小纯大袖一甩，没有多说，可他身上的神采，立刻让众人有了信心，很快的，神算子他们首先就整理结束，一百多人，浩浩荡荡的……走出洞府！

    从这北城，向着西城……直接冲去。

    一路上，不少修士看到了他们，纷纷议论时，在白小纯的带领下，他们离开了北城，很快的，就到了西城。甚至还有不少好奇的行人，在认出了这是青龙会后，都在后方跟随，想去看看青龙会的这些残余之人，要去何方，甚至天空会也都派出不少人，也在跟随。

    白小纯没有理会身后那些人，他没有停顿，而是向着西城的边缘方向，疾驰而去，遥遥的，可以看到在西城的尽头之处，那里赫然存在了一处……广阔的沙漠！

    所有人在看到这片沙漠后，都是一愣，因为此地，有一处遗迹，同时也是空城修士，在很多任务中，经常要去的地方之一！


第397章 长生客栈

    西城的边缘，那里存在了一片沙漠，在这沙漠中，不远的地方，有一处遗迹的入口，下方是磅礴的地宫。

    这地宫之大，据说堪比小半个空城，其内有珍奇异兽，更有灵株仙草，对于修士而言，存在了太多的所需资源。

    同样的，这处遗迹，也是唯一的一处空城内存在的任务之地，有很多的任务发布，都是与这片遗迹有关。

    对于空城修士来说，去这里执行一些特定的任务，总要比去外界轻松一些，而且这里虽是遗迹，可实际上却是星空道极宗布置出来，为的也是让弟子历练。

    所以在这遗迹内，出现那种不可抗力的情况，虽不是没有，可却微乎其微，况且这里毕竟在空城中，算是在星空道极宗内部，如此一来，从心里上讲，此地修士也更偏向于来这里完成任务。

    所以，平日里此地人来人往，颇为热闹。

    这么一处宝地，自然有人眼热，可在空城内，却只有天空会有资格将此地占据，进入可以，但在出来的时候，都需要分出所收获的三成物质，或者是花费不菲的贡献点，去买天空会的令牌，才可被允许外出。

    这种事情，也唯有具备天人家族背景的天空会，才可以把持，而其他人想要做到，太难太难，首先天空会就绝不会允许。

    要知道当初天空会之所以能占据这里，付出了极大的代价，而且此地的收益，甚至占据成为整个天空会总体收益的五成左右。

    如此一来，这么大的利益之下，天空会这里的重视极大。

    此刻，当白小纯带着一百多人，直奔这片沙漠时，不但是天空会的人愣住，那些跟随而来的路人，也都纷纷诧异。

    “这青龙会怎么了？怎么来到了这里？”

    “莫非是想要一起进入遗迹地宫内，去完成任务？”

    “不像啊……”

    与此同时，在这沙漠中，在那遗迹所在一片废墟的外部，在那里有一道关卡，关卡处常年大量天空会的修士驻扎在此，他们立刻就看到了远方呼啸而来的白小纯等人，一个个立刻神色肃然，全部起身。

    甚至此刻在这遗迹外部，还有不少要踏入地宫完成任务的修士，看到这一幕后，也是愣了，好奇的望去。

    在这众人的目光凝望下，别说是他们，就连白小纯身后的那些青龙会修士，包括张大胖等人在内，也都纷纷不解，看着白小纯，心底好奇。

    “少祖，我们来这里干嘛？”许宝财忍不住问道。

    “选地方，搬家啊。”白小纯头也不回，说了一句后，靠近了驻扎在这里的天空会修士，没有去理会他们，而是迈步走过。

    天空会驻扎在此地的众修，一个个不敢阻挡，知道白小纯是金丹修士，且最重要的，按照他们天空会定下的规定，进入随意，他们只负责出去之人的上缴。

    白小纯走过这些天空会修士身边，在距离遗迹所在不到千丈的位置停了下来，四下看了看后，脸上露出满足。

    “好了，这里，就是我们的新家！”他话语一出，神算子眨了眨眼，呆呆的看着四周。

    许宝财目中露出茫然，张大胖也是傻眼了，就连陈曼瑶，也是张开小口，懵在那里。

    他们都如此，更不用说那些青龙会的修士了，一个个面面相觑，都有些迷茫。

    一旁的天空会驻扎之人，听到这句话后，顿时传出笑声。

    “不好意思，这里……似乎无法成为你们的新家，这里属于星空道极宗，不属于任何人。”

    “这青龙会……到底在搞什么鬼啊。”

    不但是他们忍不住笑了起来，就连跟随而来的那些路人，还有四周来来往往欲去遗迹完成任务的修士，也都一片哄笑。

    “青龙会就算是被制裁，也不至于失心疯吧，竟要占据此地？”

    “那青龙魁首是结丹修士，可之前也就罢了，这里可是天空会的命脉所在，若他真的敢将此地占据，那么天空会背后的天人家族，必定会责罚，除非这青龙会的占据，让人说不出丝毫话语。”

    在这些人哄笑之时，神算子脸都红了，许宝财尴尬，至于那些青龙会的修士，也都纷纷苦涩，目中茫然更多。

    张大胖与陈曼瑶干咳起来，看向白小纯时，欲言又止。

    “小纯……”

    可就在这时，白小纯抬起下巴，袖子一甩，右手抬起是，他的手中出现了一面散发璀璨之芒的七彩小旗！

    这七彩旗一出，顿时有一股威压向着四方散开，使得所有哄笑之人，都全部一愣，齐齐看向着小旗时，白小纯一脸得意，将这面七彩小旗，向着脚下的沙漠，狠狠的刺入进去！

    “开！”随着刺入地面，白小纯大吼一声，随着他吼声的回荡，在那七彩小旗与地面碰触的刹那，轰鸣之声惊天动地，如雷霆般凭空炸开！

    轰轰轰！

    大地颤抖，天地轰鸣，一股狂风在这小旗上出现，向着四周疯狂的横扫时，更有一股无法形容的威压，随之爆发！

    神算子等人面色大变，一个个呼吸急促，全部后退，不仅仅是他们如此，天空会的修士，此地的路人，还有那些欲去遗迹完成任务的修士，一个个都倒吸口气，身体不受控制的后退开来。

    尤其是那威压的扩撒，更是让所有人心神震动，脑海嗡鸣，仿佛遇到了天威，而如今这天威的核心，正是白小纯手中的七彩旗！

    在这狂风与威压的爆发下，一层七彩光环，从这小旗上骤然出现，向着四周大范围的扩散开来，白小纯头发飞舞，全身衣衫被吹打的同时，这七彩波纹覆盖方圆百丈……

    没有结束，还在扩散，眨眼之间，就达到了三里，八里，直至……十里！！

    方圆十里，仅是七彩波纹，取代了沙漠，地面上光芒闪耀，仿佛成为了彩虹，这一幕，立刻让四周鸦雀无声，只有阵阵吸气，不断回旋。

    还没等众人反应过来，大地颤抖，轰鸣之声再次惊天时，这扩散了十里的七彩波纹，刹那融入地面，慢慢消失，可随着消失，最终却有一层巨大的圆圈痕迹，直接烙印在了地面上！

    不可抹去！！

    更是在这一刻，一股排斥力，蓦然间在这十里范围内爆发开来，这排斥力推动十里范围内所有人，他们根本就无法阻挡，身体刹那间就被推开，直至推出了十里外，这才停顿下来。

    这一幕，让四周所有人，都傻眼了……

    “这是……这是进入私人领域内，才会出现的星空道极宗的阵法排斥！！”

    “这不可能，这怎么会是阵法排斥，天啊，唯有获得了星空道极宗大阵的认可的私人之地，才会被容纳到阵法之中！！”

    “整个空城，私人之地，不超过十处啊！！”

    “青龙会的魁首，他居然能圈地！！”这一幕，彻底轰动，如同天雷在四周那些修士脑海里纷纷炸开，不但是他们哗然失声不可思议，就连青龙会的众人，包括许宝财等人，也都全部目瞪口呆，无法置信。

    而最让人头皮一炸的……是那遗迹的入口……也赫然在这片范围之内！

    “咳，我要在这里修一个客栈……名字我都想好了，就叫做长生客栈。”在这阵阵哗然与失声惊呼中，白小纯背着手，抬起下巴，内心的得意在这一刻已经无法形容。

    “大家可以正常进入这遗迹地宫，没关系的，不过这里毕竟是我家，所以嘛……你们进来后，只要在我客栈里买一杯灵茶，就是自己人啦。”

    “我这里的灵茶不贵……比天地会便宜，只需收获的一成贡献点就可以了。”白小纯干咳一声，向着四周众人，笑眯眯的说道。

    阵阵吸气声从天空会修士口中传出，他们内心此刻早已轰鸣，这是生生的从天空会手中，将这处遗迹的进出权，野蛮的一把夺走！

    相比之下，其他修士则是一个个目露奇芒，相比于天空会的三成收益，青龙会这里……明显让他们更乐于接受。


第398章 金丹中期！

    随着白小纯将空域掌座给予的七彩旗，插在了遗迹沙漠外，在那方圆十?6??光芒闪耀，成为白小纯私人之地的刹那，空城轰动。

    这消息如风一样，快速的被此地所有看到之人，立刻传遍整个空城，无数人震撼与哗然

    “私人之地，这这么可能！”

    “空城内的私人之地不到十处，任何一处都是为空域彩虹立下汗马功劳后，才会被赏赐，这青龙会……到底什么来头！！”

    “我就说么，这青龙会为何敢与天空会叫板，现在明白了，因为青龙会的魁首，其来历神秘莫测，说不定背后也有天人！”

    在这整个空城轰动的同时，天空会更是第一时间得到了消息，顿时所有天空会的首脑，全部目瞪口呆，彻底傻眼。

    他们费尽辛苦，与青龙会斗智斗勇，可却在这一刻，被白小纯这里直接绝地反击，在山穷水尽时，竟逆转翻身，这一幕，让天空会无法接受。

    “私人之地！！！”天空会内，传出无法置信的无数惊呼，在这惊呼中还有深深的苦涩以及彷徨。

    这一刻，所有人看向青龙会时，立刻就不一样了，尤其是掌握了遗迹出入权的青龙会，更是如此。

    至于青龙会之前离去的那些人，一个个都心中后悔，可却无奈，即便是有人厚着脸回去，可青龙会却不再招人，直接拒绝。

    很快的，在整个空城的关注下，于西城边缘沙漠内，于那遗迹旁，一间客栈被青龙会的一百多人，用最快的时间修建出来。

    这客栈不小，范围极大，内部数座阁楼不说，外围更是打起了凉棚，青龙会的那一百多人，摇身一变成为了伙计，专门贩卖灵茶。

    想要进出遗迹，拿着天空会的令牌已经没用了，需要的就是来这里买一碗灵茶……

    在这全城的关注下，这间客栈没过几天，就立刻开业了，与此同时，空城所属的空域彩虹，竟从始至终没有传下任何命令，似乎对此毫不在意，这一幕，立刻让空城修士心中明悟，对于青龙会魁首的来历，猜测更多。

    渐渐的，随着时间的流逝，随着天空会也隐忍，进出遗迹之人恢复如常，尤其是青龙会只收取一成收获，这顿时就使得更多的修士，选择了在遗迹内完成任务，来往之人每天都有十万以上。

    如此多的人群，让青龙会这里也忙碌起来，凉棚也都不够用了，于是又额外搭建了一些，这才能容纳来往之人。

    而收益的贡献点，也让白小纯在查看后，倒吸口气，这贡献点之多，比他们当初贩卖致幻丹，还要恐怖。

    “天空会为富不仁！！”白小纯咽下一口吐沫，看着收入进来的贡献点，吸了口气，一旁的张大胖等人，也都一个个双眼冒光，纷纷怒斥天空会。

    青龙会的贡献点，不是放在个人身上，都是累计在了一枚青龙会的令牌上，如此一来，就不会使得拥有贡献点之人，因贡献点超过百万，无意中晋升成为黄袍弟子。

    尤其是白小纯这里，很担心自己哪天一不小心，万一祭献了，成为黄袍弟子，那他一定会哭死，所以为了以防万一，他身上的贡献点不超过几十万，其他的都在青龙会的令牌上。

    数日后，随着客栈的火爆，而天空会的收入，也瞬间锐减，在少了致幻丹以及遗迹后，天空会已经苦不堪言，无奈之下派人来与青龙会交涉。

    对于这一次的交涉，白小纯直接让神算子与许宝财去了，自然是无法和解，很快就把天空会的人打发走了。

    此刻的白小纯，春风得意，眼看自己在空城，已有家有业，且这份产业每天获取的贡献点都是海量，他心满意足。

    “这才是我要的生活嘛。”白小纯背着手，站在客栈内的阁楼上，望着下方一片熙熙攘攘的凉亭以及来往的人群，目中露出满足的光芒。

    而更让白小纯高兴的，是他的修为，在这段时间的修行中，也终于出现了要突破的迹象，成为金丹中期，就在近日。

    他索性放下身外一切事，踏入客栈内的密室内，开始闭关，争取用最快的时间突破，踏入金丹中期。

    这一次闭关，就是一个月。

    一个月后，白小纯在密室内双眼蓦然睁开，他的瞳孔在这一刻竟出现了蓝色的光芒，随着光芒的闪耀，他的全身内外，顿时散发出比之前强烈太多的惊人寒气。

    这寒气刹那就覆盖四周，使得他所在的密室，如同成为隆冬，甚至在咔咔声下，整个密室顿时冰封起来。

    “下寒者，可凝聚寒气之影，形成冰寒之法，而中寒者，可让方圆千丈，刹那冰封！”白小纯喃喃低语时，低头看向自己的右手。

    他的右手在这一刻，竟慢慢晶莹，甚至可以看到血管，看到皮肤下的血液在流淌，而这密室内的寒气，对他来说，仿佛感受不到。

    “要突破了。”白小纯深吸口气，蓦然起身，一晃之下离开密室，无人察觉中，他已消失在了这客栈内。

    化作了一道长虹，直奔远方，出现时，赫然在了这片沙漠的尽头处，在这里，四周荒无人烟，即便是空城修士，也都很少有人来这里。

    天空烈日炎炎，尽管更远的地方就是通天河与通天海，可在这里，沙漠依旧干裂，整个八方都有热气升空，扭曲了视线，使人在远望时，虚无模糊。

    白小纯站在这里，他的目中蓝芒更浓，看了看四周后，确定无碍，白小纯闭上了双目，在他双眼闭合的刹那，顿时从他身上爆发出了惊人的寒气，这寒气刹那间就覆盖方圆百丈，所过之处，这百丈范围的沙漠，热气刹那就被压制，地面更是直接冰封！

    甚至因热与寒的交错，使得四周传出如雷鸣般的轰轰声，没有结束，随着白小纯体内修为运转，随着寒门养念诀的扩散，他的双手掐诀，向着两边一按，顿时他的寒气覆盖范围，从之前的百丈，再次爆发。

    轰轰轰！

    二百丈，三百丈……五百丈！

    依旧没有结束，白小纯头发飞舞，尽管闭着眼，可依旧有蓝光穿透了眼皮，扩散开来，甚至他的身体，不仅仅是双手晶莹，其他部位，也都晶莹起来，粗略一看，如同他成为了一个……冰人！

    轰鸣中，这寒气的扩散直接到了七百丈，还在蔓延，咔咔之声不断传出，沙漠的热气被驱散，寒气滔天时，扩散已有九百丈！

    九百二十丈、九百五十丈、九百八十丈……也就是几个呼吸的时间，这寒气的范围直接就达到了九百九十九丈！

    只差一丈……就是千丈！

    只差一丈……就是中寒！

    “中寒！”白小纯双眼猛地睁开，低吼一声，体内修为传出天雷之音，尤其是他的天道金丹内，此刻寒气大范围的翻滚，一样爆发。

    在这爆发下，寒气的范围，骤然间……达到了一千丈！！在形成了千丈范围的瞬间，这里的寒气也越发的冰寒起来，咔咔之声强烈无比，地面肉眼可见的冰封，向上蔓延，很快的，千丈范围，彻底成为了冰雪的世界！

    而白小纯的修为，也终于在这一瞬，突破了天道金丹的初期，成为了金丹中期，一股天道之意，也随之惊天。

    千丈外，依旧是沙漠，在这热与寒之间，则是交错相撞后，迸发出的一道道虚无的裂缝，远远一看，触目惊心。

    白小纯目中流出振奋，他深吸口气，目光一闪之下，在这千丈范围内，赫然出现了大量的虚幻之影，每一个身影都与他一模一样，正是他的冰寒之影。

    而他的身体，也在这一刻刹那与那些身影交换位置，这已经不是速度了，而是如同瞬移一般，若有人在远处看到，一定会被眼前所看的无数的白小纯的身影，惊的吸气。

    不多时，这千丈范围内的所有冰寒之影，如同归一般，凝聚在一起后，露出了白小纯的真身，他目中激动，袖子一甩，轰鸣间，千丈范围的冰寒，顷刻消散，随着热气的回卷，形成了风暴，在这四周滔天而起，将白小纯的头发飞扬起来，而他的笑声，也在这一刻回荡四方。


第399章 宋缺的梦想……

    这一幕，若有外人看到，必定心神撼动，因为这已经不是寻常的结丹中?6??可以展现出来，即便是天骄之辈，能做到这一点的也都不多！

    要知道，这里可是源头的星空道极宗，其天骄之多，远远超出中下游，可虽然是这样，白小纯此刻形成的气势，也足以撼动天骄。

    寒门养念诀之威，在这一刻，初现峥嵘！

    “这还仅仅是中寒，若是能到了上寒……”白小纯目中露出期待，他想到了功法内对上寒的描述。

    “万丈范围内，一片寒地的同时，可形成寒镜，折射分身降临！那一刻，折射出的就不是冰寒之影，而是真正的分身！”白小纯略有激动，不由得又想起了至寒！

    “至寒……可冰封一定范围内的……通天河！”白小纯握住拳头，目中期待之芒更为强烈后，他深吸口气，没有结束修行，此番一同突破的，不仅仅是寒门养念诀，还有他的不死筋！

    白小纯低头看着自己的左腿，此刻在他的左腿内，全部的筋，都已被祭炼结束，可以说这一条左腿，就是他如今全身最强悍的地方，也是最坚韧之处。

    那是力量的凝聚点，远远超越身体其他部位，白小纯目光一闪，左腿缓缓抬起，向着地面狠狠的一踏。

    这一踏，是将其不死筋之力在左腿上，全部爆发出来，还没等碰到地面，大地就颤抖，无数沙漠的砂砾弹起，更有一股狂风横扫四周。

    可白小纯还是没有满足，他的双眼一闪，在左脚踏在地面的刹那，他的口中轻吐三个字！

    “不死禁！”

    眨眼间，白小纯的左脚就碰触到了地面，在与地面接触的刹那，整个大地轰鸣滔天，一道道裂缝刹那间就扩散四方，仿佛形成了一道天然的禁制，封印一切，毁灭所有，白小纯所在的地方，更是瞬间坍塌，阵阵尘土飞扬，雾气升空。

    一声闷闷的如同雷霆的巨响，从此地传遍四方，甚至在空城内都可以听到，引起不少人的吃惊。

    而此刻，白小纯也惨叫一声，身体瞬间就被脚下形成大坑淹没，随着沙土掩盖了一切后，直至许久，在尘土消散后，才露出了地面上，一处足有数百丈范围大小的……巨大的深坑！

    在这深坑四周，有金色光芒成为丝线，在八方蔓延，这丝线，正是不死卷中继碎喉锁以及撼山撞后，近乎于神通的……不死禁！

    封印一切！

    在深坑底部，白小纯哭笑不得，挣扎的爬了出来，整个人灰头土脸，他忘记了这里是沙漠，他这么一脚踏下，此地沙土都崩溃了，那种前一刻还得意非凡，下一瞬就被无数沙土淹没的感觉，让白小纯觉得丢脸。

    他爬出后，赶紧看向四周，发现此地没人后，这才松了口气，正了正身形、定了定神，立刻化作一道长虹远远飞走，回到了客栈内。

    而在他离开不久，此刻出现了很多空城的修士，这些修士大都是闻风而来，在看到了这一处数百丈的深坑后，一个个都倒吸口气，心神震动。

    “这里……这里可是星空道极宗术法形成的沙漠啊！！”

    “等闲之力，根本就无法破坏此地丝毫，可如今居然有人轰出了这么一个大坑……难道说，是某个彩虹上星空道极榜上，赫赫有名的天骄路过此地？”

    “就算是结丹修士，寻常之辈也都做不到这一点，应该是星空道极榜上千名以内之人了！”这些修士议论纷纷时，说起星空道极榜，都是一脸羡慕。

    这星空道极榜，是整个星空道极宗内，极为重要，且最具权威的排行，只列元婴以下，但凡上榜之人，都会轰动整个东脉修真界。

    就在这众人讨论之时，远处有一道长虹，正急速飞来，这长虹内是一个青年，此人相貌俊朗，可却风尘仆仆，但目中精芒炯炯，一身修为赫然已是筑基大圆满再进一步的假丹境界！

    看其样子，似再有那么一段时间，就能将体内灵海凝练成为丹境，从而踏入结丹，或许还存在了一些失败几率，可从其全身上下散出的强悍波动来看，难度不大。

    尤其是在此人身上，还残存着一股惊人的煞气，配合他全身上下多处已经愈合的伤痕，顿时就给人一种生人勿近之感。

    他正是宋缺！

    之前离开了白小纯后，他一口气接下了大量的任务，这一外出就是快一年的时间，其中九死一生，更是多次拼命，这才将那些任务完成了大半，只剩下一些是需要在遗迹地宫内完成的，如今身上的贡献点，也都累计了数十万之多。

    此刻眼看任务都完成，这才归来，路过此地时，看到了那处深坑，顿时脚步停下，仔细的看了看后，也很心惊。

    “能在这里形成如此深坑，此人不俗……早晚有一天，我宋缺也一定可以！”宋缺目中露出凌厉之芒。

    在宋缺停下的同时，四周那些修士一个个都警惕的看着宋缺，毕竟宋缺给人的感觉，不但煞气浓郁，更是一股阴冷的模样，使人一眼就能察觉此人不好招惹，应该是那种常年在外，于生死中打滚之人。

    看到四周众人目光中的忌惮，宋缺内心得意的同时，也有自傲，他觉得自己这一年值了，一年的时间，自己已经脱胎换骨，比之前强悍了太多不说，更是距离成为黄袍弟子，也都不远。

    “其他那几个废物，说不定有的已经饿死了，哼！”宋缺内心冷哼，更有不屑，在他看来，神算子也好，许宝财也罢，还有那张大胖，都是废物，唯独陈曼瑶那里，他有些看不透。

    至于白小纯……宋缺一想到白小纯，立刻就咬牙，当初在陨剑深渊时，白小纯就压他一头，抢走了天道筑基，此事宋缺这一辈子都不会忘记，每次想起，都觉得内心憋屈。还有血溪宗的事情，也让他觉得要抓狂，又想起逆河宗，不甘心之意更为强烈。

    “白小纯，陨剑深渊你压我一头，血溪宗内，你压我两头，逆河宗内，你又压我三头……而且张口闭口都是缺儿长缺儿短的，这一次，等我宋缺成为了黄袍弟子后，一定要压你十头！！”宋缺深吸口气，目中露出坚毅之芒。

    他相信，自己一定可以做到。

    “这星空道极宗，对我来说，就是造化之地，我在临走前，老祖对我充满期待，希望我能在这里成为元婴修士……我一定可以做到！！”宋缺深吸口气，低头时右手在储物袋上一拍，立刻手心内多出了一枚蓝色的令牌。

    这令牌不大，可这小小的一枚令牌，是宋缺在外与一个结识的空城修士，用了不少代价交换来的天空会对于遗迹的准许令牌。

    “成为黄袍弟子所需的余下那些贡献点，就看这一次的遗迹之行了，这一次我从遗迹内出来后，贡献点应该就够了，到时候就可以成为黄袍弟子，飞升彩虹！”宋缺想到这里，顿时心中火热，期待更多。

    “先去观察一下，尝试看看，然后在有所针对的去进行准备。”宋缺微微一笑，背着手，化作长虹直奔远处遗迹所在之地。

    时间不长，远远地，宋缺就看到了遗迹，更是看到了遗迹外面，那里不知什么时候修建出的一间规模不小的客栈。

    同样的，他也看到了这客栈外有数十个庞大的凉棚，里面摆放着桌椅，有上百穿着一样衣着的修士，如同伙计一样，正在忙里忙外。

    不少修士来来往往，从这里通过，进入遗迹内。

    “不愧是空城内的第一大组织，背后有天人家族的天空会……居然在这里，修建了这么一处客栈。”宋缺目中露出羡慕，更有感慨，对于能将此地占据，掌控了出入权的天空会，宋缺内心深处，有些酸酸的，可没办法。

    “占据了此地，怕是一天收获的贡献点，比我这一年还要多……”

    他一年前就离开了空城，外出完成任务，并不知晓这一年内在空城发生的事情，此刻感慨中，带着羡慕的同时，他摸了摸自己的储物袋，将天空会的令牌取出，拿在手中，这才从容的向前走去。


第400章 缺儿，是你！

    遗迹地宫的入口，存在了不少的碎石，与四周的沙漠不一样，仔细一看?6??在那片碎石内，似乎存在了一个残破的大门。

    走过此门，就可以踏入地宫。

    而在这大门外的旁边，正是青龙会的客栈所在，数十个庞大的凉棚内，此刻熙熙攘攘，修士众多。

    有的正在计算收获，有的则是买下灵茶后，直奔遗迹，毕竟此地的规则与天空会还是有些不一样的，虽只是收取一成收益，可在进入时，还是需要花费十个贡献点，去买一杯灵茶。

    虽是如此，可总体来说要比天空会良心太多，所以空城的修士也都没有排斥，更重要的是，能有自己的私人之地，这本身就是一种威慑。

    而关于青龙会魁首的种种传闻，也都让很多人内心敬畏，不愿得罪。

    此刻，在这数十个凉棚都忙碌时，宋缺从远处从容而来，神色冷漠，全身上下煞气弥漫，这是他这一年来外出形成的习惯，往往自己这个样子时，很多事情都会好办一些。

    他没打算踏入凉棚，而是准备进入遗迹内考察一番，可刚一靠近，正要绕过凉亭时，立刻就被青龙会的一位修士，上前拦住。

    “这位道友，还请买一杯灵茶。”这青龙会的修士是一个青年，此刻含笑抱拳，客气的开口，此事是陈曼瑶定下的规则，让所有青龙会的人，都要对来往修士客气一些。

    毕竟他们占据这里，本就是会引起别人眼热，哪怕是减低了收益，也需客气，当然了，若是遇到那种不开眼的，青龙会也让他们知道，不是什么人，都可以来闹事的！

    “买什么灵茶？”宋缺一愣，随即不悦，可一想到天空会的势力，便忍了下来，右手抬起一挥，将天空会的令牌在对方面前一晃。

    “看到了么，我有令牌！”他话语一出，四周一些来往之人也都听到，纷纷看了过来，一个个神色古怪。

    青龙会的青年，闻言一笑，没有介意，他们青龙会占据这里后，如眼前这样的明显是刚刚从外面回来，还不知道状况的修士，遇到了不少，此刻他含笑抱拳，温和的解释。

    “不好意思道友，这枚令牌是天空会的，可此地已经不属于天空会了，而是属于我们青龙会，规则也都改了。”青年不厌其烦的将规则重新说了一遍后，宋缺这里面色渐渐变化，他的目中更有一丝错愣。

    这令牌，是他花费很大的代价买来，其作用是天空会免除几次三成收益的收取，可眼下，他一听到这令牌居然无效，宋缺顿时傻眼。

    “这怎么可能，天空会如此庞大，你们……这里……”宋缺呼吸急促，很是焦急，若是这令牌无效，那么他的损失就太大了，甚至对这一次的黄袍弟子的晋升，都有影响。

    “你们不能这样，这枚令牌我花费了极大的代价！！”宋缺着急，全身煞气轰然散出，他本就脾气不小，此刻这么一急，言辞也都凌厉起来。

    四周的修士纷纷让开，有不少都露出看热闹之意，更有一些天空会隐在人群内中的修士，一看此事，立刻就起哄。

    “青龙会要给出一个说法！”

    “没错，我的令牌当初也花费了不少的代价，岂能说无效就无效！”

    眼看如此，青龙会的青年面色立刻阴沉下来，冷哼一声。

    “滚出去，再闹事，休怪我青龙会不客气！”

    宋缺这一年来出生入死，杀机稍碰就出，此刻眼中寒芒一闪，假丹修为顿时散开，形成了一股风暴在四周横扫时，他的目中露出精芒，向前一步走出。

    青龙会青年面色一变，此地吵闹之声顿时高涨，眼看一触即发，可就在这时，突然的，一个诧异的声音从不远处传来。

    “宋缺？”随着声音的出现，神算子与许宝财二人的身影，走了过来，他们在看到宋缺后，都是一愣。

    宋缺原本煞气腾腾，在看到了神算子与许宝财后，也愣了一下，尤其是看到二人满面红光，而四周青龙会的修士包括之前喝斥自己的青年，居然对神算子二人很是恭敬后，宋缺更是睁大了眼。

    “你们……”宋缺觉得此事有些不对劲，可还没等他反应过来，白小纯在房间内整理了衣衫后，也听到了外面的吵闹，灵识一扫，在看到宋缺后，白小纯眨了眨眼，脸上露出笑容，身体一晃，直接走出。

    他的出现，立刻就让茶馆内所有的青龙会修士，全部神色狂热，恭敬的跪拜下来。

    “见过魁首！”

    这上百人的拜见，形成的场面不小，立刻就引起了轰动，当此地修士看清了走来之人是白小纯后，一个个都吸了口气，各自低头，迅速抱拳。

    “见过青龙魁首！”

    这样的声音陆续传出，很快的，这数十个凉棚内的所有人，都如此后，宋缺呆呆的看着走来的白小纯，脑海在这一瞬轰鸣滔天，彻底傻眼。

    “缺儿啊，你终于找来了！”白小纯一脸心疼，快走几步，高声喊道。

    “缺儿，你怎么弄的这么凄惨，我以为我就够惨的了，没想到你比我还惨。”

    他这么一出口，四周人都深吸口气，齐齐看向宋缺，更有不少直接露出羡慕之意，他们此刻已然明白，青龙会魁首与这叫做缺儿的修士，关系必定非同寻常。

    且看着称呼，似乎……这缺儿还是那青龙会魁首的晚辈。

    宋缺面色苍白，脑海泛起惊天大浪，整个人如傻了一样，只觉得整个世界都逆转了，他看着眼前的白小纯，那全身的珠光宝气，那全身挂着的无数的玉佩，仅仅是这一身行头，他粗略一算，就至少值上百万贡献点。

    尤其是在白小纯身后，此刻呼呼啦啦的居然有十多个傀儡侍女跟随出来，甚至每个侍女都牵着不同的灵兽，这些加在一起，几百万贡献点都有了。

    而他这里辛辛苦苦一整年，省吃俭用，九死一生，眼下距离黄袍弟子还差一些，这么一对比，他整个人都要崩溃了。

    “你……你……青龙……魁首？”宋缺眼前有些模糊，他觉得这一切太匪夷所思，说什么也都无法置信。

    与此同时，张大胖与陈曼瑶也都走了出来，在看到宋缺后，都彼此看了一眼，他们在看宋缺，宋缺的目光一样艰难的从白小纯身上挪开，看到了其他几人一个个富贵逼人的模样，宋缺整个人都不好了。

    “你们……”

    许宝财在一旁干咳一声，看了看宋缺后，目中带着同情与可怜。

    “宋缺，这里是我们的了，青龙会就是少祖建立的，这客栈是我们的，这里的地也是少祖私人的，你的令牌的确是不好用了，不过你是少祖的侄儿，咱们吶都是自己人啊，什么令牌不令牌的，你扔了吧……这里从此之后，你随意进出，是不是少祖？”许宝财叹了口气，看向白小纯。

    白小纯神色肃然，拍了拍傻在那里的宋缺的肩膀，摆出一副长辈的样子，老气横秋的点头道。

    “缺儿，我来的时候，你小姑把你托付给我，我身为长辈，就要对你负责，虽然你当初无情的把我抛弃了，可姑父还是很大度的，这样吧，你去遗迹，太危险了，姑父不能眼睁睁看你去冒险，你还差多少贡献点，过来陪姑父叙叙旧，姑父给你补满，想成黄袍，不就是姑父我一句话的事儿么。”

    这话语一出，四周顿时传来无数吸气声以及大量的狂热的目光，对于这里的修士而言，成为黄袍弟子，是他们毕生的梦想，眼下……亲眼看到，亲耳听到，居然有这么一个机会，被白小纯送给了宋缺时，这些人看向宋缺的目光里，羡慕之意极为明显。

    可宋缺这里心高气傲，这句话传入他的耳中，他整个人脑海嗡的一声，那一口一个姑父不说，一口一个缺儿也不说，仅仅是二人之间强烈无比如同天地的差距，就让宋缺这里心火攻脑，喷出一口鲜血，竟被气的直接昏了过去。


第401章 何人如此大胆！

    当天夜里，宋缺睁开眼时，他躺在客栈内的一间屋舍内，整个人目中露?6??茫然，半晌之后看了看四周，确定了白天发生的事情不是虚幻的，是真实的情况后，他欲哭无泪的同时，内心莫名的悲愤。

    “怎么会这样……我……我辛辛苦苦一年啊，省吃俭用，九死一生……”

    “那白小纯凭什么，凭什么，凭什么啊！！”宋缺这一次，真的要哭了，他觉得委屈，觉得憋屈，觉得难过，他回想自己这一生，基本上可以划出两个阶段。

    第一个阶段，是春风得意，血溪宗天骄，未来无限，可这个阶段的结束点，是遇到了白小纯……从此之后，就展开了第二个阶段，那是一条委屈，憋屈之路。

    “陨剑深渊我不如他，血溪宗内我不如他，逆河宗内还是不如他，这到了星空道极宗，一切从头再来，我……我就连生存，也都不如他！！”宋缺悲愤，他觉得自己没有脸留在这里了，此刻狠狠一咬牙，走出房间，化作一道长虹飞起，正要头也不回的离去时。

    突然的，一道接引之光，骤然从瀑布上的空域彩虹中，骤然降临，直接就笼罩在了宋缺的身上，宋缺懵了，下意识的查看自己的贡献点，立刻睁大了眼，呼吸骤顿。

    他的贡献点，竟直接多出了二百万之多，也只有这种远远超出了祭献所需的贡献点，达到了一定程度后，才可以去不需要祭献，被星空道极宗阵法强行晋升彩虹。

    这是星空道极宗的规则。

    此刻接引光降临，整个空城的修士看到了这一幕，纷纷目中露出羡慕与渴望时，宋缺神色复杂，他低头望着大地上的客栈，也分不清自己是什么样的思绪了。

    他的确是做到了，成为了众人中，第一个黄袍弟子，第一个飞升彩虹之人，可他明白，自己输了……输了彻彻底底。

    此刻正纠结时，地面上，白小纯从房间走出，抬头望着天空上的宋缺，白小纯干咳一声，连忙挥手告别。

    “在上面好好修行啊，别给我和你小姑丢脸，遇到什么困难，或者有人欺负你，记得和姑父说，这里就是你的家，记得常跟家里联系……”

    宋缺听到这句话，更复杂了，狠狠的瞪了白小纯一眼，长叹一声，任由那接引之光转动身体，在彩虹漫天时，飞向空域彩虹，慢慢消失不见，唯独七彩余光，在这整个苍穹扩散，让更多的人看到后，心中也都升起无限渴望。

    送走了宋缺，白小纯美滋滋的回到了房间内，他觉得自己做了一件好事，以后回去看到宋君婉时，也可以告诉她，自己很照顾她的侄儿。

    “有我这样的姑父，真是缺儿的福气啊。”白小纯感慨，越想越觉得自己非常大度，更有长辈风范，在这得意中，他盘膝坐下，继续修行寒门养念诀。

    踏入中寒后，白小纯的修炼速度更快了一些，每次修炼时的消耗也一样更大，他一天吃下的灵食之多，足以让人膛目结舌，而他的修炼，也因此不断地攀升。

    还有不死筋也是这般，在白小纯如此的补充下，他开始修炼自己的头，在他想来，拳头是最容易被人防范的，而速度上自己左腿发力也差不多够了，至于头部……敌人防范的可能性不大。

    一想到自己与人斗法时，着急了一头撞过去，把人直接撞的喷血的画面，白小纯就振奋，于是开始修炼头部的筋脉。

    而客栈的生意，也慢慢稳定下来，闹事的越来越少的同时，青龙会的收益也逐步的稳定，渐渐累积，俨然成为了整个空城内，很是特殊的一个组织。

    这个组织的名气之大，生命力之强，与天空会并驾齐驱，远非曾经的青龙会可比。

    只是眼看长生客栈稳定下来，天空会的那些首脑，一个个都要抓狂了，他们的一切手段与方法，在私人之地面前，都立刻被摧枯拉朽，没有任何作用。

    打又打不过白小纯，甚至在门规上也都处于弱势，无奈之下，天空会只能将此事上报他们的靠山……天人家族。

    而这一年来，天空会的收入锐减，尤其是近期更是减少了太多，此事也终于引起了天人家族内负责外部事情的一位长老的关注，听取了此事后，立刻冷哼。

    “区区一个橙衣弟子，好大的胆子！欺负别人也就罢了，竟敢从我家族的事物中争夺！”这长老元婴修士，在家族内不说举足轻重，也是有很大的话语权之人，他目中露出寒芒，斟酌一二后没有立刻轻举妄动，而是取出一枚玉简，查阅有关白小纯的私人之地的事情。

    “以致幻丹的丹方，从空域掌座那里，换来的么……就算是这白小纯与空域掌座有些关联，老夫也要动一动此人，给他一些教训！”这天人家族的元婴长老袖子一甩，正要下达一道针对白小纯的法令，可就在这时，突然地，他所在长虹的房间外，有尖锐的呼啸声瞬间而来。

    那是一枚紫色玉简，速度之快，一路直接穿透这元婴长老所在的居所阵法，直接就出现在了他的面前。

    这元婴长老面色一变，在看清了玉简上竟写着一个天字后，他更是倒吸口气，身体竟一哆嗦，赶紧恭敬的接过，神识一扫后，他的双眼猛地睁大，连连吸气。

    “这……这白小纯……他什么来头……”老者呼吸急促，小心的向着玉简抱拳后，玉简散出紫光，融入虚无消失不见。

    直至看不到了玉简，这元婴老者的神色才勉强恢复一些，他目中还残留着敬畏，赶紧打消了要下法旨的想法，甚至对于险些害的自己与白小纯要起纠葛的天空会，也都有了怒意，冷哼一声，直接让人将那天空会在空城的头领修士，直接叫上彩虹。

    天空会的头领修士，是一个中年男子，他得知天人家族的元婴长老召见后，立刻用最快的时间传送而来，原本以为对方会下达法令，收拾白小纯，可却没想到在看到那元婴长老后，立刻就被这满脸铁青的长老，狠狠的训斥了一顿。

    “这点小事，你都处理不了，还要来烦老夫！！”

    那种训斥，极为严厉，吼声传出很远，吓的天空会的头领修士，瑟瑟发抖，连连称是，最终被赶出来时，他欲哭无泪，只觉得与白小纯对上后，看起来分明是自己这方势力大，可偏偏……却总是碰壁。

    “这怎么会是小事……那青龙会魁首，拥有私人之地啊，又是结丹修士，我们这些外围弟子，怎么可能处理的了。”天空会头领内心憋屈，连连叹息，走在天人家族的院子内，琢磨着既然天人家族都不理会，自己这里又何必去招惹对方。

    “罢了罢了，他们愿意怎样就怎样吧。”这天空会头领长叹一声，正要去传送回到空城时，忽然在他前方，有一群人，正簇拥着一位衣着黄色，满是华贵的青年，笑谈而过。

    这青年显然身份不低，神色内有些傲然，与身边修士谈笑时，这傲然之意丝毫不减，天空会头领在看到这青年后，立刻认出对方正是这天人家族内，几个天骄族人之一的李元圣，这李元圣修行不到百年，已是结丹修士，前些年对方还是筑基时，曾去过空城，要走了一些贡献点，于是连忙低头拜见。

    李元圣与身边修士走过，目光一扫，看到了天空会头领，想起了对方那里的贡献点，于是随意的问了一句。

    “何事到来？”

    天空会头领一听，内心微动，赶紧开口，添油加醋，将青龙会魁首的事情，以及自己遇到的麻烦说了出来。

    “李兄，你家族的产业，居然也都有人去抢夺？”

    “有意思，这青龙会的魁首，区区一个结丹修士，竟敢虎口夺食？”李元圣身边的众人听了后，纷纷笑道。

    “还请少主为我等做主！”天空会头领立刻抱拳，深深一拜。

    李元圣目光一闪，也听到了四周修士的话语，冷哼一声。

    “今日无事，与你去一趟，看看此人到底有什么本事，竟敢如此大胆！”


第402章 欺上家门！

    天空会头领大喜，连忙带路，李元圣四周修士，都是这彩虹上各个家族的纨绔族人，修为大都是家族堆积出来，虽是结丹，可往往也是一生尽头了。

    平日里无所事事，此刻一听有热闹可看，也都笑谈中随着李元圣一起，踏入传送阵内，呼呼啦啦十多人，传送下方空城。

    到了空城后，天空会头领内心激动，他知道这些纨绔兴趣来的快，消失的也快，于是没有耽搁，而是立刻就带着他们，直奔西城而去。

    “那青龙会魁首，极为歹毒，曾炼制过超级辟谷丹，残害同门！”

    “还有致幻丹，宗门已明令禁止，也是他之前炼制出来的，祸害一方，如今在这空城内，不知多少人对他恨之入骨！”

    “少主，你们此番，不仅仅是为了咱们家族的事情，而是为我星空道极宗除去一害啊！”一路上，天空会的魁首不断地开口，听的四周那些跟随李元圣到来的纨绔修士们，都彼此哈哈一笑，此事他们也不会当真，可听的舒坦便好。

    “除去不可能，能有自己的私人之地，此人的来历也不小，不过就算来历再大，得罪了我天人家族，也都没用！”李元圣淡淡开口，他虽也有些纨绔，可毕竟是天人家族的天骄，傲然虽有，但却不会太过迷失在吹捧的言辞中。

    “不过此事我帮你之后，你要知道接下来怎么处理。”李元圣大有深意的看了看天空会魁首，天空会魁首立刻会意，知道这是对方在暗示要贡献点，于是连忙点头。

    李元圣微微一笑，对于这一次去找青龙会的麻烦，他没有认为是多么困难的事情，此刻与身边人笑谈时，众人一路飞向西城。

    途中，不少空城修士看到他们后，全部都大惊失色，这十多人……除了天空会魁首外，其他所有人，竟全部都是黄袍弟子。

    那明晃晃的黄袍，让所有看到之人，都心神震动，羡慕的同时，也都立刻知晓，这些人来自彩虹。

    还有不少修士，看到这些黄袍弟子所去的方向，竟然是西城后，一个个立刻有了无数的猜测，纷纷小心翼翼的跟在了后面。

    很快的，跟随在后的修士，就有数百人之多，李元圣没有在意，身为天人家族的天骄，身为黄袍弟子，他走在任何地方，只要是东脉修真界内，都会如此，他早就习惯。

    此刻一行人也没有展开太快的速度，可依旧在不久之后，就来到了西城的边缘沙漠所在之地，远远地，看到了遗迹外，占地十里范围的客栈。

    此地人数众多，来来往往，虽是黄昏，可也极为热闹，只是当有人看到了李元圣一行黄袍弟子后，全部都愣在那里，内心震动。

    “黄袍弟子！”

    “这么多黄袍弟子，他们身边那个人我有些眼熟……那不是天空会的魁首么！！”

    “难道他们是天人家族，天空会来了，这是要针对青龙会！！”

    在这众人心惊时，李元圣等人已飞到了客栈的上方，随着十多个结丹修士的修为，在这一刻全部肆意的扩散开来，立刻天地轰鸣，风云倒卷，整个大地都在震动，强烈的威压，瞬间扩散四方，使得这里的修士，都身体颤抖起来。

    仿佛有一层层威压，从天降临，使得众人身上如压下了数座大山，在客栈内的青龙会的修士，也都一个个神色变化，失声惊呼。

    神算子快速走出，凭着这段日子的贡献点，他也已然到了筑基大圆满之后的假丹境界，此刻目露奇芒时，张大胖也走了出来。

    白小纯的这些护道者中，进步最快的，就是张大胖，也不知是不是他与源头灵气颇为契合，又或者是与其炼灵有关，他的修为，在白小纯那无数的贡献点的堆积下，竟在近期突破，踏入了筑基大圆满。

    此刻走出时，气势不俗，还有许宝财与陈曼瑶，也都面色变化，纷纷出现，在看到了天空上那十多个黄袍修士以及他们身上的结丹威压时，四人面色再变。

    “青龙会魁首，给我滚出来！”天空会的魁首，此刻深吸口气，目中露出激动与振奋，他对青龙会已经是恨之入骨了，此刻猛地大吼，内心一阵舒坦，这句话，他已经埋在心里好久了，此刻终于说出，顿时畅快无比。

    四周众人纷纷心神摇晃，远处跟随而来的那数百人，也都一个个睁大了眼，目不转睛的看着这一幕。

    “青龙会完了……”

    “天空会的强悍，在于其背后的天人家族……天人家族只需一句话，就会有无数的修士为之疯狂！”

    “我见过那个人，他是李元圣，天啊，他是在星空道极榜上，排在九百多位的天骄！！”哗然之声，在这四周不断传出。

    星空道极榜，能进入千名内，都是天骄巨擘，毕竟星空道极宗的规模，实在太大，其弟子之多，外人难以计算。

    在这众人嗡鸣时，随着天空会魁首的怒吼，白小纯心惊肉跳的打开了窗户，偷偷看了看外面天空上的那十多个修士后，他眼珠转了转，看到对方是在自己的私人之地内，于是放心了，干咳一声大摇大摆的走了出去。

    “何人吵闹。”白小纯站在阁楼上，皱着眉头，一身气势扩散，睥睨着开口。

    “给我出去！”白小纯袖子一甩，立刻操控那面七彩旗，运转阵法之力，顿时风起云涌，阵法之力弥漫，正要将这些人驱赶出去时，突然的，那李元圣微微一笑，右手中突然出现了一枚玉简，向下一按。

    “阵散！”

    简简单单的两个字，在传出的瞬间，这凝聚而来的阵法之力，刹那就消散的干干净净，白小纯诧异时，李元圣身体一晃，全身上下竟在这一刻，升起白色火焰，如同一道流星，直奔白小纯而来。

    在来临时，他的修为之力全面散开，结丹中期的修为，形成滔天威压，如同天火降临，刹那就出现在了白小纯的身前。

    “不要让我说第二遍，滚出这里！”李元圣淡淡开口，目中带着冰冷与轻蔑，右手猛的落下。

    远远一看，火焰惊天，白小纯双目微微一缩，对方修为与他一样，都是结丹中期，此刻出手时气势不俗，而且这明显的是出了全力，不但要将白小纯重伤，更是要将这客栈毁去！

    在神算子等人的惊呼中，白小纯生气了，这里是他的家，对方如强盗一样气势汹汹的到来，欲毁自己的家业，此事立刻让白小纯怒极。

    “是你滚！”白小纯右手猛的掐诀，寒门养念之意骤然散开，随着他右手抬起狠狠一挥，顿时一股惊人的寒气，从他的手中直接爆发开来，刹那就冰封了四周，从他脚下开始，方圆几百丈内，但凡是对方神通覆盖之地，刹那冰封。

    轰的一声，李元圣的天火一击，在与白小纯的右手碰触后，那天火爆发，向着四周扩散，可在扩散的过程中，不但无法伤害被冰封的客栈建筑丝毫，更是肉眼可见的，竟也被冰封住，成为了一朵朵冰火之花！

    李元圣面色一变，全身刹那间冰寒一片，这寒气诡异，进入体内后竟无法被驱除，而是成为了无数的冰颗粒，让李元圣嘴角溢出鲜血时，就连那鲜血，也都在溢出后刹那结冰。

    “一起出……”李元圣呼吸不畅，后退时话语还没等说完，白小纯这里猛的抬头，他全身上下的寒气，在这一刻滔天而起，使得身体外的所有天火，刹那冰封，他的身体更是一瞬冲出，直奔李元圣而去。

    速度之快，轰的一下就临近李元圣，掐诀间再次一指，立刻寒冰之意于半空中爆发开来，向着四周横扫时，李元圣的那些同伴也都面色大变，立刻出手，眨眼间，巨响震天，这十多位结丹修士的出手，形成了虚无的坍塌，化作了一张大口，就要将白小纯吞噬。

    “小纯！！”张大胖怒吼，想要去帮助，可却没有能力。

    可就在这大口吞噬而来的瞬间，白小纯的身影突然消失，出现时，赫然在了这十多个结丹修士的身后，面色阴沉，一身煞气从其体内扩散开来，仿佛化身夜葬！

    “瞬移！！这不可能！！”在白小纯消失又出现的刹那，这十多个结丹修士里，立刻有人看到后，带着无法置信，失声惊呼。


第403章 你敢伤我！

    这样的惊呼，不但是从这十多个结丹修士口中传出，就连四周观望之人，也都全部睁大了眼，露出无法置信。

    “这绝对不是瞬移！！”

    “结丹修士，怎么可能瞬移！！”

    “此人要么就是身怀至宝，要么就是功法特殊……”

    众人哗然，也难怪他们如此，瞬移……这是唯有元婴真人，才可以拥有的手段，那是精气神与整个天地初步融合后，才能形成的神通之法。

    这种方法，元婴以下根本就无法做到，而一旦依靠某些手段做到的话……那么就代表此人的难缠程度，提高了太多太多。

    甚至围杀之法，也将失效，可以说是完全占据了主动，想攻就攻，想退就退，一切都在其一念之间。

    李元圣以及身边众人，此刻纷纷瞳孔猛的收缩，内心都有咯噔之声。

    与此同时，在白小纯避开这十多个结丹修士联手一击的同时，地面上客栈内外的冰层，也瞬间消散，有冰层保护，整个客栈没有受到丝毫损失。

    这种翻手间千丈范围冰封，一念中又刹那消散的神通之法，让青龙会修士全部振奋，而四周的观望之人，此刻都纷纷吸了口气。

    尤其是半空中李元圣等人，更是一个个面色变化，看向白小纯时，每个人的表情都凝重起来，他们虽是纨绔，可毕竟是星空道极宗的弟子，见多识广，之前还没把白小纯这里当回事，可如今彼此一出手，立刻就感受到了白小纯的不同之处。

    尤其是如今这煞气的散开，立刻就让李元圣意识到，眼前此人……绝非寻常修士，其战斗经验的丰富，恐怕不比那些在任务中多次经历生死的修士少多少。

    他内心暗怒，狠狠的瞪了一眼天空会的魁首，暗自后悔自己从彩虹下来，尤其是当着这么多人的面，自己这方十多人，若还是无可奈何对方，那么此事用不了多久，就会成为他李元圣在星空道极宗内的一个笑柄。

    天空会的魁首，也在颤抖，他知道青龙会魁首是结丹修士，可无论如何也没有想到，对方根本就不是那种简单的结丹之修，而是能与十多位同境之人交战，甚至不落下风，更是掌握了类似瞬移之法的绝顶之修。

    “这……”天空会魁首也都哆嗦了一下，呼吸急促时，李元圣目中露出寒芒，身体一晃，整个人竟在半空化作了一只巨大的火焰手，轰鸣中直奔白小纯而来，他身后那十多人，也都各自展开神通，一时之间，苍穹五光十色，这十多个结丹修士，再次联手，直奔白小纯。

    “你们欺人太甚！”白小纯此刻怒意弥漫，向前猛地一步走出，这一步落下的瞬间，立刻一股冲击从其身上直接爆发开来，寒气更是扩散，以他为中心形成了一片风暴，向着四周横扫，与那来临的十多人，直接就碰触到了一起。

    巨响滔天，轰鸣中，白小纯身影消失，出现时，赫然在了这十多个结丹修士其中一人的身后，在这修士面色变化的瞬间，白小纯右手抬起，握拳狠狠一拳轰出。

    轰的一声，这结丹修士面色变化，全身衣袍无风自动的鼓起，生生的对抗了白小纯的一拳后，他全身颤抖，猛地倒退，鲜血喷出时，立刻被寒气瞬间钻入体内，使得喷出的鲜血刹那结冰。

    “他这件衣袍，可以抵抗不少的肉身之力……”白小纯皱起眉头。

    “他肉身之力不俗！”这结丹修士赶紧低吼，要去提醒其他人，可就在他开口的瞬间，白小纯背后出现了翅膀，这翅膀猛的一扇，他的速度刹那暴增，其速之快，刹那间再次出现在了这修士的面前，这一次，他右手闪电般抬起，一把抓住此人，向着地面狠狠的一掼。

    轰的一声，直接就把这修士扔在了大地上，地面震动，惨叫传出时，这修士全身骨头断了不少，此刻在深坑中挣扎，看向白小纯时，已露出恐惧。

    此刻白小纯身体再次瞬移，出现时，在了第二个修士的面前，这一次他不是用拳头，而是左脚猛的抬起，向着此人狠狠一抡而去。

    他的左腿掀起音爆，虚无扭曲中，在那第二个修士面色变化，试图全力抵抗的瞬间，白小纯那蕴含了超出全身之力的左腿，以不死筋之力，直接就落在了这修士的腰部。

    仿佛是踢爆了口袋般的闷闷之声，顿时传出，这第二个修士睁大眼，甚至都来不及吼出话语，身体就轰鸣之下，在那鲜血喷出中，被白小纯一脚直接踢出百丈开外，就连腰椎骨都被踢的刺进血肉内，从皮肤上穿透出来，惨叫凄厉。

    而这还没有结束，更有一道道金色的丝线，刹那就缠绕在这修士身体外，形成禁制，直接封印了这修士体内一切修为的运转，使得此人刹那间，仿佛成为了凡人。

    这一幕，让所有看到之人，都吸了口气。

    “这青龙魁首……太狠了！！而且竟在出手时，蕴含禁制之力！！”众人心神震动时，这场厮杀没有结束，白小纯猛的转身，体内不死长生功运转爆发，形成了防护之力，生生的抵抗了来自身后的两个结丹修士的术法后，他神色狰狞，左腿再次一抡，轰轰声响中，这两个偷袭靠近的修士，也都被直接踢飞。

    金丝闪耀，咔咔之声传出，这二人各自骨断，尤其是其中一人，似伤到了肺部，此刻咳中喷血，瑟瑟发抖，体内一切修为运转，顷刻间被封印。

    更有一尊尊紫色的大鼎瞬间降临四方，砸向众人时，白小纯再次瞬移避开众人神通，出现时，在了第五个修士的身后，正要出手的刹那，他的四周其他几个修士，也都察觉，纷纷杀来。

    白小纯冷哼一声，索性直接展开了撼山撞，一步之下，他整个人如同暴龙，轰轰中撞在前方修士的身上，这修士鲜血弥漫，说不出半句话，惨叫中倒卷时，就连胸口也都凹陷下去，白小纯右手掐诀，转身向着身后来临的三个修士，隔空一按。

    “寒！”脑海念动，竟然寒气刹那扩散，咔咔声下，他右手前的虚无，竟在这一刻被冰封起来，连同来临的那三个结丹修士，也都脚步一顿。

    这一顿的代价，就是白小纯一瞬的临近，左脚的抬起，轰轰轰三声中，三人喷着鲜血倒卷而去。

    这一切说来话长，可实际上从白小纯出手到现在，也就是几个呼吸的时间，这些纨绔就纷纷大败，此刻余留下来的，除了李元圣外，就只有三个纨绔修士了。

    这三人面色变化，身体一颤，彼此看了看后，都瞬间后退，打定主意绝不参与李元圣这里的事情，之前那些同伴们，此刻一个个凄惨的模样，就是警醒这二人的最有力的手段了。

    同样的，四周其他观望之人，在看到这一切后，呼气吸气之声竟诡异的消失了，似乎都被白小纯这里的凶残震慑的不敢发出声音。

    李元圣更是身体一抖，短短的几个呼吸的时间，他四周的那十多人，要么昏迷，要么逃遁，要么是被重创，使得此刻只有他一个人站在半空中，白小纯在那瞬移下，本身又有惊人的战力，使得同境之中，如同鬼魅，根本就无法对抗！

    此刻他吸气时，额头沁出冷汗，与白小纯那赤色的弥漫了血丝的双目对望后，李元圣从内心深处升起了一丝寒意，下意识的后退。

    “你也给我下来吧！”白小纯眼中寒芒一闪，直奔李元圣而去，欲将其抓住，要扔向地面。

    他速度之快，配合方圆千丈的冰寒之影，在李元圣退后的瞬间，直接就瞬移一般，出现在了他的面前，右手抬起时，身后更是出现了不死长生功的金刚身，同样也抬起大手，向着李元圣，一把抓来。

    吸力从白小纯的手中散出，四周冰寒气息倒卷，形成大量的冰刺，从四面八法，直奔李元圣，仿佛十面埋伏，让李元圣面色大变。

    “你敢伤我！！”

    “我李元圣来自天人家族，不管你什么来头，三天之内，我定让你滚出星空道极宗！！”李元圣眼中露出凌厉，怒吼。


第404章 我是质子！

    李元圣的声音传遍四周，这句话，本是他惊慌之下开口，威胁之意格外明显，毕竟在他看来，任何一个修士来到了星空道极宗后，若是被驱逐出了宗门，这是比杀了对方还要严重的事情。

    毕竟星空道极宗是东脉通天河内的源头宗门，此宗驱逐后，中游四大宗门也好，下游宗门也罢，都不会接收，如此一来，只能成为散修！

    而散修，在通天世界内，地位极低，更是无法长久靠近通天河区域，只能偷偷潜入去修行，而一旦被发现，立刻就会遭到驱赶。

    除非是能成为元婴修士，还好一些，可元婴以下的散修，很是凄苦。

    所以李元圣才这般开口，且他也明白，以星空道极宗的规则，他与这青龙魁首毕竟是同门，他就算是想要弄死对方，也没有什么办法，其难度较大，而以其家族的地位，运作之后，将对方驱赶出宗门，反倒容易一些。

    一旦对方离开了宗门，没有了星空道极宗的保护，是生是死，就在他一念之间！

    况且他虽不知道白小纯是什么来头，可他不在乎，就算是有私人之地又如何，空域彩虹上，十堂堂主，任何一人，都有资格在空城内给予私产，此事外人传起来似高大无比，可在他看来，不过是小事而已，再大……也大不过他的背景。

    眼下，就在李元圣的声音传出的瞬间，白小纯这里听到后，竟身体一抖，猛的睁大了眼，右手刹那就立刻强行收回，更是脑海念头一转，顿时如十面埋伏般从四周虚无中寒气凝聚出的那无数冰刺，刹那间倒退，竟消失在了半空中。

    “你说什么！”白小纯倒吸口气，直勾勾的看向李元圣，紧张中带着不确定的语气问道。

    这一幕，顿时让之前被白小纯轰在四周的那些纨绔，一个个愣住，不仅是他们如此，四周的观望修士，之前被白小纯的强悍震惊，此刻逆转般看到这一幕，全部呆了一下。

    白小纯的变化太明显了，之前还是气势汹汹，可被李元圣这么一威胁，似立刻就软了下来。

    就连李元圣也都愣住，他此刻内心还在哆嗦，方才那句话，他是惊慌中勉强摆出强势开口，此刻眼看居然有效，他立刻惊喜，深吸口气后，他目中的凌厉更多。

    “哼，现在知道怕了？已经晚了，不管你什么来头，最多三天，李某就让你失去星空道极宗的身份，滚出此地！”李元圣背着手，声音如***遍四方，更有气势在体内崛起，使得他整个人在这一刻，似威武不凡。

    他可以想象，下一息，眼前这个青龙魁首，必定会惊慌失措，要么就是怒极不甘心，要么就是苦涩的向自己低头，他很想知道，对方到底是哪一种反应。

    “这就是身份的区别，哼，我倒要看看此人是否能屈能伸。”李元圣嘴角露出阴冷之笑，与此同时，四周那十多个结丹纨绔，也都一个个彼此目光对望，都觉得这一幕的转化，实在太快了，方才还是猛人，没想到下一瞬，竟紧张如此。

    可白小纯的神情，却是让所有人，包括李元圣在内，都无法预料与出乎想象，在听到了李元圣那确定的话语后，白小纯竟激动起来，甚至在那激动中，还可以看到惊喜。

    “真的么，哈哈，太好了，太好了，李兄是吧，刚才多有得罪啊，我也不是故意的，你早说能够让我三天就离开星空道极宗啊，你若早说，我一定不出手。”白小纯振奋的开口，说完，似还是有些患得患失，又狐疑的加了一句。

    “李兄，你确定啊，一定要确定好，三天内就能让我离开。”

    白小纯话语传出时，那十多个纨绔顿时傻眼，李元圣也都一脸茫然，呆呆的看着白小纯，四周众人更是面面相觑，纷纷搞不清楚状况，不理解为何白小纯这里如此高兴。

    “你……”李元圣彻底迷茫了，他觉得自己的思绪与对方不是在一个世界里，他忍不住又说了一句。

    “你听清了我方才说什么了么？我说，三天内，我让你滚出星空道极宗啊，是滚出，是被星空道极宗收回弟子身份，驱除出去，是驱除出去啊！”

    白小纯赶紧点头，他更为振奋雀跃。

    “你确定就好，李兄，你真是我的贵人啊。”白小纯说着，向下方客栈内的许宝财等人高声大喊。

    “许宝财，大师兄，哼哼子，还不感谢李道友，他有办法让我们离开星空道极宗，我可以不用在这里做质子了，我们可以回家了！”

    客栈内，神算子三人干咳一声，同情的看向李元圣。

    李元圣神色的茫然，在听到白小纯说出质子二字后，蓦然大变，他睁大了眼，一副见了鬼的样子，指着白小纯失声惊呼。

    “你是质子？！”

    “是啊，我是质子！”白小纯一甩袖子，大声说道。

    别人若是质子，说起自己身份时大都会苦涩悲愤，往往都夹着尾巴做人，可白小纯这里，却是一副极为嚣张的模样，声音传遍四方。

    若是换了其他时候，他每次想起自己的身份，都会郁闷，可现在，看到李元圣那一副见了鬼的样子，白小纯忽然觉得，质子也挺好的……

    四周众人，在听到这句话后，顿时传出无数的哗然与惊呼，天空会的魁首更是如天雷轰顶，目瞪口呆。

    他此刻终于明白为何自己这方查探之下，始终无法查到这青龙魁首的来历……

    “该死的，他居然是质子，居然还如此嚣张，这质子……不从来都是悲愤与苦涩的么！！”天空会魁首内心都快哭成通天河了。

    “你……你……”李元圣只觉得脑海嗡的一声，话语都说不出来了，他就算是本事再大，可以让一个普通弟子被驱逐出去，即便是对方有来头也不怕，可若是质子……涉及到两个宗门之间，别说是他了，就算是元婴修士也做不到，只有天人出面，才可有如此决断权利。

    这种自己开了狂言，却被对方以如此方式狠狠一巴掌拍回来的感觉，让李元圣怒极攻心，甚至觉得脸都火辣辣的，直接喷出一口鲜血，他的双眼赤红，这一刻整个人要抓狂，大吼一声，头也不回的直奔天空彩虹而去，不愿再停留丝毫。

    “咦，你怎么走了，李兄别走啊，你答应过我，三天让我离开啊。”白小纯连忙跳起来招手，他话语传入李元圣耳中，李元圣再次喷出一口鲜血，吼声震天。

    “你欺人太甚！！”在这怒吼中，他速度更快。

    不但是他这里如此，四周那十多个纨绔，此刻一个个都哆嗦，看向白小纯时，都露出敬畏之意，觉得白小纯的手段实在太犀利了，眼下连忙一个个低头，在其中三人的搀扶下快速遁走。

    白小纯干咳一声，看着众人离去的身影，得意的一甩袖子，状若失望的叹了口气。

    “我最讨厌那种没本事，却偏偏又装出很厉害的人了，做不到让我离开，就别说啊，这不是逗我玩么。”白小纯感慨，摇着头，回到客栈，在神算子等人哭笑不得的目光下，他带着得意回到了密室，继续修行。

    很快的，有关白小纯是质子的事情，立刻就传遍了整个空城，甚至此事太大，也解了太多人的疑惑，传的更广，就连其他三个城池，也都渐渐听说了此事，全部震惊。

    尤其是其他三个城池内，有星河院、极河院以及道河院的质子，他们听说了此事，全部目瞪口呆，连连吸气。

    “做质子，居然能做到如此嚣张的程度……”

    “则白小纯……我一定要去拜会一番！”

    对比白小纯之后，他们又看了看自身，一个个都打定主意，一定要去拜会白小纯，交流一下质子的经验……说不定自己这里，也可以在作为质子的阶段，生活的更好一些。

    而天空会，在这连续的挫折之下，也都全部低头，对于白小纯这里，已彻彻底底的没有了办法，最终商议之后，天空会魁首狠狠一咬牙。

    “我们惹不起他，将他送走总可以吧！！”


第405章 送你上天……

    星空道极宗的晋升规则，要么弟子在贡献点达到了百万后，选择祭献晋升，除此之外还有另一种方式，就是当自身的贡献点达到了一定程度后，会被星空道极宗的阵法感应，强行晋升。

    这种强制的做法，是为了防止贡献点的堆积，以免崩溃星空道极内的物价，算是符合星空道极宗的利益，且不是人力可控，而是星空道极宗的阵法之力，毕竟所有的身份令牌，都有星空道极宗的阵法之眼。

    只不过第二种做法，很少会出现，且往往需要贡献点达到一定程度，一旦少了，无法引起阵法的重视。

    其实说的直接一些，就是让一个人的贡献点暴增后，仿佛黑夜里的火把，引起阵法注意，便会强制晋升。

    如之前的宋缺就是以这种方式，被白小纯用青龙会的贡献点，一次性的送出了大量，使得宋缺刚一飞到半空，就被阵法察觉，降临接引之光，强制飞升成为黄袍弟子。

    而眼下，天空会对于白小纯已经是怕了，所有的头领一个个都红着眼，打定主意，要将白小纯送走。

    “机会只有一次，一旦这一次因贡献点少了没成功，让那青龙魁首有了提防，我们下一次要这么做，就难了。”

    “所以，这一次我们豁出去了，这笔贡献点，我们天空会出了，为了把他送走，再多的贡献点也都值了！”天空会众人一个个咬牙，下定决心后，又等了数日，直至等到星空道极宗阵法波动最浓郁的月圆之夜，立刻发动。

    这一天深夜，圆月高挂，月光洒遍大地，使得整个地面看起来都无比柔和，空城内哪怕是深夜，也依旧很是热闹，人声鼎沸。

    西城边缘沙漠上，青龙会的客栈也是如此，来来往往的修士，并没有因为月夜而休息，依旧有人踏入遗迹内去完成任务。

    白小纯此刻坐在桌子旁，身后有两个侍女拿着扇子，正在给他扇风，这扇子若是放在外面，必定会引起不少人争夺，那可是需要花费不菲的贡献点，才可以换来的重宝，可眼下在白小纯这里，却仅仅是普通的扇子而已。

    即便是他面前的桌子，也是千年之木打造，若是制作成飞剑，威力不俗，可眼下，却只是一张桌子……

    此刻桌子上，山珍海味无数，堆积老高，这里面任何一道灵食，在外面都是名贵非凡，就连碗筷，也都是宝器。

    整个房间，奢华无比，哪怕是元婴修士走进来，也都会被震撼一下。

    此刻许宝财，神算子，张大胖坐在白小纯身边，正酒足饭饱，在那里笑谈，陈曼瑶乖巧的坐在白小纯的身边，也拿着一把扇子，不时轻笑。

    这几人的衣着都是华贵异常，一副爆发户的样子……

    “那李元圣，说话果然不算数，三天早就过去了，他还是没让我们离开。”白小纯摸了摸肚子，打了个饱嗝，得意的开口。

    “少祖，其实我们在这里挺好的，哈哈，不管是吃的用的，都是最好的，这在逆河宗内，可是从来没有，眼下就是挺好奇，不知道彩虹上面什么样子。”许宝财在一旁笑道。

    “瞧瞧。”白小纯咳嗽一声，一指许宝财，冲着身边的张大胖说道。

    “瞧瞧这人，就这么点志气，当年咱们没让他进火灶房，就是对了，许宝财，你要志气大一些，知道么，这里比彩虹上好多了，傻子才去飞升，我白小纯要一辈子在这里了！”白小纯一挥手，豪情满怀。

    神算子与张大胖哄笑，许宝财有些尴尬，正要说些什么时，白小纯再次挥手。

    “你们听我……”白小纯正要炫耀一下自己去彩虹的经历，好让这些人知道彩虹上是多么的冷清，可话语刚说到这里，还没等说完，他忽然一愣，感受到了储物袋内的震动，一拍之下，取出了身份令牌，诧异的灵识一扫，顿时呆住。

    他看到自己的令牌内，储存的贡献点，竟莫名其妙的增多。

    “怎么回事。”白小纯正费解时，眼睛突然睁大，他眼睁睁的看着自己的贡献点，就这么眨眼间，居然突破了一百万，而后二百万，三百万，直至四百万！

    白小纯立刻恐惧，哀嚎一声，来不及向神算子等人解释，赶紧就要将这多出的贡献点送给其他人，可他哪怕再快，也还是慢了，轰的一声，他的贡献点，竟直接突破了四百万，达到了五百万之多。

    如此多的贡献点，在这黑夜里，在这圆月中，在这星空道极宗阵法波动最活跃的一刻，如同是明亮刺目的火把，刹那间就引起了阵法的注意，轰鸣间，阵法之力骤然的降临到了客栈内，降临到了……白小纯所在的房间中！

    “不！！”白小纯尖叫时，神算子等人也都骇然，一个个很快就反应过来时，接引之光，在这一瞬，直接从天空落下，穿透一切壁障，直接就笼罩在了白小纯身上。

    甚至在这接引之光出现时，白小纯身上的贡献点，还在疯狂暴增，居然到了七百多万。

    如此一来，仿佛是故意触怒了阵法一般，这接引之光也都不再柔和，而是强行一拽，直接就将白小纯从这房间内，轰的一声，拽向天空。

    白小纯的惨叫，在这一刻传遍四方，神算子等人面色大变，齐齐飞出，可却没有办法，只能震撼。

    “我不想走，我舍不得这里，我不想做黄袍弟子，我觉得我应该还是赤袍弟子……”白小纯欲哭无泪，他此刻已然明白，自己是被天空会给阴了，而他的贡献点，此刻居然还在增加，可以看出天空会的决心，已经到了什么程度。

    而他的这道接引之光，比以往其他人的接引之光，要大了太多太多，尤其如今是黑夜，就使得这道光格外明显，整个空城都能看到，天空会的那些人，也都看到了这一幕，纷纷激动振奋。

    甚至那些对白小纯有误会，因致幻丹与超级辟谷丹而委屈的空城修士，此刻在注意到了这一幕后，全部激动的狂喜起来，甚至还有的人敲锣打鼓，不断欢呼。

    “白老魔终于走了！！”

    “苍天有眼啊，这青龙魁首，他竟飞升了！”

    “哈哈，这毒魔是我空城第一霸，他这一走，如搬走了我等身上一座大山！！”

    在这全城的欢呼下，白小纯的惨叫中，神算子等人的目瞪口呆里，白小纯的身影……被那条粗大的接引之光，拽着直奔苍穹，冲向空域彩虹。

    空域彩虹上，负责接引下方弟子的修士站在接引台上，此刻也都一脸的不可思议，站在那里，呆呆的看着下方空城内的欢呼，这欢呼之声居然在这里都可以听到，可以想象这得需要多么高昂的热情……

    在这几个接引修士面面相觑时，他们看到了那条前所未有，他们从未见过的粗大接引之光，带着蛮横之意，一把将白小纯拽了上来，出现时，已在了这几个修士面前……

    “我不想成为黄袍弟子啊。”白小纯刚一上来，感受到四周的冷清，顿时哀嚎，眼泪都要出来了，他心中悔恨自己之前太得意了，居然没防范天空会用这种方式送走自己。

    此刻内心悲愤，就连声音也都让人听的满是悲切，可这话语，却让那几个接引修士再次愣住，他们在这里接引多年，每一次上来之人都是激动万分，这还是首次看到这么悲哀的。

    白小纯长吁短叹，哭丧着脸跟着眼前这几个接引修士，离开了这处接引台，一路看着四周的冷清，尽管这里的风景如画，灵力浓郁，闻一口都让人心旷神怡，甚至潭水处处，仙山依稀，可白小纯还是觉得自己的客栈好。

    在这愁眉苦脸下，他也只能接受这个事实。

    “做人不能太优秀，唉，没想到我白小纯这么低调，可还是告别了凡尘，成为了黄袍弟子。”白小纯遗憾，长叹一声。


第406章 空域

    “空域彩虹上，共有十堂，所有晋升黄袍弟子的修士，都会被某一堂选走，不过十堂选人，不会单独为人开放，每年只在固定的日期开启，只选一次。”接引白小纯的那两个修士，穿着黄色长袍，他们这一路上打量了白小纯多次，对白小纯这里有些拿捏不准。

    毕竟白小纯上来的时候，引起的动静太大，这两个黄袍弟子平日里对其他飞升之人可以凌厉，但对白小纯，问询了名字后，言辞略有客气。

    “不过白道友你运气不错，如今距离下一次十堂选人，只有四个月的时间了。”二人一路，为白小纯介绍空域彩虹，这也是他们的职责所在。

    “整个空域彩虹，也因十堂的存在，划分出了五环，其中内环是掌教所在，没有召唤不得入内，其他区域，则分属于十堂。”这负责接引的二人说的很仔细，一路带着白小纯走在空域彩虹上。

    白小纯之前来的时候，走马观花，此刻随着接引的修士前行，听着对方的介绍，对于这空域彩虹的了解，也慢慢多了起来。

    此地说是彩虹，可实际上与平地没有太大的区别，可以看成是漂浮在半空中的七彩大地，地面几乎看不到七彩泥土，能看到的都是一处处青石板，弥漫了整个空域。

    唯独在一些仙山所在之地，才可以看到属于彩虹的七彩泥土，最让白小纯印象深刻的，是这里的灵气很是柔和，这种柔和的程度，使得吸收起来更为容易，消耗也不会如空城那样恐怖，回到了正常的状态。

    与此同时，站在这里，看向远处时，一侧能看到青山绿水的通天大地以及那条川流不息的通天河。

    而另一侧看去，则是无尽浩瀚的……汪洋大海！

    上一次白小纯来的时候，因是在内环，看不到太远，可眼下他是在外环，一眼就看到了那片大海，这金色的大海给人的感觉极为壮观，白小纯忍不住倒吸口气，心神震动。

    尤其是这海上灵气浓郁到了极致，还存在了狂暴，使得海面不平静，波涛骇浪层层推进，时而还传来轰轰巨响。

    “这……就是通天海？”白小纯心神一震，喃喃低语。

    那两个负责接引的修士，神色难免自傲，更以身为星空道极宗黄袍弟子为荣，其中一人笑道。

    “没错，也只有我等晋升成为了黄袍之后的弟子，才有资格在这里长久居住，观赏通天海的同时，也可以感受通天海的磅礴！

    此海，毕竟是整个通天大地的核心所在，一切灵气的根源，此海不枯，则我通天大陆永远昌盛！”

    白小纯深吸口气，他看着通天海，内心有种说不出的清晰，他忽然很想乘风破浪，踏在通天海上，半晌后目光慢慢收回时，落在了那瀑布上，那艘……惊人庞大的古老战舟上。

    这战舟通体漆黑，在这个位置去看，更为清晰，可以看到其上很多地方残破不堪，甚至就连船帆也都残缺很多，依稀间，似乎有一道道幽影，在这船内飘来飘去，很是瘆人。

    看的白小纯心底发毛，赶紧收回目光。

    一路上，他还遇到了一些空域彩虹的修士，大都是黄袍弟子，至于之上的绿袍，青袍，白小纯一个都没看到，显然要么稀少，要么就是大都不在这一片区域里。

    另外，这空域彩虹的修士，在白小纯感官中与曾经的印象一样，都是带着自傲以及冷漠，相互很少说话，最多只是目光一扫，便各自离去，使得整个空域彩虹，都很是安静。

    这种安静，让白小纯有些不适应，但也没办法，随着那两个接引的修士，他来到了负责弟子登记的地方，递出自己的身份令牌，拿到了黄袍弟子的衣衫以及洞府后，那两个接引的弟子又交代了几句，这才离去。

    白小纯举目四看，一股陌生的感觉，在心头浮现时，孤零零的一个人，愁眉苦脸的按照玉简地图的地点，终于在五环之外的一处靠近边缘的地方，找到了自己的洞府。

    这是一座很普通的洞府，唯一的好处就是站在门口，就可以看到远处的大海，除此之外，再没什么了。

    洞府也不大，里面的格局一般，这些若是换了其他飞升上来的修士，必定会激动狂喜，觉得比自己在空城内的待遇好了太多太多。

    可对白小纯而言，这里根本就没法与他的客栈比较，白小纯叹了口气，站在洞府外发了会呆后，这才认命的走入洞府内，打理一番后，盘膝打坐，开始修行。

    随着修行，白小纯慢慢平静下来，也发现在这里的修行速度，的确是比在空城还要好不少，且消耗几乎察觉不到，那种辟谷之意，又浮现全身。

    每一次吐纳，都有源源不绝的灵气涌现而来，吸入白小纯体内，游走之后又扩散开来，渐渐地，白小纯也就沉浸在了修行中，时间一晃，过去了十天。

    这十天，他除了修行，就是外出熟悉四周的环境，也遇到了一些同门弟子，可彼此之间都很冷淡，白小纯想要打招呼，却无人理会。

    与此同时，星空道极宗的底蕴，也在这十天里，被白小纯真正的感受到了，在这空域彩虹上的黄袍弟子，居然有大半都是结丹修士！

    即便是有筑基存在，也都是假丹，且本身有不俗的战力，这一幕幕，让白小纯很是心惊。

    同时，他也打探到了修炼人山诀所需的地方在何处，只是可惜并非是在空域彩虹，而是在第二层的星道道极宗的掌门所在之地。

    “第二层彩虹，左侧是天人居所，右侧是掌门以及试炼之地……”白小纯抬头，看着上方的两道更为庞大的彩虹，喃喃低语，在这里，人人冷漠，他初来乍到，获得的消息不多。

    而一旦成为黄袍弟子，想要去空城，会多一些限制，这些限制或许在李元圣等人身上无碍，可对于白小纯而言，此刻还是很复杂的，使得他无法轻易下去。

    不过玉简传音还好，通过与神算子等人传音，白小纯也知道了自己离开后，青龙会萧条了一些，不过当收益的分成再次下调后，倒也勉强过得去。

    而天空会虽也有挑衅，可毕竟还是有些忌惮白小纯，倒也没有特别明显的找事，在传音中，神算子等人告诉白小纯，他们也准备在近期，处理了客栈的时间后，一一飞升上来。

    白小纯立刻期待，在张大胖等人没有到来前，他很无聊，只能整天修炼不死长生功与寒门养念诀，这样的日子直至过去了一个月后，这一天晌午，白小纯正修行时，忽然神色一动，抬手袖子一甩，洞府大门咔咔开启，露出了外面的阳光，以及从远处走来的一道身影。

    这身影在看到白小纯的洞府大门打开口，脚步一顿，沉默片刻后，还是走了过来，随着临近，慢慢露出了一张俊朗中带着阴冷的面孔。

    正是宋缺！

    “缺儿！”白小纯高兴的站起身，正要迎接时，宋缺冷哼一声，退后几步，没有走入洞府，而是站在洞府外。

    “白小纯，晋升黄袍之事，不管如何，都是我宋缺欠你一次，你刚刚上来，很多事情不知道，我要提醒你两件事情！”宋缺硬邦邦的开口。

    “一，三个月后的堂口选择，我也一样会参与，因来的比你早，知道的多了一些，有些堂口是肥缺，生死较少，收获颇多，如功法堂，护域堂，炼灵堂，可同样的……也有一些堂口，极其危险，拜入后死亡极多，尤以暗行堂以及降魔堂为主！你选择时需留意！”

    “二，你上来之后的这一个月，你不知道，已经有一股暗流在针对你了……有人放出话来，要整你，你想想自己都得罪谁了，做好准备！”宋缺看了白小纯一眼，交代完后，转身一晃，迅速远去，似乎他来这里，就是为了报答贡献点的事情。

    -

    人这一生，能遇几个贵人？我很受宠若惊，因为从用耳根这个笔名写书以来，接连遇到。我永远不会忘记，见过的第一个读者，他叫傲树临风啊，仙逆早期我的第一个贵人，至今回忆，7年前的一幕幕，还在脑海，感动，感激。

    他昨天找到我，他爱人开网店，想请我宣传一下，这件事我义不容辞，恳请大家淘宝搜索店铺名FEELME原创设计去收藏一下，增加人气！


第407章 降……降魔堂？

    白小纯闻言目光一闪，若有所思时，宋缺已快速远去，看着宋缺的背影，白小纯许久微微一笑。

    对于宋缺这里，他实际上已没有那么多的针对了，只不是觉得宋缺活着太累，整天都凶着脸，一副煞气弥漫，欲与人斗狠的样子。

    对于他能来这里提醒自己，白小纯心中记得，此刻沉吟中，不需要太去思索，宋缺话语里那针对自己之人，自然与天空会有些关联，甚至十有八九，是那李元圣。

    虽知道了是谁，可白小纯也无奈，这里毕竟是星空道极宗，他可用的办法不多，只能多加提防。

    “这要是在逆河宗，看我不整死你！”白小纯哼了一声，琢磨着若自己是对方，该怎么整治与自己作对之人，想着想着，他忽然抬头。

    “十堂选择！！”白小纯身体一抖，神色一暗，他越想越觉得可能，只是任凭他如何去想，也都想不出如何化解，甚至他还外出一趟去找空域掌座。

    只是那内环之地，没有掌座召唤，弟子无法进入，即便是拜见，也需掌座同意才可，白小纯一连几天都去拜见，可没有一次被召唤，只能郁闷的回来。

    无奈之余，好在神算子等人在这些天，也终于一个个都选择了祭献，从空城内飞升上来，张大胖以及陈曼瑶，都是如此。

    唯独许宝财，因客栈的生意还在，且将是几个人在这彩虹上的主要来源，于是自愿多留一段时间，为众人打理客栈。

    几人在接引修士的带领下，各自取了衣服与令牌后，找到了白小纯所在的地方，相聚时都满是喜悦，就连陈曼瑶，也在这段时间与白小纯等人的接触下，被白小纯算是认可，拉到了自己人的范围内。

    “你们帮我想想办法，这十堂选择，怎么办啊。”众人坐在白小纯的洞府内，说了白小纯离去之后客栈的事情后，白小纯又将自己知道的消息告诉了他们，这才问道。

    神算子与张大胖皱起眉头，二人冥思苦想，可实在是在这人生地不熟的地方，想不出应对之法，最后看向陈曼瑶。

    白小纯也赶紧看了过去，陈曼瑶来自蛮荒，星空道极宗内还有很多暗子，若真说应付此事，她这里的作用更大一些。

    陈曼瑶微微一笑。

    “小纯你放心，此事我应该可以处理，你告诉我你想要进哪一堂？”

    “瑶儿你真是好样的，我选择护域堂！”白小纯眼睛一亮，差点没忍住上去狠狠的抱一下陈曼瑶，哈哈笑道。

    陈曼瑶俏脸微红，嗔了白小纯一下，拿出玉简开始联系在星空道极宗的同门，半晌后，向着白小纯露出一个肯定的笑容后，白小纯顿时振奋，张大胖也赶紧开口，要去炼灵堂，神算子也提出，打算去功法堂。

    时间流逝，在神算子等人到来后，白小纯终于不那么寂寞了，就连修炼也都快了很多，渐渐地，过去了三个月。

    算上最早的那一个月，四个月的时间流逝后，空域彩虹一年一次的十堂选人，终于到来。

    这一天清晨，随着钟声回荡整个空域彩虹，所有在这一年内飞升成为黄袍的弟子，全部都带着肃然与忐忑，从各自的洞府内走出。

    他们知道，这一天，将决定自己之后的一大段岁月里所属之处，被哪一堂选走，也决定了他们未来的发展，甚至关乎生死存亡，容不得他们不谨慎小心。

    只是星空道极宗的规则，只有十堂选人，没有人选十堂，如此一来，决定权不在自己手中，众人只能忐忑。

    白小纯一大早就整理好了衣衫，在钟声回荡时，他容光焕发，迈着大步走出洞府，对未来自己所在的护域堂，满是期待。

    他这几个月也都利用贡献点开路，得到了很多消息，知道这护域堂是极好的一处地方，那里负责的是守护整个空域彩虹，而这里是星空道极宗，几乎不会遇到有外敌入侵的情况，于是这护域堂的修士，平日里最多的，就是去内部执法。

    很是威武，如当年灵溪宗的执法堂。

    白小纯对此极为动心，他想着自己凭着护域堂的身份，走在空域彩虹上，耀武扬威的样子后，就更期待了。

    很快的，整个空域彩虹这一年来晋升的黄袍弟子，一共二百多人，哗哗啦啦从四周各个地方出现，直奔内环区域。

    对很多弟子来说，在空域彩虹上多少年来，或许也就只有这一次机会，可以踏入内环区域，在这里的七彩山下广场上，亲眼目睹空域内环的磅礴。

    此地白小纯是第二次到来，轻车熟路，很快临近时，他看到了人群内的张大胖、神算子以及陈曼瑶，还有宋缺也在人群内。

    彼此对望了几眼后，因隔着较远，也就没有说话，都肃然的站在广场上。很快的，当钟声消散后，立刻内环关闭，广场上一片寂静，又等了片刻，有十道长虹骤然间从虚无凭空出现，直奔此地。

    强烈的威压，在这一刻滔天降临，使得白小纯等人都神色变化，只觉得身体一沉时，那十道长虹已出现在了众人的上方，露出了十个身影。

    这十人，有男有女，有老有少，竟全部都是元婴修士，其中还有三个女子，看起来竟明媚动人，只不过神色也是肃然，可越是如此，那种吸引力就越强。

    至于其他元婴，有的苍老满脸皱纹，有的只是青年模样，还有的慈眉善目，更有人一身煞气，看起来就是凶狠之辈。

    “拜见十位堂主！”不知是谁第一个开口，众人全部低头，齐齐拜见，这十个元婴修士，正是空域十堂堂主。

    白小纯一样高呼，低头前余光一扫，看清了这十人后，不知道哪一个人才是护域堂的堂主，同时心底也在吸气，对于星空道极宗的强悍，再一次有了体会，要知道这仅仅是空域彩虹，可就算就是这样，以空域彩虹的实力，不算天人的话，也足以横扫中游任何一个宗门了。

    “如空域这样的彩虹，还有三个……星域，极域，道域……”白小纯内心震动时，有声音从上方传来。

    “被我等唤出名字者，到我等各自身边来。”

    “陈彪！”

    “许柯！”

    “周松立！”

    很快的，不同的声音，从半空中的十位元婴真人口中传出，众人也都纷纷抬头，但凡被叫出名字之人，立刻就会恭敬的飞起，来到召唤自己的元婴修士身边。

    “宋缺！”那一脸凶悍的元婴修士开口后，宋缺深吸口气，利落的飞出，站在其旁，慢慢的，陈曼瑶也被一个女性元婴真人叫走，张大胖不知是什么运气，竟也被一个元婴女修喊了过去。

    神算子不知运气如何，被一个看起来冷冰冰的青年模样的元婴之人叫走，眼看四周修士越来越少，白小纯有些着急了，不时看向那十个元婴修士，用目光提醒他们自己的存在。

    可那些元婴真人，一个个都面无表情，看都不看白小纯一眼，而白小纯这里也发现了规律，这十个元婴修士，居然有一人，从始至终没有开口。

    那没有开口之人，正是十人里看起来最慈眉善目的老者，他始终笑眯眯的望着地面上的修士，不知在想些什么。

    很快的，当这二百多人，被挑选的只剩下了十几位时，白小纯愣了，他眨了眨眼，有些觉得不对劲，连忙看向陈曼瑶，发现陈曼瑶那里居然也神色诧异后，白小纯内心悬了起来。

    而此刻，其他九位元婴真人纷纷不再开口，而是看向那慈眉善目的老者，其中选择了张大胖的那个元婴女修微微一笑，开口说道。

    “冯兄，我们选完了。”

    那慈眉善目的老者哈哈一笑，大袖一甩。

    “好吧，这些你们不要的，老夫要了。”老者一指下方包括白小纯在内的这十多人，立刻白小纯等人脚下，出现了七彩之光，竟彼此飞起，直奔老者而来。

    “那么就先告辞了。”老者温和一笑，与其他几个元婴修士打了招呼，转身带着白小纯等人，直奔远处。

    白小纯此刻内心敲鼓，看着四周其他修士，一个个也都紧张，于是忍不住问了一句。

    “前辈，我们是什么堂啊。”

    “恭喜你选择了……降魔堂！”老者回头看了白小纯一眼，森森一笑，原本的慈眉善目，在这一瞬，竟露出了浓郁的煞气，看的白小纯倒吸口气，听清了话语后，内心顿时哀嚎起来。

    “降……降魔堂……”白小纯眼中露出恐惧，身体颤抖，他没想到有陈曼瑶在帮忙，自己居然还是被降魔堂选走，一时之间悲愤莫名。

    而他身边的其他弟子，此刻也都一个个神色大变，极其难看。

    “空域彩虹有史以来，死亡人数最多，危险程度最高的……降魔堂！”

    “天啊……我听说十几年前，降魔堂外出执行任务，曾经一口气死亡了数千人……”

    “我也听说了，降魔堂的弟子，执行的任务，都是外出杀人历练，动辄生死……”

    “不……”


第408章 这里才是广场！

    众人哗然，一个个都颤抖的惊呼出来，他们怎么也没想到，自己居然被降魔堂带走，此刻一个个心神震颤时，前方的老者忽然眼睛一瞪。

    “都闭嘴！”

    这声音如雷霆，立刻轰鸣四方，使得白小纯等人顿时安静下来，一个个都看向老者时，这之前还慈眉善目的老者，此刻目中露出凌厉之芒。

    “降魔堂，降妖除魔，杀敌为道，这种至高的荣耀，你们居然还嫌弃？现在听好了，老夫现在速度上，只展现一成之力，你们都跟上老夫，当老夫到了降魔堂大殿广场后，最后一个到来之人，老夫给他安排一个大任务！老夫赏罚分明，若是有人能速度上超越老夫，那么三年之内，此人不需要去完成任何任务！”老者冷哼，转身一晃，速度骤然爆发，直奔远方。

    四周众人都吸了口气，那种所谓的大任务，一听就不是什么好事，顿时一个个都修为全部爆发出来，拼了全力去跟随。

    白小纯在人群内，此刻哭丧着脸，他觉得自己被坑了……心中愤愤，更有对降魔堂的恐惧，随着老者一路疾驰时，满脑子都在浮现这段日子听说的，关于降魔堂的种种传闻。

    尤其是方才四周弟子的那些颤声话语，更是让白小纯心肝都在哆嗦。

    “应该不是陈曼瑶，她没有坑我的动机，此事应该是陈曼瑶的力量，也无法去干扰，十有八九还是那天人家族的李元圣，此人为了置我于死地，已用全力！”白小纯咬牙时，眼看四周其他同伴，速度一个比一个快，彼此都拉开了一定的距离后，白小纯深吸口气，目中露出执着，身体轰的一声直接冲出。

    速度之快，在这冲出的过程中还不断地加速，嗖嗖之音刺耳，如同破空，更是出现了残影，眨眼间他就追上了前方所有人，玩命的狂奔。

    他可不想成为最后一个，他想的是老者所说的奖励，如果超越，则三年免除一切任务，这句话，就如同鸡血一样，刹那打入白小纯体内，让白小纯双眼出现血丝，此刻咬牙疾驰时，渐渐地看到了前方的那位元婴老者，这元婴老者看似速度很快，可实际上并没有全力，而是悠哉的向前迈步，只不过一步走出，就是数十丈开外。

    原本按照他的想法，后面那些弟子，能跟上就不错了，而他的打算，也是给这些弟子一个下马威，毕竟降魔堂苦啊，他也知道，所以每年来选人时，都是如此威慑一番。

    此刻正感慨的前行时，忽然听到了身后的呼啸声，老者一愣，神识扫过后立刻就看到了白小纯一骑绝尘，超出了其他人太多太多，甚至距离自己这里也都很近了。

    “咦？”老者很是惊奇，他这些年选择降魔堂修士，还从来没遇到速度这么快的，此刻不由得身体一晃，略微认真了一些，速度一下子就暴增，刹那就飞跃数百丈开外。

    白小纯在后面气喘吁吁的飞奔，眼看就要追上了老者，可眨眼间，对方竟速度攀升，拉开了数百丈的距离，他顿时就急了，背后翅膀出现，狠狠一扇之下，速度再次爆发，比之前还要快上几分，直奔老者追击而去。

    二人一前一后，速度都飞快，甚至仔细去看，还可以清晰的看到白小纯这里的速度，居然比那老者还快一些，在那翅膀与肉身之力的爆发下，在天道金丹的运转中，白小纯渐渐地拉近了距离，与老者之间从之前的数百丈，变成了现在了十丈左右。

    老者也是眼睛一瞪，速度再次提高了一些，他此刻已将自身一成修为展现的速度，施展到了极致，多少年来，他多次选择降魔堂弟子，从来没遇到能有人速度上超越自己一成修为的，可眼下，竟遇到了白小纯这么一个让他觉得诧异的修士。

    甚至他发现，自己哪怕将这一成修为展现到了极致，可在距离上，居然还是慢慢的被白小纯一点点的，逐渐迫近。

    尤其是此刻，距离降魔堂所在，目光都可以看到时，白小纯终于追到了老者的身边，他呼哧带喘的声音传遍四周，此刻额头青筋鼓起，目中露出执着，似已玩命。

    白小纯的确在玩命，他已经看到了降魔堂，看到了在前方有一座大山，此山云雾缭绕，四周围绕此山，修建了无数的阁楼大殿，可以看到不少修士来来往往，尤其是在那座大山上，正对着白小纯的方向，刻着三个磅礴的大字！

    降魔堂！

    这三个字，每个都有百丈大小，通体血色，触目惊心的同时，似有一股逼人的煞气，从这三个字内扩散开来。

    白小纯目光一缩，速度更快，他想着自己一定要超越那老者，获得三年内免任务的造化。

    “这小子干什么，非要和老夫过不去是不是！”老者一瞪眼，他身为元婴真人，且修为高深，哪怕一成之力，可若是让一个小辈追上，会很丢人，此刻皱起眉头，眼看前方降魔堂已经就在眼前，他正迟疑时，突然的……

    白小纯的速度，在距离降魔大殿，只有不到千丈时，轰然爆发，竟直接展开了撼山撞，轰的一声，速度攀升无数，刹那就超越老者，眼看就要达到大殿广场。

    他身后元婴老者，眼珠子都快要瞪了出来，他内心暗骂一声，突然的身体一步走出，竟直接展开了瞬移。

    可就在他瞬移的刹那……白小纯这里，全身寒气轰然散开，笼罩千丈范围时，他的身影居然也在这一刻，如同瞬移，刹那消失，出现时，赫然在了大殿广场上。

    这一幕，让老者猛的张大了嘴，一副见了鬼的样子，可眼珠一转，身体依旧瞬移而去。

    “我第一个到了，哈哈哈！！”白小纯喘着粗气，激动的大吼起来，他很确定自己是第一个，此刻正振奋时，突然的，听到了一个苍老的声音，从远处悠悠传来。

    “不错，你的确是第一个，不过你站在那里干什么？老夫说的广场，是这里。”声音传来时，白小纯一愣，连忙看去，立刻就看到在不远处，另一片广场上，此刻那降魔堂的堂主，正笑眯眯的站在那里，看着白小纯。

    白小纯呆了一下，看了看自己所在的这处正殿的广场，又看了看老者所在的偏殿的广场，他神色立刻黯淡，更是沮丧起来。

    “你……”白小纯欲哭无泪，觉得这老家伙实在太无耻了，可却不能说什么，于是悲愤的长叹一声，赶紧跑了过去，向着老者抱拳一拜。

    “弟子白小纯，拜见堂主。”

    元婴老者微微一笑，摆出一副慈眉善目的样子，可心中却冷哼一声，对于白小纯这里居然敢超越自己，已重重的记了一笔。

    随着老者的到来，很快的降魔堂内有不少人急速赶来，最快的一个，是长着山羊胡的中年修士，这修士修为结丹后期，此刻快速来临，赶紧抱拳拜见元婴老者，极为恭敬的同时，言辞内更有阿谀之意，丝毫不在乎白小纯在一旁听到。

    元婴老者微微一笑，点了点头后，那中年男子站在一旁，这才看了白小纯一眼，目光微闪，若有所思。

    不多时，其他修士陆续赶了过来，而最后一人，是个筑基大圆满后的假丹修士，整个人颤抖的到来时，老者淡淡的看了此人一眼，便收回目光，他虽如此，可其身边的山羊胡，却是留意到了。

    “老夫冯有德，降魔堂堂主，你等从此之后，就是我降魔堂修士，一切遵从降魔堂规则，云道子，你来安排好了！”老者交代几句，转身一晃，直奔山顶而去，就在众人各自茫然时，一旁被老者呼为云道子的山羊胡，此刻皮笑肉不笑的看了看白小纯等人。

    “诸位不用惊慌，鄙人是降魔堂的执事，到了降魔堂，以后大家都是自己人了，不过所有人第一次来到这里，都需要执行一次试炼任务，现在我来给你们安排。”云道子微微一笑，目光扫过众人，在看向白小纯时，他目中微不可查的一闪。


第409章 执行任务……

    “赵柯，你去九影洲，击杀魔修周武，此人一个月前于九影洲内，肆意杀人，炼邪功法器，务必灭杀！”

    “陆鹏，你的任务是击杀云尘家族的尘凡，此人结丹初期修为，可根据线索，此人如今重伤，你去将其头颅取来！”

    “韩平，你去宾莱州，督促刘氏家族，将贡品送上，一路守护！”

    很快的，一件件任务就从云道子这里安排下去，这里面有的轻松，有的具备一定困难，可看起来似乎都相差不是很大，毕竟是众人进入降魔堂后的首个任务，似乎降魔堂的这位云道子，也没有刻意去刁难害人，且每一个任务，都给出贡献点，多的竟给出数万，少的也有一两万之多。

    至于那此番最后一个到来的修士，他的任务听起来也不难，只是让他去一处叫做万林山的地方，送一封信而已。

    此地修士一个个都在听到各自的任务后，不少人都心底松了口气，白小纯这边也在忐忑的等待，很快的，云道子的口中，说出了白小纯的任务。

    “白小纯，去永动洲内，白林崖之地，击杀淫修左恒峰，此人修为筑基后期，奖贡献点三万。”云道子淡淡开口，说完给了白小纯一枚玉简，又开始安排其他人的任务，很快的，此地这十多人的任务，都一一交代后，云道子目光在众人身上一扫，脸上露出微笑。

    “诸位道友，做为首次任务，难度不大，希望你们都能顺利完成，可若你们敢蔑视我降魔堂的安排，那么一定会出现你们不愿意看到的惩罚……现在……给你们一个时辰准备，一个时辰后，开始执行任务！”云道子袖子一甩，立刻不远处有早就准备在这里的弟子到来，给白小纯等人一一发放了降魔堂的身份令牌后，云道子离去。

    众人面面相觑，心中都有些不安，无心交谈，而是一个个带着自己的任务，匆匆走开，毕竟一个时辰太短，需要准备的又太多。

    白小纯也是如此，他离开了降魔堂后，直奔自己的洞府，途中心底始终在琢磨自己的这一次任务，有心不去，可也知道这里不是逆河宗，自己没有选择的权利。

    “击杀淫修左恒峰？此人真的是筑基后期么？如果是真的，这个任务不难啊。”白小纯隐隐觉得不对劲，有陈曼瑶的安排，自己竟还是被安排到了降魔堂内，他虽不知道那李元圣用的什么方法，可总觉得自己执行的这第一个任务，存在了很大的风险。

    在这不安中，白小纯回到了洞府时，张大胖以及陈曼瑶等人也都陆续来临，尤其是陈曼瑶，担心白小纯误会，来了后赶紧解释。

    “少祖，此事我真的已尽力，也打探到了正是那李元圣暗中安排……”陈曼瑶也郁闷，看向白小纯时露出歉意。

    张大胖与神算子，也都在一旁发愁，他们被选的堂口还好，可白小纯这里的降魔堂，他们一想到其危险的程度，就不由得吸气。

    白小纯叹了口气，他现在关心的不是自己为何到了降魔堂，他关心的自己这一次任务，到底危险程度有多高。

    “你们不用说了，赶紧帮我去调查一下，这一次的任务到底有多少危险，我马上就要出去执行任务了。”白小纯哭丧着脸，把自己的任务告诉了三人。

    张大胖三人听到后，都凝重的点头，知道此事重要，没有久留，纷纷离去后，用各自的力量去打探消息。

    只是时间太短，容不得白小纯自己去打探，只能快速的整理行装，拿着任务玉简，看着时间一点点流逝，距离外出已不到一炷香的时间后，白小纯哭丧着脸，走出了洞府。

    此刻张大胖与陈曼瑶等人，也都还没有结果传来，唯独神算子，他不惜自身修为，给白小纯算了一卦。

    “少祖放心，我神算子算的一向很准，你这一次虽有一些危险，可必定是逢凶化吉，有大贵人相助啊。”神算子也不知是安慰还是确有其事，严肃的对白小纯说道。

    白小纯愁眉苦脸，长叹一声，正要说些什么时，手中的任务玉简散发强烈的光芒，这是在催促他尽快离开宗门执行任务。

    白小纯狠狠一咬牙，目中露出豁出去之意，身体一晃直接飞向远处……很快的，就到了传送阵所在之地，按照任务玉简的要求，去了永动洲。

    永动洲，是星空道极宗势力范围内九十七洲之一，并非完全偏僻，可距离星空道极宗还是有不短地范围。

    即便是依靠星空道极宗覆盖了全境的传送阵，也只是能出现在永动洲内而已，距离他要去的白林崖，还有一段路程。

    此地一年都是夏季，丛林弥漫，四周湿气很重，一座座大山蜿蜒而去，一眼看不到丝毫人迹，就算是在传送阵所在之地，也是如此。

    星空道极宗的传送阵，修在一处山谷内，四周有阵法禁制守护，除非是星空道极宗的自身修士，外人不可踏入半步。

    此刻这永动洲内的传送阵，光芒闪耀间，白小纯的身影，耷拉着脸走了出来。

    “希望此行能顺利……”白小纯心底惴惴，他想起了当年的落陈山脉，最开始的时候看去，也是很安全的，可没想到最后那么危险。

    “不管了，我就来意思一下，不能把自己小命丢了，若真的无法完成任务，我就不完成了。”白小纯一咬牙，检查了一下自己的法宝，尤其是逆龙角、古魔鳞以及九州图，这三样至宝级别的法器，让白小纯多了一些把握。

    “李元圣，等我回来后，此事咱们没完！”白小纯咬牙切齿，内心却在叹息，他觉得自己还是怀念在空城的生活，自从到了彩虹上后，他觉得自己仿佛是从人间掉到了黄泉。

    此刻咬着牙，白小纯按照任务玉简内的地图，确定了自己的方位后，向着白林崖所在之地，慢悠悠的飞了过去。

    地面上，丛林弥漫，一个个参天大树此起彼伏，甚至还可以看到在这丛林内，仿佛太久太久没有人到来，以至于地面上堆积了厚厚的落叶，这些落叶不知腐烂了多少年，形成了仿佛淤泥般的泥土。

    天空上，乌云弥漫，笼罩四方，明明没有雨水，可却有雷霆之声，随着云层的相撞，时而轰隆隆的回荡开来。

    那种荒凉之感，让白小纯觉得整个世界，似乎只剩下了自己一个人，他不由得连连吸气。

    “最好是能遇到一些本地的修士，打探一下这白林崖内的左恒峰的消息。”白小纯喃喃低语，想了想后，替换了星空道极宗黄袍衣服，穿上一套寻常长衫，在这前行时，不断地寻找本洲修士。

    可这里似乎太偏僻了，白小纯磨磨蹭蹭足有十天的时间，竟在这无边无际的丛林半空中，没有看到任何一个修士的身影，反倒是一些凶兽，时常可见。

    比如足有百丈长短的大蛇，还有一群长着人脸的飞鸟，时常在天地间飞翔时，露出阵阵煞气。

    甚至他还看到一颗大树，竟在下一瞬，张开了大口，直接将从其头顶飞过的一只大鸟吞噬后，白小纯头皮发麻，赶紧飞的更高了一些。

    “不对劲，这永动洲，不会没人吧……”白小纯看着这一幕幕，深吸口气，尤其是随着深入丛林后，随着他看到此地丛林内的凶兽，甚至还有堪比结丹之兽时，白小纯脚步猛地一顿。

    “能居住在这里的修士，怎么可能是筑基后期！！”

    “哪个筑基后期，敢居住在这里？”白小纯倒吸口气，正心里这么想着时，看到了远处丛林内，竟有一条巨大的蜥蜴，轰的一声飞向天空，竟直奔云层，其身体居然在飞起时，不断地拉长，也就是十多息的时间，在白小纯的目瞪口呆下，他亲眼看到那蜥蜴，居然变成了一条蛟龙！！

    于云层内飞舞时，阵阵恐怖的威压扩散四方，白小纯再次吸了口气，立刻后退。

    “这任务，我不做了，我就不信完不成任务，星空道极宗还能弄死我不成！”白小纯目中浮现血丝，狠狠一咬牙，身体骤然后退，就要回传送阵所在之地。


第410章 冯有德的惊喜！

    而此刻，星空道极宗内，白小纯离开降魔堂也有了十天的时间，张大胖等人一个个焦急，他们关于这次任务具体的事情虽了解还是不多，可也都从各个地方，花费了不少了贡献点，查探出了似乎白小纯要去灭杀的那个筑基修士，来头不小。

    只是当他们试图去联系白小纯，要告诉他这一切时，却发现不知什么原因，竟与白小纯联系不上！

    似乎，因永动洲距离这里太远，又或者是其他的缘故，难以联系。

    就在他们焦急时，这空域彩虹上，十堂之中的降魔堂，那位元婴真人的堂主，正盘膝坐在降魔堂的大殿内，闭目打坐。

    对于之前将那批新人带来的事情，他早就没有去注意了，这些人的死活他不是很在意，毕竟降魔堂多少年来，死去的弟子太多了。

    不过一般来说，作为首次任务，危险的程度都不高，往往都是有很大几率可以完成的任务，他也只是之前问了问云道子，没有具体问询，便回到了这大殿内，沉浸在修行之中。

    此刻，这元婴真人正盘膝时，忽然的，他身上的储物袋内，有光芒闪耀，这看起来慈眉善目的老者双眼蓦然睁开，皱起眉头，似很不悦有人打断自己的修炼，低头时从储物袋内取出玉简，神识扫过后，他神色忽然一变，眼睛都睁大了。

    这慈眉善目的老者吸了口气，目中露出不可思议，甚至还有一些惊疑不定。

    “这是……通天使者……召见我！！”

    关于通天使者，他略知一二，知道此人神秘莫测，据说是来自通天海，在这星空道极宗内短暂停留，就连星空道极宗内的那位强悍的半神老祖，都敬其三分。

    而这种大人物，在这之前自己只是远远的看过一眼，可眼下居然单独召见，这立刻让这慈眉善目的老者内心忐忑不安，更是不敢耽搁，立刻起身，迟疑了一下后他匆匆走出大殿，化作长虹飞出，直奔上方，跃过了第二层彩虹后，直奔最顶层的第一层彩虹飞去。

    此地有禁制存在，可这禁制在扫过老者后，立刻就散开，让其通过，使得这老者一路带着紧张，慢慢接近了第一层彩虹。

    星空道极宗的这第一层彩虹，只有一道，其内居住的正是整个星空道极宗内的那位半神老祖，而当通天使者到来后，那位神秘的使者，也居住在这里。

    此刻老者忐忑的靠近了第一道彩虹，不敢踏入，而是在外抱拳深深一拜。

    “空域彩虹降魔堂堂主，冯有德，求见通天使者。”

    他话语一出，立刻在他前方的虚无，无声无息的出现了一个模糊的身影，这身影打量了老者一眼，示意他跟随后，当先走向彩虹。

    老者深吸口气，带着紧张与不安，跟随那模糊的身影，慢慢走到了彩虹上后，来到了一处鸟语花香，弥漫浓郁灵气的山谷内，山谷里还有一处水潭，里面有不少七彩鱼儿，正在游走，时而露出水面时，那鱼儿的头看起来，仿佛幼龙一般。

    而在水潭旁，有一处木屋，隐隐可见，似木屋内坐着一个身影，正在弹琴，阵阵琴声回荡，优雅中蕴含了一股杀伐之意，似乎可以影响四周的灵气，使得灵气在这山谷内环绕，凝聚成一个又一个凶兽的身影，让人看了后，都会触目惊心。

    老者倒吸口气，放慢脚步，在距离那木屋百丈外，他感受到了一股强烈的威压，不敢靠近，而是低头抱拳，深深一拜。

    “冯有德，拜见通天使者。”老者神色充满恭敬，对于这种连半神老祖都敬三分的存在，不管是敬此人的修为还是背景，冯有德心知肚明，这都不是自己可以招惹之人。

    “冯有德……”半晌后，从木屋内，传出一个女子的声音，这声音蕴含了威严，仅仅是喊出一个名字，立刻就让冯有德神色更为肃然，再次一拜。

    “不要紧张，召见你来此地，是本座有一件事情，需让你去做……”

    “使者请说！但凡吩咐，冯某倾尽全力，必定完成！”冯有德深吸口气，声音给人一种斩钉截铁，似一旦他说出口，就必行会做到的感觉。

    “你降魔堂内，有一个弟子，名为白小纯……此人在空域彩虹的这段时间，不可有任何闪失，你若完成，等他成为元婴进入长老会后，本座送你一场成就天人的造化！”木屋内沉默片刻后，低沉的传出了声音，说出的话语，让冯有德一愣，可他身为元婴修士，又是降魔堂的堂主，老谋深算，知晓有些事情了解的越少越安全。

    尤其是涉及眼前这个大人物，那么自己知道的越少，就越是正确，而此刻他也顾不得去了解太多，当他听到成就天人的造化这几个字后，冯有德眼睛露出精芒，这话若是别人去说，他不会去信，可若是眼前这通天使者开口，那么他这里立刻就完全相信了！

    “天人……”冯有德目中露出渴望与激动，他对于天人的执着极为强烈，以他如今的修为，想要成为天人，虽不是不可能，可机会却很渺茫，此刻通天使者的话语，他呼吸急促，赶紧抱拳再次一拜。

    “使者放心，此事在下一定办的万无一失！！”冯有德强忍着激动，大声开口后，这才兴匆匆的离开此地，化作一道长虹，直奔空域彩虹。

    一路上他都在激动不已，这种造化，让他觉得自己一定是时来运转，数次吸气后，他才将这激动埋在了心底，可目中的精芒内透出的火热，可以看出他此刻的心情激荡。

    “这白小纯是谁……居然能让如此大人物许诺……亲自给我下令！”冯有德觉得这名字有些熟悉，可却没想起来，此刻打定主意，不管这白小纯是谁，自己好好招待就是，不能让此人有任何危险，让他在自己的降魔堂内，顺顺利利的成就元婴。

    如此一来，那通天使者满意，自己也有天人造化。

    “哈哈，我的天人之机，指日可待！”冯有德振奋，速度更快，渐渐回到了空域彩虹，一路内心喜悦，很快就到了降魔堂。

    “让云道子速来见我！”刚一回来，冯有德就立刻传出声音，降魔堂内的弟子太多，他不可能都认识，想要了解堂内修士，只需问询云道子便可。

    毕竟整个降魔堂内的修士名单以及任务安排，都是云道子在负责，而作为自己的心腹，这位云道子这些年来的处理事情，都让冯有德满意。

    几乎在冯有德回到大殿不久，云道子的身影就从外面急速而来，一路展开全速，似生怕冯有德等的久了，甚至不惜展开秘法，使得速度再快一些，掀起阵阵音爆之声，刹那就来到了大殿外，深吸口气后，云道子整理了下衣衫，脸上露出阿谀的笑容，快速走进。

    刚一进来，云道子就看到了降魔堂堂主冯有德，这位慈眉善目的老者，竟不是如以往那样端坐在大殿的上首座椅上，而是站在那里，正走来走去，神色中的喜色或许别人看不太出来，可云道子身为冯有德心腹，一眼就看出冯有德这里必定是遇到了狂喜之事。

    “云道子，拜见堂主！”云道子深吸口气，连忙开口。

    “恭喜堂主，贺喜堂主，今日弟子一看到堂主，立刻就看出堂主全身红光无尽，必定是有天大的喜事！”云道子脸上保持阿谀，笑着说道。

    冯有德闻言哈哈一笑，指了下云道子，摇头笑道。

    “你啊，以后少一些察言观色，多一些修行，突破元婴，不是不可能。”

    “弟子……”云道子笑了笑，知道自己没有看错，冯有德此刻一定是心情非常好，于是弯腰正要继续吹捧几句时，冯有德袖子一甩，目中露出振奋期待，打断了云道子的话语，立刻问道。

    “得了，先别吹捧，我问你，我们降魔堂，有没有一个叫做白小纯的弟子？”

    “啊？白小纯？”云道子一愣。

    


第411章 你……你在说我？

    “有没有！”冯有德看到云道子的神情，眉头一皱，声音大了一些。

    “有……就是上次来的那一批里的一个弟子……”云道子不知冯有德为何突然问起白小纯，此刻有些紧张，赶紧点头。

    “我想起来了，是他啊，你立刻将他带……不，去将他请来，记得一定要客气。”冯有德哈哈一笑，立刻吩咐下去，此刻也想起了白小纯是谁，想到对方之前竟然在速度上超越自己，冯有德当时觉得不舒服，可眼下态度改变，觉得这白小纯毕竟是能让大人物关注之人，果然非同凡响。。

    “啊？”云道子睁大了眼，脑海嗡的一声，面色变化，甚至额头都开始冒汗，他觉得不对劲，尤其是冯有德居然说请这个字，这句话里代表的意义，让云道子越想越紧张。

    “恩？还不下去？”冯有德眼看云道子在听到白小纯这个名字后，就立刻冒汗，内心觉得疑惑，目光也凌厉起来。

    “堂主……这白小纯……他……他来不了啊，他去执行任务了。”云道子硬着头皮说道，内心却在咒骂李元圣，实际上之前他第一次看到白小纯时，就立刻认出，而白小纯之所以最终还是被降魔堂选走，这里面云道子花费了一些心思。

    按照李元圣与他的约定，只要他这里弄死白小纯，那么好处多多，这种事情云道子也不是首次去做，在他看来，一个弟子而已，就算是质子又如何，在降魔堂，他想让谁死，谁必须要死。

    可眼下，云道子内心颤抖了。

    “任务？”冯有德一愣，他看了云道子一眼，目中凌厉刹那如同刀子，他身为降魔堂堂主，虽平日里不管事情，可对于整个降魔堂内的一些龌龊之事了解不少，知道这一定是白小纯这里得罪了谁，不然的话，这云道子不可能如此神情。

    “去执行什么任务？”冯有德语气已有不悦。

    “是……是去执行灭杀一个淫修左恒峰的任务……”云道子苦着脸，赶紧开口。

    “去哪里执行，如实道来！”冯有德眼皮一跳，盯着云道子，一字一字的开口时，语气已有冰寒。

    “去……地煞老怪的洞府，这……这左恒峰是地煞老怪新收的弟子……”云道子这一次真的郁闷极了，心底对于李元圣已经怀恨在心，同时也觉得委屈，心想这白小纯既然有这么硬的关系，能引起堂主关注，早说啊……

    “什么！！”冯有德眼珠子都要瞪了出来，袖子一甩之下，顿时狂风轰鸣，这大殿内的摆放之物，全部轰的一声，在这疯狂下摧枯拉朽，全部崩溃成为飞灰，一股让云道子颤抖的威压与风暴，立刻扩散开来。

    “你让白小纯去元婴修士地煞老怪的洞府，击杀他的弟子？！”冯有德整个人怒火滔天。

    “赶紧让他回来，他不需要执行任何任务！！”冯有德怒吼一声，元婴修为散开，声音如天雷，传遍整个降魔堂。

    “来……来不及了，他都去了十多天了，按照时间来算，早就到了……而且我……我给他的玉简上做了手脚，出了宗门就没法用了……”云道子被冯有德的怒火吓的哆嗦，赶紧跪拜下来，哭丧说道。

    “你……你……”冯有德觉得自己的心都凉了，仿佛晴天霹雳，冷汗都出了一身，那地煞老怪一样是元婴后期的修士，更是聚集了不少散修，尤其是此人有特殊嗜好，一想到对方的嗜好，冯有德就内心紧张起来，想着若没有通天使者召见也就罢了，可若是召见之后，这白小纯就惨死在了外面，此事的后果难以估计。

    而一想到那位大人物连半神老祖都敬三分，冯有德顿时颤抖了几下，眼睛直接红了，面色不断变化后，大吼一声。

    “你干的好事！！”此刻怒意冲顶，冯有德一巴掌扇了过去，轰的一声，直接将云道子扇出了大殿，而他的身体也刹那飞出，到了半空后，双目赤红，声音传遍降魔堂。

    “所有降魔堂修士，十息之内，立刻集结！”

    “给我开启降魔战舟！！”

    “永动洲传送阵，全面开启，最大范围的开启！！立刻！！！”冯有德发狂的大吼，整个降魔堂都震撼，所有听到声音之人，一个个面色大变，不敢有任何耽搁，齐齐飞出，眨眼间，上万降魔堂的修士，一个个就出现在了半空中，齐齐拜见冯有德。

    与此同时，一艘艘足有万丈大小的惊人战舟，也在这一刻被运转，飞到了半空中，放眼看去，这十艘战舟狰狞无比，通体漆黑，让人触目惊心。

    没有结束，通往永动洲的传送阵，此刻也瞬间全面运转，轰鸣之声回荡时，降魔堂的动静，立刻就引起了其他堂的注意，甚至就连空域掌座，也都在七彩山上察觉，露出吃惊。

    可还没等他们问询，冯有德就带着降魔堂这一万多修士踏上战舟，依靠传送之力，哪怕花费巨大，也都不惜代价的……全部传送离去。

    轰鸣滔天，传送阵的光芒闪耀，因传送人数太多，使得其他三域彩虹的修士也都看到，一个个都吃惊不已。

    “空域彩虹发生了什么事情？”

    “这……这是空域降魔堂？如此大的传送规模，莫非是去灭某个宗门？”

    在这众人议论纷纷时，空域内的吃惊与哗然更多，李元圣也在人群内，目瞪口呆的看着这一切，他隐隐有种莫名的不安之感。

    在这整个降魔堂出动，传送永动洲的同时，永动洲内，白小纯一路小心翼翼，准备放弃这一次的任务，此刻正向着传送阵的方向疾驰。

    按照他的速度，全力以赴的话，预计三天左右就可以到达，此刻白小纯心底也在叹息，他不知道自己放弃任务回去后，会有什么惩罚等待。

    “再怎么惩罚，也不会真的要了我的小命吧。”白小纯给自己打气，此刻愁眉苦脸，正飞行时，他忽然脚步一顿，看向远方，立刻就看到在那里，赫然有三道长虹，正疾驰而来。

    长虹内当中之人，是一个白净的青年，这青年很是俊朗，手中还拿着一把扇子，穿着一身大红长袍，看起来很是不俗，只是双眼内有些黯淡，似神采不多，仿佛是被酒色掏空了身子。

    他的身边是两个老者，这二人竟是结丹中期的修为，此刻神色冷漠，随着青年前行。

    在白小纯看向这三人时，他们也看到了白小纯，彼此都愣了一下，此地荒凉，很难看到修士身影，此刻彼此目光凝聚后，白小纯立刻警惕，尤其是他看到那青年后，更是内心咯噔一声。

    此人，正是他接到的任务内的左恒峰，在他的任务玉简里，甚至还有对方的画像，一模一样。

    “居然遇到了……这任务果然有问题，筑基修士，居然身边跟着两个结丹，该死的，我身为逆河宗少祖，出门都没有这种待遇！”白小纯内心一颤，眨了眨眼后，装作没看到对方，就要快速离去。

    可他要离去，但那左恒峰却在看到白小纯后，双眼猛地一亮，手中的扇子下意识的就打开，扇了几下后，嘴角露出一丝淫笑。

    “好久没看到如此白嫩的修士了，皮肤如此雪白，身材不胖不瘦，更为让人赞叹的，是神情中还带着清纯……若换上女装，一定是个绝代佳人。”左恒峰笑声传出，看向白小纯时，目中的光芒更为火热。

    对于左恒峰的话语，白小纯开始还没反应过来，可很快就觉得不对劲，转头看去时，看到了左恒峰的双眼，尤其是那火热的目光，立刻就让白小纯觉得头皮发麻。

    “你……你在说我？”白小纯有些懵，隐隐觉得自己在对方的目光下，似没有穿衣服一样，觉得怪怪的。

    “两位长老，拿下此人，这就是我要送给师尊的寿礼了！”左恒峰舔了舔嘴唇，哈哈一笑后，手中扇子一指白小纯。

    那两个结丹中期的老者微微皱眉，白小纯这里的修为他们也看出了一二，若是换了其他时候，他们大都会选择彼此避让，可眼下既然左恒峰说出了要以此人为寿礼，他二人仔细的看了看白小纯后，也不得不承认，此人的确符合地煞老怪的口味。

    于是二人看了看，目中都露出寒芒，直奔白小纯飞来。

    “小宝贝，别着急，我们有的是时间说悄悄话。”左恒峰激动，目中的光芒更为闪耀，甚至脸上还出现了一些潮红。

    白小纯此刻猛然间反应过来，立刻就倒吸口气，眼睛瞬间睁大，怒吼一声。

    “我是男的！！！”

    “我知道，一会儿哥哥会好好调教你的，如此绝色，在这荒凉之地，着实少见啊。”左恒峰嘿嘿一笑，话语间，那两个结丹老者，传出音爆之声，已逼近白小纯。


第412章 小纯大怒

    这两个结丹老者，修为不俗，更是擅长联手击杀，此刻几乎不分先后，从左右两侧直奔白小纯。

    还没等临近，左侧老者掐诀间，立刻从其手中滋生大量黑气，于身前凝聚形成了一条巨大的狰狞黑龙，这黑龙全身虽是雾气组成，可却透出阵阵腐朽之意，所过之处，就连虚无也都仿佛要被腐蚀。

    更有腥风扑面，使得地面丛林树叶，顷刻间就枯萎成为飞灰，这一幕让白小纯双眼收缩，与此同时，右侧的结丹老者一样凶残，在前行中，此人的脚下竟出现了一朵朵赤色的莲花，这些莲花片片幻化，居然组成了一个阵法，笼罩四方，仿佛要封锁周围。

    更是在这阵法形成之时，右侧老者的双目内，赫然出现了一道道复杂难懂的符文印记，随着双目的闪动而闪烁，使得这四周的虚无，一瞬间就充满了压抑之感。

    “一个以死气化腐，一个以身炼阵……”白小纯面色变化，内心也郁闷，他本不想完成这一次的任务，可偏偏竟与对方遇到，原本按照他的想法，装作没认出来直接走了就是，可他不愿惹事，但那左恒峰竟如此嚣张，甚至对自己这里生出了歹意。

    这就让白小纯不高兴了，尤其是左恒峰的话语，让白小纯觉得全身恶寒的同时，更有怒火，一想到自己若真的被对方擒住的后果，白小纯就觉得背后凉飕飕的，此刻怒吼一声，目中露出一抹寒芒，身上的煞气骤然散开，在那两个结丹修士临近的瞬间，白小纯不但没有后退，反而向前一步踏出。

    在这一步落下的刹那，寒门养念诀在其体内骤然运转，向着四周轰然扩散，咔咔之声回荡间，中寒之气，直接笼罩方圆数百丈，竟将此地化作隆冬，甚至还有雪花凭空出现，不但将那两个结丹修士覆盖在内，就连左恒峰，也都在眨眼间，被寒气弥漫，面色大变。

    “寒道功法！”那两个结丹老者，一样双目收缩，彼此在这寒气弥漫下，顿时心惊，能将寒气修炼到这种程度，如改变一定范围内的天地变化，这在结丹修士内，极其少见。

    且在这寒气扩散下，在这范围内，除了白小纯外的其他人，在速度上都将因寒而僵，慢上一些。

    这一切说来话长，可实际上只是电光火石间发生，随着寒气散开，白小纯一步落下时，左侧老者的腐朽黑龙，已临近白小纯前方不到一丈。

    可这一丈，却再也无法飞跃，从其头颅开始，寒冰瞬间扩散，眨眼间，这条狰狞的黑龙，竟被彻底冰封，化作了冰龙。

    白小纯看都不看一眼，脚步落下的瞬间，他的身体刹那消失，出现时，赫然在了左侧老者的身前，右手抬起，向着面前这老者，狠狠的一拳砸去。

    轰的一声，那老者一脸不可思议，嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬急速后退，失声惊呼。

    “瞬移！！”

    不但是他这里骇然，右侧的老者，此刻也是倒吸口气，一脸震撼。

    几乎在他开口的同时，白小纯速如闪电，直奔左侧老者追击而来，右手抬起时，碎喉锁展开，更有吸力从其手中散出，速度之快，眨眼间就临近老者！

    一股强烈的生死危机，直接就在老者的内心爆发，他呼吸急促，来不及多想，危急关头，老者双手掐诀，顿时激发了更磅礴的黑气，这黑气笼罩他的四周，形成了一个巨大的骷髅头，在白小纯靠近时，他大吼一声，爆发全部修为之力，要去阻挡白小纯的杀招。

    还有右侧那位结丹中期的老者，此刻也是焦急，知道这一次他们招惹了一个恐怖的存在，一旦自己的同伴死亡，那么自身这里怕也活不了多久，双目顿时赤红，低吼一声，目中的符文闪耀到了极致，甚至在他的身体上，都有符文游走，竟在这寒气内，强行激发了速度，直奔白小纯，要去阻止。

    白小纯目中精芒闪耀，冷哼一声，速度不但没有减缓，甚至在背后都出现了翅膀，更是发动了撼山撞，使得他的速度在这一刹那，轰然暴增，掀起了刺耳的音爆，快过了要来阻止自己的右侧老者，直接就与前方的左侧老者身前的黑雾，撞在了一起。

    这可以腐蚀一切的黑雾，在与白小纯身体碰触后，发出呲呲之声，可却无法去腐蚀太多，甚至可以说还没等去腐蚀，白小纯的右手已超越闪电的速度，直接就出现在了这结丹老者的脖子上。

    “你……”老者睁大了眼，露出无法置信与骇然，声音还没等传出，白小纯右手狠狠一捏，咔擦一声，这老者惨叫传出，身体急速后退时，他的脖子竟与身体扭曲起来，鲜血从他的口中不断地喷出，可结丹修士庞大的生命力，支撑着他勉强存活，此刻后退时，他的目中露出恐惧，可还没等退出太远，白小纯右手抬起遥遥一指。

    立刻他的储物袋内，逆龙角呼啸而出，如一道匹练划破苍穹，直接从这后退的老者眉心，瞬间刺入，穿透而过。

    轰的一声，老者瞪着大眼，身体如断了线的风筝，坠落大地，直至死亡，他的目中都带着无法置信，似不敢去想象，自己只是一次失误，在交手时被对方的瞬移占据了优势后，竟一路被碾压的在几个呼吸内，就直接陨落。

    在他死亡的同时，那全身阵法符文游走的另一个结丹老者，内心咯噔一声，倒吸口气，全身的符文竟在这一刻全部脱离身体，飞向白小纯时，还没等靠近，就全部自行崩溃。

    顿时轰鸣之声滔天，一股巨大的冲击力扩散，推动这结丹老者身体倒卷，他内心颤抖，目中带着恐惧，刹那就到了被寒气僵定在半空中的左恒峰的身边，一掌拍在左恒峰身上。

    砰的一声，左恒峰全身一震，鲜血喷出，双眼内的火热褪去取而代之的却满是惶然，被老者抓住手臂，向着远处急速逃遁。

    这一切举动行云流水，反应可谓极快。

    “想走？！”白小纯猛的转身，眉心第三目在这一瞬蓦然睁开，爆出紫色的光芒。

    这光芒一瞬间就笼罩在了这结丹老者的身上，使得此人脚步一顿，身体竟不受控制的，居然倒退回来。

    眼看如此，这结丹老者目中露出绝望，狠狠的一咬牙，口中传出凄厉的嘶吼。

    “少主快走，此人……不是寻常结丹！！”他话语间，狠狠一推左恒峰，左恒峰嘴角溢出鲜血，身体化作一道长虹直奔远方，此刻他内心哆嗦，升起了无数的后悔，他无论如何也没想到，随意遇到一个看起来似乎很好欺负的修士，居然如此强悍。

    “该死，该死……”左恒峰哆嗦，不惜展开耗费寿元的术法，喷出鲜血，血遁而去。

    就在左恒峰血遁远去的同时，他的身后传来了一声凄厉的惨叫，这惨叫很快就戛然而止，可传入左恒峰的耳中时，他的颤抖更多。

    他的身后，那第二个结丹老者，此刻在白小纯的通天法眼下，被束缚了身体，随着白小纯右手狠狠一捏，顿时这扩散在四周的寒气，一瞬间倒卷顺着老者的身体钻入，刹那就将其冰封成为雕像，被白小纯一指落下后，雕像崩溃，四分五裂。

    “还有你，都是你逼我的！”白小纯恶狠狠的盯着左恒峰远去的背影，他一想到方才对方的淫笑以及话语，就觉得背后凉风阵阵，右脚在地面狠狠一踏，肉身之力全面爆发下，轰的一声，大地直接坍塌出现了一颗深坑的同时，白小纯借力之下，身体骤然冲出，背后翅膀急速扇动，撼山撞更是加速，使得他的身影之快，哪怕左恒峰血遁，竟也无法逃出，很快的就被白小纯……直接追上。

    他刚一临近，立刻寒气扩散，左恒峰身体颤抖，在这寒气下，双腿僵硬，速度也慢了下来！

    随着白小纯右手狠狠一指，笼罩在左恒峰身边的寒气，立刻化作了一道道冰刃，向着左恒峰直接卷去！

    “你敢杀我，我师父……”左恒峰发出凄厉的惨叫，话语刚说到这里，那些冰刃直接从其身体上横扫而过，分割身躯，形神俱灭！


第413章 宗门对我太好了

    “哼，你师父又如何，这次不杀你，万一让你这恶心人的家伙成长起来，回来报复我怎么办，就算是打不过我，你去报复我的那些好朋友怎么办！”白小纯咬牙开口，他这一次是真的被恶心到了，此刻嘀咕了几句后，突然的，他的储物袋内，小乌龟露出了头。

    “按照龟爷我以往的经验，那些有背景的家伙，只要临死前这么一喊，他们的背景就会出现……”小乌龟摇着脑袋，傲然开口时，白小纯头皮一麻，低吼一声。

    “闭嘴！”白小纯有些紧张，心虚的看了看四周，觉得不安，正要离去，可就在这时，突然的……远处有一声超越天雷的怒吼，轰隆隆的横扫天地，咆哮而来。

    “是谁杀我爱徒！！”这声音之大，竟掀起了风暴，使得天地色变，风云倒卷，就连下方的丛林，也都剧烈的摇晃起来。

    白小纯面色大变，哀嚎一声。

    “都怪你，你这是什么嘴啊！”白小纯哭丧着脸，这传来吼声之人，仅仅是声音就这么恐怖，可以想象一定不是结丹，极有可能是元婴。

    一想到对方是元婴修士，白小纯就全身汗毛耸立，惨叫中玩命般，展开全速，向着传送阵的方向急速逃遁。

    “无视老夫地煞的存在，居然敢在老夫的洞府门前，击杀老夫爱徒，你找死！！”那带着滔天怒意的声音，再次传出时，距离白小纯这里更近了。

    白小纯紧张的回头看了一眼，立刻就看到远处的天地间，赫然有一片足有数千丈大小的黑云，如排山倒海一样，正呼啸而来，黑云中，赫然存在了无数的冤魂，这些冤魂一个个都在嘶吼，甚至相互之间还有撕咬，看起来触目惊心。

    在那黑云上，站着一个穿着黑袍的老者，正是左恒峰的师父，地煞老怪，他背着手，眼如闪电，神色阴沉，目有怒意，白小纯与他目光隔着千丈，可在碰触的一瞬，他依旧脑海轰的一声，体内修为竟颤抖不稳。

    “真的是元婴！！”白小纯惨叫一声，此刻眼泪都快出来了，他一想到对方的话语所说的意思，自己是在其洞府门前杀了其爱徒，他就心中委屈。

    “我都要走了，是他来惹我的啊……”

    “还有星空道极宗，给我找个任务，看起来是灭杀一个筑基后期，可却没告诉我，这恶心人的家伙，有个师尊是元婴啊！”白小纯越想越是委屈，此刻不死长生功展开，甚至寒气扩散，以此方法瞬移逃遁，可还是很快的，就被身后那片翻滚而来的黑云，追了上来。

    “给我死！！”一声怒吼从白小纯头顶传来，黑云笼罩间，一个大手从黑云内直接落下，足有百丈大小，向着白小纯这里，直接轰来。

    气势惊人，威压滔天，更有一股封印之力锁住四方，大地颤抖，草木刹那枯萎，白小纯的身体内，甚至还有生机之力控制不住的被抽出。

    眼看这大手就要落下，危机关头，白小纯尖叫一声，立刻激发体内九州图，这九州图瞬间出现笼罩白小纯，一卷之下，竟展开类似挪移传送之力。

    在那大手落下的刹那，白小纯的身体骤然消失，出现时，已在了数十里外，他面色苍白，来不及回头，再次展开全速疾驰逃遁。

    “你逃不掉，等老夫将你抓住后，必定剥下你的皮，给你点天灯！”他的身后，地煞老怪脚下的黑云，再次追上，翻滚间又一次笼罩在了白小纯的上方，遮盖了阳光时，地煞老怪右手掐诀，向着地面一指。

    立刻整个大地轰鸣，竟在白小纯的四周方圆千丈内，所有的草木全部枯萎，化作了黑气升空，眨眼间，竟在这千丈形成了一个圆圈，如同封印，使得白小纯无法冲出这片范围。

    在白小纯面色变化的同时，那只黑色的大手，第二次从云层内轰轰而来，直奔白小纯时，白小纯惨叫一声，再次施展九州图。

    瞬间消失，可出现却不是在千丈外，而是这千丈范围内的一处黑气形成的壁障闪耀，他的身影，被强行阻断了瞬移，出现在了这里。

    刚一出现，那黑色大手，再次来临，白小纯目中露出绝望，在那元婴的追杀下，他根本就无法逃走，眼看危机，白小纯猛的大吼起来。

    “你敢杀我，我背景老大了，你敢动我一下，你死定了！”白小纯说完，地煞老怪冷哼，黑色大手速度更快，眼看就要拍下。

    “就算拿出龟纹锅，也没用啊……”白小纯眼泪出来了，他觉得左恒峰一说这句话，立刻其师父就来了，可自己说这句话，怎么没人来……

    正在这危机关头，白小纯双目赤红，准备豁出去一拼时，可突然的……

    “地煞老怪，你敢！！”一声气急败坏，近乎疯狂的怒吼，从远处蓦然传来。

    这声音的出现，让那黑色大手一顿，地煞老怪猛的抬头，目中甚至都露出一丝震撼，居然吸了口气。

    白小纯也愣住，赶紧看向远方，立刻就看到远处的天地间，云层翻滚，似有千军万马在内，使得天地色变，风云狂卷，隐隐可以看到十艘惊人的战舟，正以极快的速度，直奔此地而来。

    战舟上，足有上万修士，一个个散发出修为的波动，使得整个天地仿佛成为了大海，掀起了无穷无尽的波涛骇浪。

    甚至在那十艘战舟前方，此刻竟有刺目之光凝聚，锁定地煞老怪，几乎在白小纯看去的刹那，这十艘战舟前方的刺目之光，就发出滔天的轰鸣巨响，这声音之大，震耳欲聋，甚至让的大地都颤抖，化作了十道长虹，直奔这里，呼啸而来。

    速度之快，似可以穿梭虚无，瞬间临近，轰在了地煞老怪的面前，地煞老怪面色大变，袖子狂甩，无心理会白小纯，猛的后退。

    几乎在他后退的同时，轰鸣之声更强烈的扩散开来，那黑色大手直接被光柱撕裂，就连半空中的黑云，也都在光柱下，全部崩溃，而地煞老怪，虽抵抗了这一道道光柱，可却身体退后千丈，面色不断变化时，这十道光柱在大地上，直接轰出了十个巨大的深坑。

    大地颤抖，白小纯不断吸气时，一道身影从一艘战舟上直接飞出，直奔此地而来，人还没到，声音就传遍四方。

    “地煞老怪，你敢伤我降魔堂弟子！！”此人，正是那位慈眉善目的降魔堂堂主冯有德，他的身影展开全速，轰鸣而来，刹那就出现在了地煞老怪的面前，右手抬起，狠狠一拍而去。

    “冯有德你疯了不成！”地煞老怪面色变化，身体再次后退，传出怒吼，心中更有恐惧与茫然，他觉得自己没怎么招惹这空域的降魔堂啊，他们至于么，为了自己，居然出动了如此规模！

    他话语刚出，那十艘战舟前方的刺目之光，再一次轰然爆发，直接横扫苍穹，直奔地煞而来，巨响滔天，地煞喷出鲜血，惨叫中急速后退，他披头散发，很是狼狈，甚至一条手臂都崩溃了，此刻目中带着愤怒与委屈，向着冯有德大吼。

    “十艘灭婴舟啊……你你你……你疯了！！为了杀我，你们至于么，搞这么大场面，出动十艘灭婴舟损耗的资源，值得么！！”地煞老怪胆颤心惊，大吼之余，不惜代价展开秘术，急速逃遁，内心也有绝望，他觉得自己这一次真的要陨落了，他无论如何也想不到，星空道极宗为了杀自己，居然付出如此手笔。

    “死在十艘灭婴舟下，我也认了……”地煞绝望，可求生之意还是爆发，疾驰逃遁时，他忽然觉得不对劲，回头一看，冯有德居然没追。

    地煞狂喜，激动的加速疾驰而去，内心颤抖，更有劫后余生。

    此刻的白小纯，呆呆的看着这一幕，看着那十艘惊人的战舟，看着降魔堂的堂主，在半空中的绝世神威，他渐渐地感动起来。

    “宗门对我太好了……”白小纯眼圈都红了，他觉得自己之前不该怀疑宗门，此刻激动中，连忙向着半空中的降魔堂堂主抱拳一拜。

    “弟子……”

    “白小纯你还好么！”白小纯话语还没等说完，冯有德就紧张的看了过来，立刻问道。


第414章 小纯，降魔堂是你的家

    白小纯更感动了，他觉得宗门对自己太好了，尤其是这个降魔堂的堂主，不但亲自出现，更是带着一万多人，还有那十艘一看就极其不凡的战舟。ran?en ???．ranen`

    甚至还记得自己的名字，这一切，让白小纯感慨之余，虽也疑惑为何这四周的上万修士，一个个在看向自己时都带着疑惑与诧异，可还是大声的开口。

    “弟子白小纯没事！”

    冯有德深吸口气，脸上露出慈祥的笑容，关切的问道。

    “有没有受伤？”说完，他仔细的看了看白小纯，确定他身上没有什么伤势后，从储物袋内又取出一些丹药，递给白小纯。

    “回去后吃下，别有什么隐伤在身，我降魔堂不能让弟子流血又流泪！”冯有德双目露出欣赏，拍了拍白小纯的肩膀。

    “以结丹修为，竟在元婴真人的手中，坚持了如此长久的时间，白小纯，你为我降魔堂立下大功！”冯有德大笑，话语传出时，四周的上万修士，都面面相觑，他们不知道白小纯这里到底立下了什么功劳，一个个心中也都升起各种猜测，觉得冯有德这里对白小纯，似乎……太好了一些。

    尤其是里面一些降魔堂的老弟子，他们了解冯有德，看到这一幕后，一个个睁大了眼，暗中不断揣测，他们从来没见过冯有德这么对一个弟子……要知道平日里冯有德看似慈眉善目，可实际上却小肚鸡肠，睚眦必报，稍微不悦，就会让人如置身隆冬。

    甚至暗中在降魔堂内，冯有德有个弟子之间的称呼，称其为……冯阎王。

    可眼下，亲眼看到冯阎王竟对白小纯这里如春风一般，这一幕，让所有人都心神震撼，联想之前冯阎王气急败坏的召唤所有人，甚至不惜调动十艘灭婴舟，显然这一切的目的……就是为了救白小纯。

    “这白小纯……他是谁？什么来头！”

    “白小纯与堂主，什么关系？”

    种种猜测浮现众人脑海时，云道子在人群内，此刻身体抖似筛糠，不断吸气，内心哀嚎，惶恐到了极致，对于唆使自己暗算白小纯的李元圣，更是恨之入骨。

    “该死的李元圣，你这是要害死我啊！！”

    白小纯听到冯有德话语，愣了一下，很是诧异，可觉得既然眼前这降魔堂堂主都这么说，那一定是自己无意中立下了大功，于是挺起胸口，神色摆出一副悍不畏死的模样，大声开口。

    “这点伤势不算什么，弟子只不过是之前灭杀了二十多个金丹修士，又斩杀了上百个筑基强者，最后又在那元婴老怪手中，与其缠斗一番。我白小纯誓死守护降魔堂，为降魔堂肝脑涂地，义不容辞，区区功劳，不足挂齿！”

    他这么一副样子，让四周的降魔堂修士一个个瞠目结舌，想笑却强自抑制纷纷神色古怪起来，就连冯有德也都忍不住干咳一声，他之前的话语本是为了照顾白小纯，刻意这么说，如此一来，回去后就可借助这个由头，赏赐大量贡献点下去。

    可这白小纯竟说的如此夸张，使得冯有德都觉得尴尬了，眼看白小纯还要开口，连忙打断。

    “好，咱们回宗再说！”冯有德袖子一甩，带着四周万人，化作一道道长虹，直奔传送阵。

    一行人浩浩荡荡，很快就通过传送阵，回到了星空道极宗的空域彩虹上，这一次雷霆出击，白小纯的名字，立刻传遍整个降魔堂，所有降魔堂的弟子都印象极为深刻，尤其是冯有德对白小纯的态度，更是让其他人这里，在看到白小纯时，都有了敬畏之心。

    在这众人敬畏时，降魔堂大殿内，冯有德召见了白小纯，云道子身为冯有德心腹，不安的跟随在身边，看着一旁的冯有德那慈眉善目的表情，带着温和的微笑，更有鼓励赞叹，正火热的望着其面前的白小纯。

    这样的冯有德，是云道子这些年来，很少见到的，这一幕，让云道子更颤抖，内心哀嚎，知道自己这一次，算是惹了大祸。

    “小纯，这一次你做的非常好，既然你立下这绝世功劳，老夫做主，从此之后，降魔堂内所有任务，你都可以免除了，在这里，你可以放心修行！”冯有德目中的欣赏越来越浓，看着白小纯笑道。

    白小纯这一路，始终沉浸在感动之中，此刻听到冯有德的话语后，他内心一震，看向冯有德。

    “堂主，你对我太好了。”白小纯感动开口。

    “何止是太好，这是前所未有的事情……”云道子在旁边看着冯有德与白小纯的交谈，心底苦涩喃喃，双腿忍不住打起来摆子。

    “哈哈，这是你应得的，以后就把降魔堂当成是你的家，在这里，你不会有任何危险，不要担心，要好好的修炼，争取早日突破，踏入元婴！”冯有德笑道，声音越发的柔和。

    白小纯深吸口气，他觉得自己太幸福了，这幸福来得太突然了，虽然他也在琢磨，自己到底立下了什么功劳。

    “在这修炼中，但凡有不懂的，你就来找老夫，至于贡献点，凭着你这一份功劳，你可以从降魔堂内，换取你一切修行的必要之需！”

    “堂主……”白小纯身体一震。

    “哈哈，不要露出这种小孩子般的神情，小纯，降魔堂是你的家，老夫是这个家的家长，对你好，是应该的，这是老夫从药堂内，专门给你取来的适合结丹修士修行的丹药，你拿好，记得，一定要尽快突破，踏入元婴，这，就是对老夫，对我降魔堂，最好的报答了。”冯有德笑容更为和蔼，递给白小纯一个储物袋。

    “堂主……”白小纯身体再次一震，接过储物袋后，他的感动已无法形容，向着冯有德抱拳一拜后，冯有德又鼓励了几句，这才让白小纯退下。

    白小纯一路带着激动，离开了大殿时，冯有德脸上的和蔼瞬间消失，化作了阴沉，狠狠的看向身边的云道子。

    “云道子，你干的好事！”

    云道子噗通一声，立刻跪拜下来，脸上神色灰败，更有求饶之意。

    “堂主，我错了……”

    “好在白小纯这里无碍，否则的话，你就坏了老夫的大事！”冯有德冷哼一声，袖子一甩，一股狂风卷在云道子身上，直接将其卷出大殿，云道子喷出鲜血，勉强站稳。

    “若非是看在这些年你的忠心，这一次老夫定剥了你的皮，从现在开始，白小纯在降魔堂内，有一丝一毫的损伤，老夫让你好看！”冯有德声音带着冰寒，传入云道子耳中时，云道子身体颤抖，在大殿外连忙抱拳，大声开口。

    “堂主放心，弟子誓死完成任务！”半晌之后，见大殿内再没有声音传出，云道子嘴角再次溢出鲜血，他擦去血渍，看向远处时，目中露出怨毒，这怨毒不是针对白小纯，而是针对……李元圣！

    “李元圣！！”云道子咬牙，身体一晃，骤然飞出，直接冲出降魔堂的范围，飞奔李元圣在其家族之外的洞府。

    不多时，云道子就来到了李元圣的洞府，右手抬起向着那洞府大门狠狠一挥，轰的一声，洞府震动，李元圣正在打坐，此刻双目睁开，皱着眉头走出洞府，一眼就看到了洞府外，气势汹汹的云道子。

    “云道兄，你……”李元圣刚一开口，还没等说完，云道子怒吼而来，掐诀之下，立刻一道巨大的空间裂缝，直奔李元圣而去。

    “李元圣，枉我云道子认为你是一个可交的朋友，你竟如此害我！！”

    “我怎么害你了？”李元圣愣住，立刻后退，勉强避开云道子的神通后，一样怒道。

    “你让我去灭白小纯，你这根本就是要借他的手，来弄死我！你知道那白小纯是什么人么，李元圣，我云道子可有得罪过你！！”云道子眼中露出血丝，速度极快，轰的一声直接拍在李元圣的身前。

    “不可能，此人只是一个中游宗门的质子而已，他……”李元圣嘴角溢出鲜血，不断后退时，听到了云道子的话语，他也是大吃一惊。

    “他根本就不是一般人，冯堂主一听他有危险，面色都变了，我从来没见过堂主如此神情，竟带着降魔堂一万弟子，还有整整十艘灭婴舟，直接杀了过去。”

    李元圣听到这里，眼珠子都要瞪出来，呼吸急促，失声惊呼。

    “这怎么可能……”

    “你都不知道，那地煞老魔伤的有多惨！”云道子怒道，对李元圣恨之入骨，可毕竟对方家族势力太大，云道子发泄一番之后，袖子一甩，带着怒意离去。


第415章 谁敢要白小纯小命！

    直至云道子离去，李元圣站在洞府外，面色青白不定，嘴角还残留着鲜血，他的呼吸急促，渐渐握紧了拳头。

    “那白小纯只是一个中游宗门的质子而已，且那逆河宗，至今还没有出现天人境的存在，根基不稳，随时可以被覆灭。”

    “这么一个质子，能有多大的来头？”李元圣咬牙，有心放弃，可却觉得这口气咽不下去，一想到当日在空城内自己在人前受到的连番羞辱，心高气傲的他就立刻失去了冷静，目中寒芒闪耀。

    “这一次一定只是巧合，是降魔堂元婴真人与那位地煞老怪之间的矛盾，我不信那白小纯，背景比我还大！”

    “云道子既然不肯帮我，那么这一次，我自己动手，定要让那白小纯知道天高地厚！”李元圣狠狠一咬牙，取出玉简，思索半晌后，立刻发动自身的家族力量，请人相助。

    数日后，李元圣走出洞府，神色内带着阴冷，一晃之下，直接通过传送阵，离开了空域彩虹，去了下方的空城，直奔空城内西部沙漠中，白小纯的客栈所在。

    此刻的客栈内，随着张大胖等人的陆续飞升，只有许宝财一个人留在这里带着一群修士坐镇，每天看着大笔大笔的贡献点入账，很是滋润。

    “还是在这里好啊，要什么有什么，少祖他们都羡慕。”许宝财满足的躺在那里，四周有七八个侍女，正在为他揉捏全身，感受那一双双小手传递来的温暖，许宝财慢慢脸上露出笑容，右手一勾，抱住了身边一个相貌秀丽的侍女。

    “今天老爷选你侍寝了。”许宝财眯着眼笑道。

    “宝财老爷……”这侍女羞道。

    许宝财哈哈一笑，心头火热，正要翻身时，突然的，一声惊天动地的巨响，从外面骤然传来，眨眼间，如同地动山摇，整个客栈颤抖，轰鸣中，房顶竟直接被掀开。

    一时之间，无数人惨叫，四周巨响弥漫时，整个客栈，竟直接坍塌，许宝财惨叫一声赶紧冲出，内心颤抖的同时也有怒意，气急败坏的正要开口，突然的，他倒吸口气，看到了半空中，穿着黄色长袍的李元圣。

    “给你一炷香的时间，联系白小纯，让他给我滚下来，一炷香后若他不出现，此地李某将拔下封地旗！！”李元圣冷声开口时，右手抬起一挥，顿时火海漫天降临，所过之处，客栈顿时被燃烧起来。

    露出了在客栈中间，一处插着小旗的区域，那面旗，正是白小纯的将这方圆十里化作自身私产的封地旗。

    许宝财眼珠子都红了，看着四周的废墟，看着那一个个惨叫重伤的青龙会修士，他呼吸急促，明知道这是对方要引下白小纯，可他没有别的办法，此事必须要通知白小纯。

    于是立刻拿出玉简，向白小纯传音。

    与此同时，空域彩虹上，白小纯盘膝坐在洞府内，吞下冯有德给自己的丹药，感受着修为的磅礴，打坐吐纳后，他双眼睁开，长长吐出一口浊气。

    对于数日前永动洲的一幕幕，白小纯多次回想，都觉得不可思议，他也思索过很多种可能，但都觉得不大对。

    “先是空域掌座的态度，而后又是冯有德的转变，这里面有问题啊，要不要找个机会试探一下呢？”白小纯摸着下巴，正琢磨时，忽然神色一动，低头从储物袋内拿出一枚玉简，灵识一扫后，立刻在他的脑海里就传来了许宝财哭诉的声音。

    “少祖救命……”

    “少祖，那李元圣又来了，把咱们客栈烧了，很多青龙会的兄弟都被重伤……”

    “那李元圣让我告诉你，你若一炷香不来，他就要拔旗了，少祖，怎么办啊……”许宝财哭诉，白小纯听到后，立刻吸了口气，怒意升起。

    “要拔旗？那是我的私产！！还烧我客栈，李元圣啊李元圣，你之前暗中要害我，此事我还没和你算，现在你竟又如此欺负人！”白小纯怒了，许宝财被欺负，客栈被烧，旗要被拔，这一件件事情，让白小纯猛的站起身。

    “要引我下去么，在这空域彩虹，不方便对我动手？也好，这也正是我所想的！”白小纯从储物袋内，直接将降魔堂的令牌拿出，挂在自己身上后，立刻飞出洞府。

    “我以降魔堂的身份去，这李元圣若敢对我动手，就是对降魔堂不敬！”白小纯一路气势汹汹，很快到了传送阵，临走前，他想了想后，给降魔堂的堂主冯有德传递了消息，这才放心的踏入传送阵内，刹那消失，出现时，已到了空城，一路飞奔，很快就到了西城的沙漠之地。

    远远地，他就看到此地有大量修士围观，远处有黑烟滚滚升空，火光弥漫，那里正是他的客栈所在之地。

    眼看着自己的客栈成为了废墟，看着许宝财以及青龙会的众人，一个个都在四周，每个人都面色苍白，嘴角溢着鲜血，而那李元圣此刻站在废墟中心的火海内，他的面前正是白小纯的封地旗。

    “李元圣，你敢拔我的旗！”白小纯大吼一声，身体蓦然飞出，人还没到，他的寒气就骤然扩散，刹那覆盖四方，使得焚烧客栈的火海，瞬间一顿，似要被熄灭。

    李元圣抬起头，看向白小纯的瞬间，他的嘴角露出一丝冷笑，右手抬起向着白小纯一指，立刻在白小纯的四周，瞬间虚无扭曲，阵阵惊人的气息猛的爆发出来，有四道身影，竟从虚无内一步走出。

    白小纯面色一变，脚步刹那停顿下来，四周的寒气更为强烈，冷眼看向从虚无内走出的这四人。

    这四人都是青年，修为竟全部都是结丹中期，且明显与之前李元圣身边的那些纨绔不一样，一个个神色阴冷，煞气弥漫，显然是真正的天骄之辈，且杀戮不少的样子，就连相貌也都有些相似，身上的穿的衣服，竟是绿色！

    这四人一出，四周修士大多数不认识他们，可还是有个别之人，在看清了这四人后，顿时吸气，失声惊呼。

    “炎火四子！！”

    “星空道极榜上，排名都在前三百的……炎火四子！！”

    在这个别之人惊呼时，白小纯也皱起眉头，这四个绿袍弟子，每个人身上的威压都不弱，甚至比左恒峰身边的那两个结丹修士，还要强悍一些的样子。

    李元圣哈哈一笑，向着四人抱拳一拜，又看向白小纯时，目中露出锐利之芒。

    “白小纯，今日之事不管如何，你这客栈是不可能存在了，今天，这里的封地旗，李某拔定了！”

    李元圣大笑，他这一次请动了炎火四子，信心十足，尤其是四人一起出面，任何一个都是与白小纯一样的结丹中期，在他看来，足以碾压白小纯了。

    “不但要拔你的旗，甚至连你这里，今天李某要让你知晓，有些人，不是你可以得罪的！”李元圣大笑，右手抬起一挥，顿时他四周火海再次扩散，轰鸣八方时，四周的废墟，几乎化为焦土。

    “动手！”

    随着李元圣话语传出，白小纯四周的炎火四子，目中露出轻蔑，四人同时向前走出一步，顿时有惊天动地的火焰之力，赫然从他们四人身上爆发出来，远远一看，居然形成了四尊火焰巨人，化作惊天的威压，向着白小纯，直接轰杀而来。

    他们没有要击杀白小纯之意，可却打定了主意，要在这里让白小纯重创。

    白小纯双眼一闪，右手掐诀猛的一挥，顿时寒门养念诀爆发，寒气在他四周急速凝聚，向外不断扩散时，白小纯后退数步，仰天大吼。

    “太欺负人了，你们太过分了，四个打我一个，还要拔我的旗，毁我的家业，你们这是想要我的小命啊！”

    “堂主快来，有人要杀我啊！！”白小纯用了最大的力气吼道，声音如雷霆，传遍四方时，还没等那炎火四子与李元圣反应过来，突然的，整个苍穹骤然雷霆轰鸣，风云色变，似有无穷之力推动波纹，浩荡无边时，一股惊人的气势，直接从天空降临下来。

    隐隐的，可以看到半空中，竟走来一个老者，这老者一脸阴沉，目中更有寒芒，随着出现，威压更为强烈，使得大地震动，地面上所有人，都身体颤抖，看到这老者的瞬间，一个个内心惊呼。

    这老者，正是降魔堂堂主，冯有德！

    “谁敢要白小纯小命！！”他的声音，带着怒意，轰鸣天地。


第416章 星空道极榜

    这声音回荡，蕴含元婴之威，立刻就让白小纯四周的那炎火四子，面色瞬间大变，身体更是一颤，若是寻常的元婴也就罢了，以他们四人的天资以及星空道极榜的排名，对于寻常元婴并不在意。

    可……这冯有德是元婴后期，仅仅是在修为上，就足以超越很多寻常元婴修士，让炎火四子内心畏惧。

    而最让他们四人敬畏的，则是冯有德的身份，星空道极宗内，元婴不少，可能成为四域彩虹堂主的，只有那么几十人而已。

    尤其是降魔堂堂主，无论是在哪一域，都是凶悍之人，这样的元婴老怪，少有人敢去招惹，此刻眼看对方带着怒意而来，炎火四子立刻哆嗦。

    他们都尚且如此，更不用说李元圣了，他虽是天人家族的族人，以其家族之力自然不会忌惮一个元婴堂主，可这是他家族的力量，并非是他个人。

    对于其家族而言，因为一个族人，去得罪一个不但是堂主，甚至还有那么一点可能成就天人的修士，这是不可能的事情。

    李元圣深刻的明白这一点，所以此刻他的恐惧，更为强烈，内心更是哀嚎起来，他想起了云道子的话语。

    “怎么可能……这白小纯到底什么来头！！”李元圣首次后悔自己的行事，尤其是他看到炎火四子哆嗦中，带着怨毒看了自己一眼后，他就更后悔了。

    “冯前辈，晚辈……”李元圣硬着头皮，抱拳正要开口时，白小纯这里也对冯有德的到来，愣了一下。

    他虽之前传递了消息，也存着试探之意，可真正发现对方居然降临后，他内心的震动依旧强烈，要知道这不是在宗门内，这是在宗门外，而且对方在意自己的程度，也超出了他的想象。

    此刻一听李元圣要开口，白小纯反应很快，立刻一指炎火四人，向着天空上的冯有德，连忙开口。

    “堂主，就是他们想要我的小命，还有下面那个，逼我拔封地旗，旗在人在，旗倒人亡啊！”

    “不是这样的，冯前辈您听我说……”李元圣一听这句话，顿时紧张，赶紧要去辩解，甚至炎火四子也都要开口辩解。

    天空上的冯有德，此刻也郁闷，他之前收到白小纯的传音后，也迟疑了一下，觉得以自己的身份，总不能跟个守护者似的，可一想到那位大人物对自己的许诺，他就一咬牙，这才关注。

    也看到了炎火四子的出手，他想着是自己既然有了决断，那么为了以后这样的事情少一些，索性这一次完全配合，直接震慑所有欲招惹白小纯的弟子，一次性的解决所有后患。

    此刻目中露出寒芒，冷哼一声，打断了李元圣的声音，袖子一甩，一股大力骤然从云层内散开，在白小纯的四周轰然一震，形成了冲击，使得炎火四子每个人都喷出鲜血，身体被狠狠的推出数百丈开外。

    “滚回去好好修行，不要来参与这种事情！”冯有德淡淡开口。

    白小纯眼看如此，也在一旁开口。

    “没错，回去好好修行，不要来参与这种事情！”

    四人面色苍白，勉强站稳后，嘴角再次溢出鲜血，可却不敢还口，一个个低头抱拳后，都怨毒的扫了李元圣一眼，这才咬牙化作长虹离去。

    李元圣内心颤抖，身体下意识的后退，可还没退出多远，冯有德冷冷看去，袖子再次一甩，顿时一股狂风凭空的在李元圣四周出现，骤然横扫，李元圣惨叫一声，喷出鲜血，身体被直接卷去。

    “老夫不管你与白小纯之间有什么矛盾，从今天开始，你若再顽固不化，休怪老夫下令将你调入降魔堂内磨炼一番。”冯有德缓缓开口，话语传入李元圣耳中，李元圣哆嗦的更厉害，神色内露出恐惧，他可不想去降魔堂，此刻心底后悔到了极致，对于白小纯这里的背景，更是苦涩，赶紧低头抱拳，快速离去，打定主意，绝不再招惹白小纯了。

    “没错，李元圣你若再来招惹我，你就来降魔堂陪我吧！”白小纯振奋，耀武扬威的开口，眼看李元圣要走，他忽然想起了一件事，赶紧大吼一声。

    “慢着，毁了我的客栈，你要赔偿！”

    李元圣内心滴血，咬了咬牙后，扔出一个储物袋，匆匆遁走。

    眼看这一次的事情就这么的解决了，白小纯很高兴，抬头望着冯有德，抱拳一拜。

    “多谢堂主！”

    冯有德无奈的看了看白小纯，干咳一声，勉励了几句后，也转身离开，不愿在这里久留，那种被人召之即来的感觉，让他心底很不适应。

    冯有德一走，许宝财以及青龙会的那些修士，一个个都神情变幻，看向白小纯时，如看神人一样，他们怎么也没想到，这次的危机，居然就这么的化解了。

    尤其是白小纯一招手，居然来了一个元婴修士，这一幕，不但让他们震撼，四周的所有观望修士，全部都吸气不止。

    白小纯得意的走到许宝财等人面前，拍着胸脯吹嘘一番，收获了无数狂热的目光后，他又拿走了不少贡献点，这才大摇大摆的回到了空域彩虹，直至回到了洞府内，他目中深处有精芒一闪。

    “对我竟如此关注，居然真的召唤来了，而且看起来不似心甘情愿，还有当初那空域掌教，也不是心甘情愿的样子……”

    “这么看来，是有人要求他们这么做的……此人会是谁呢？”白小纯沉吟，若有所思。

    时间流逝，很快过去了一个月，这一个月来，李元圣果然安静了，再没有去招惹白小纯，而白小纯这里，也没有任何降魔堂的任务去指定他完成。

    非但如此，甚至他每次去降魔堂内，看好什么，都可以如赊欠一样直接拿走，不过这降魔堂内一些特别少见或是贵重之物，白小纯就无法赊欠了，那不是仅仅贡献点就可以购买的了，需要在星空道极榜上有一定的排名才可。

    白小纯也没太在意，日子过得渐渐滋润的同时，他的修为也与日俱增。

    甚至修炼人山诀要去的第二层彩虹，所需的令牌，白小纯也在降魔堂内买到，虽价格不菲，可他还是一口气买了好几块。

    这才依靠令牌，传送到了第二层中的右侧彩虹上，左侧是天人所在，而这右侧，则是星空道极宗掌门之地。

    此地有一个名字，叫做万星彩虹。

    这第二层的万星彩虹，同样也存在了诸多修炼功法所需的特殊之地，任何弟子持有令牌，都可进入修行。

    除此之外，这万星彩虹之所以叫这个名字，正是因为在这里，存在了名震星空道极宗，甚至名震整个东脉修真界的……星空道极榜！

    这星空道极榜极为浩瀚，这万星彩虹上有三成区域，都被这星空道极榜占据，放眼看去，那三成区域的七色彩虹内，弥漫了无数璀璨星辰。

    这些星辰，分布在彩虹的七种颜色上，其中赤色上的星辰最多，密密麻麻，不计其数，即便是橙色也有数万，黄色数千，绿色彩虹上也有一千多人，随后才慢慢减少，青色只有四五百的样子，蓝色上百，而首层的紫色最少，只有八颗星辰！

    这里的每一种颜色，就是一处试炼之地，每一个星辰，都代表了一个天骄！

    而这，仅仅是有资格上榜之人，还有更多的修士，没有资格升起星辰，因无法升起星辰之人太多，也就使得但凡能在彩虹上升起星辰之人，都足以让不少人羡慕，而排名越高，则受瞩目就越多。

    甚至为了让这些有资格升起星辰之人更显赫，在星空道极宗的阵法运转下，使得所有在彩虹上的弟子，只要抬头，仔细去看那些星辰，当全神贯注后，会自行的在脑海里，浮现出这星辰天骄的名字。

    星空道极宗，正是以这种方法，使得无数弟子对于这星空道极榜，极为执着。

    但凡能列位彩虹，都可以轰动八方，而进入这星空道极榜的资格，则是元婴以下！


第417章 万山谷

    白小纯站在通往万星彩虹的传送阵旁，排着队，准备登上传送阵，等待的过程中闲着无聊，于是抬头遥望彩虹，看到了那三成区域内，密密麻麻的星辰，他来星空道极宗也有一段日子了，对于星空道极榜也了解了不少。

    知道但凡能有资格在上面升起星辰之人，都是天骄之辈，任何一个都可以享受比寻常弟子多出太多的资源与优待，甚至各个堂内，会有一些物品，对于购买之人有限制，唯独排名进入多少位后，才可兑换。

    “这种试炼，充满了危险，搞不明白为什么那么多人都要去挑战。”白小纯哼了一声，他也听说了这星空道极榜内，存在了七层试炼，而每一层试炼都具备一定的危险，甚至每年都有弟子死在里面。

    可虽如此，但闯榜挑战之人，还是络绎不绝。

    这里面也与星空道极宗对于此榜的奖励，有很大的关系，但凡升起星辰者，不但日后获得的资源不一样，更是在有一定特权的同时，还可在升起星辰后，一次性的获得不少以贡献点无法卖到的珍惜之物。

    白小纯目光扫过那七层彩虹的颜色，最终落在了最高的紫色上，看着那里仅有的八颗星辰，那种高高在上，被万众瞩目的感觉，让他这里有些不服气。

    “排名第一的是……”白小纯目光落在紫色彩虹内，最巅峰的一颗星辰上，随着凝望，慢慢在他的脑海里，浮现出了一个名字。

    “赵天骄！”白小纯睁大了眼，被这个名字震了一下，他从来没见过有人的名字，居然如此霸气，忍不住酸酸的嘀咕起来。

    “没我的名字好……”白小纯又看向排在第二位的星辰，很快的，他的脑海里再次浮现了一个名字。

    “左道！”白小纯吸了口气，内心再次酸了起来。

    “什么破名字，还旁门呢……”白小纯忍不住又看向排在第三的星辰。

    “陈月姗……”白小纯一看就知道这是一个女修，正要继续看下面的那些星辰时，身后有人催促，这处传送阵通往万星彩虹，平日里来往之人不少，此刻看到白小纯在那里站着不动，后方之人就催促起来。

    白小纯连忙收回目光，此刻排队到了他这里，迈步间走入传送阵，刹那消失，出现时，已到了万星彩虹上。

    虽是首次到来，可白小纯准备了很久，甚至还在降魔堂换取了万星彩虹的地图，此刻出了传送阵，立刻按照地图所标记的地方，立刻飞去。

    一路上他看着万星彩虹，此地的修士不少，来自下方第三层的四域彩虹，有的是去修行之地，有的则是直奔星空道极榜。

    “挺热闹啊。”白小纯有些诧异，此地比空域彩虹，要鼎沸很多，甚至白小纯还看到了一些摊位，居然有弟子在这里摆摊贩卖物品，来往交易之人还挺多。

    每一处修行之地，竟都有不少人在排队等待，甚至有的修行之处，居然有数百人等候，白小纯首次到来，很是新鲜的一路看去，渐渐地，来到了他要修炼人山诀所需的地方。

    此地是一处山谷，里面杂草众多，很是萧条，入口处有一块青黑杂色的大石，上面盘膝坐着一个中年男子，此人尖嘴猴腮，偏偏肤色又黑，坐在那里时，远远一看，如同一个穿着衣服的猴子。

    白小纯眨了眨眼，靠近后不由得多看了几眼，越看越是心惊，他明明可以感受到对方是结丹修为，可却看不出深浅，似在这中年男子体内，存在了恐怖的让白小纯吸气的力量，但偏偏被压制在内，无法散出。

    可白小纯有种强烈的预感，一旦这中年男子出手，将其体内那恐怖之力散开，甚至与元婴一战，都不是不可能。

    “星空道极宗内，的确恐怖……这么一个守在此地之人，居然都这般强悍。”白小纯吸了口气，可很快就发现此地极为冷清，竟无人在此排队时，白小纯还以为自己来错了地方，仔细的辨认地图后，才确定修行人山诀的地方，就是此地。

    “落花谷在右侧，青崖峰在左侧，碧水潭在后方，武印石在前方。”在白小纯辨认时，那坐在大石上的中年男子，双眼睁开，淡淡开口，他声音尖锐，听起来很是刺耳。

    “啊，这位师兄，在下要去的是万山谷。”白小纯连忙开口。

    “哦？”中年男子一愣，仔细的看了看白小纯后，双眼内突然露出了精芒。

    “你修炼了人山诀？”

    白小纯赶紧点头。

    中年男子笑了笑，看向白小纯时，目光柔和了不少，右手掐诀向着一旁山谷一指，顿时山谷震动，虚无扭曲间，竟从地面伸出了一只巨大的石手，此手足有十多丈大小，缓缓升起时弹开，似等人踏入。

    “好久没看到有人能修炼人山诀了。”中年男子看了看白小纯，又道。

    “人山诀，不是功法，而是神通，讲究的是化身成为山人，从而具备无上之力，分为四个层次，分别是人山，地山，天山以及最终的……仙山！”

    “而修行的关键，则是融山，山有灵，这山谷内有山峰无数，你要去选择一个与你有缘之山融合，感悟山灵，若能成功，就可施展人山之力！”中年男子指点一番，话语落入白小纯耳中，让白小纯内心一震，很多对于人山诀内不理解的地方，此刻豁然开朗。

    他神色立刻肃然，抱拳向着中年男子，深深一拜。

    “多谢师兄指点，不知师兄名讳可否告知？”

    “你可以叫我……石山！”

    中年男子微微一笑，不再言语，而是重新闭目，继续坐在那青黑色的大石上，如同一尊石猴。

    白小纯再次抱拳，这才深吸口气，踏入山谷入口伸出的石手上，就在他踏上的刹那，这石手猛的握拳，将白小纯笼罩在内后，迅速没入大地内，消失不见，随着石手的消失，山谷恢复如常，不再模糊扭曲，露出的景象，依旧是萧条。

    白小纯眼前一花，耳边传来轰鸣之声，这一切很快就消散，当他的眼前重新清晰时，他吃惊的发现，自己居然到了一处陌生的世界内。

    此地天空青色，可下方的地面……却是一片无边无际的云海，能看到一座座山峰，竟耸立在云海之上，看起来很是惊人，甚至他还看到了一处山峰，高大无比，站在他的位置，抬头看去时，竟看不到尽头之处。

    “万山谷……”白小纯精神一震，环看四周后立刻飞出，按照他对人山诀的理解以及石山的指点，开始寻找与自己有缘之山。

    “到底什么才是有缘呢？”白小纯对这一点有些迷糊，迟疑了一下喃喃低语。

    “莫非是看着顺眼？”白小纯飞在云海上，目光在一处处山峰扫过，不断寻找看的顺眼之山。

    在白小纯这里于万山谷内前行时，在外界，空域彩虹上，宋缺盘膝坐在洞府内，他的双目露出强烈的精芒。

    “终于……到了结丹的这一刻！”宋缺深吸口气，在四周布置阵法后，将自己要结丹之事，告知自身所在堂口，这才取出一枚辅助结丹的丹药，一口吞下，闭目打坐，尝试突破。

    在宋缺尝试结丹的半个月后，陈曼瑶，也冲击结丹境！

    随后又过去了二十多天，神算子……一样开始冲击结丹境！

    除了张大胖与在空城内的许宝财外，这几个跟随白小纯来星空道极宗的护道者，全部都开始结丹。

    除了这三人本身就有很深的底蕴外，更与星空道极宗内，这处于源头的惊人的灵气，有很大的关联，甚至陈曼瑶与神算子，还与在青龙会内，那数不清的贡献点的堆积，也有干系。

    此刻厚积薄发，全部尝试突破！

    张大胖那里，虽落后于三人，可他之前的修为本就不如这三位，不过在空城时，白小纯重点照顾的就是张大胖，海量的贡献点不断堆积下，张大胖此刻的修为，竟达到了筑基大圆满。

    结丹之期，指日可待！


第418章 山有灵

    在这白小纯的护道者陆续闭关，试图去突破筑基，踏入结丹境时，白小纯在那万山谷的世界内，正不断地前行，寻找与他有缘的山峰。

    “到底哪座山，与我有缘啊。”白小纯头痛，在这云海世界内，看着四周无数的山峰，每一座山峰在他眼中虽有大有小，可却看不出缘分所在。

    白小纯有些纠结，漫无目的的飞行，也不知过去了多久，他实在是没有办法了，正要随意找一座山峰融合时，忽然身体一震，看到了在远方的云海中，居然有一座很特别的山峰！

    与其说是山峰，不如说是雕像，这雕像看起来更像是一个巨大的石人，仿佛战死，单膝跪在地上，右手却抬起，似要抓向天空，表情模糊，看不清晰，可其双目之处，似乎有一种震慑心神的气息，让白小纯在看到后，心神强烈的震动。

    他仿佛是耳边听到了一声声惊天动地的咆哮，似乎隐隐的看到了一副画面，那画面里，这石人仿佛要将苍穹撕开……

    “与血祖有些像啊。”白小纯深吸口气，飞快靠近这雕像山峰，渐渐临近后，他立刻就感受到了来自这雕像山峰内的一股让人心神颤抖的威压。

    这威压扩散四方，使得白小纯呼吸急促，他的双眼慢慢明亮起来。

    “莫非……这就是与我有缘的山峰，不然的话，我为何能看到它，为何能感受威压，这一切，不正是说明，我们有缘么！”白小纯激动起来，正要继续靠近时，他储物袋内小乌龟露出头，轻蔑的嘀咕。

    “什么有缘，这雕像所在之地是这里的中心区域，只要是来人，都可以看到，至于这威压……只要是还活着的生命，都可以感受到，小白，你不要自作多情好不好。”

    “你闭嘴！”白小纯怒道，没再理会小乌龟，直奔雕像，很快就踏在了这雕像的手上，越看越觉得与血祖相似，于是赶紧盘膝坐下。

    “这雕像与我有缘，一定是这样。”白小纯干咳一声，双目闭合，铁了心要与这雕像山峰融合，完成他的人山诀的修炼。

    一天后，白小纯睁开眼，目中带着郁闷，他发现自己尝试融合了一天，可这雕像山峰却没有任何反应。

    “山有灵……”白小纯挠了挠头，继续闭目，这一次坚持了三天，再次睁开双眼时，他郁闷更多。

    “真的有灵么，我怎么感受不到……”白小纯沉吟片刻，再次尝试起来，就这样，时间流逝，白小纯也不知道自己尝试了多少次，渐渐地，这雕像从毫无反应，慢慢的在白小纯的坚持不懈下，似乎出现了一些不同之处，隐隐的，仿佛在白小纯的心神内，形成了一层层涟漪的波纹。

    可仅仅是这样还不够，白小纯发了狠，咬牙继续。

    两个月后，空域彩虹内，宋缺闭关之处，一声惊天轰鸣蓦然传出后，一股结丹的气息，骤然爆发开来，扩散四方，使得云雾缭绕，甚至还引起了很多人的惊讶。

    一声长啸，从洞府内传出时，宋缺的身影一晃之下，赫然出现在了半空中，他的目光炯炯，如蕴含星辰，全身宝光流淌，修为之力扩散，一股结丹境的威压，更是随之散开天地。

    他的体内，此刻八层灵海，全部结晶不说，更是收拢在了一起，形成了一枚……地丹！

    且他的地丹，是八层灵海形成，其底蕴之深，威力之大，足以让他在结丹的这一刻，踏入强者之列。

    “我宋缺等这一天，已等了很久，终于……结丹！”宋缺仰天大笑，激动无比。

    “白小纯，很快，我一定可以超越你！”宋缺目中露出期待，飞回洞府，立刻去稳固修为。

    在宋缺结丹不久，陈曼瑶，神算子二人，竟陆续的结丹成功，此事若放在逆河宗内，必定引起很大的轰动，可在这星空道极宗内，却并非如此，结丹境在这里，太过常见了，毕竟星空道极宗的弟子太多了，且势力范围也太大，可以说整个东脉修真界，尽在星空道极宗的掌握之内。

    如此一来，这里就是强者聚集之地，区区结丹，自然不会被人太过重视，除非是踏入元婴，因为元婴修士，在东脉修真界任何地方，都是一方霸主。

    虽在这里，晋升结丹不被太过重视，可神算子以及陈曼瑶二人，都在这振奋中，对于修行更为狂热，与此同时，此刻的白小纯，还在万山谷内的那雕像山峰上，郁闷的一次次尝试。

    “怎么就不行呢！！”又过去了半个月后，白小纯觉得自己要崩溃了，他到了现在，都无法与这雕像山峰融合，只是略微感受到了一点这雕像山脉的灵罢了。

    “按照这个速度，莫非我要在这里感悟个数十上百年才可以？”白小纯抓狂，他来到星空道极宗后，也曾查询了人山诀，知道星空道极宗内有三百秘法，其中这人山诀，更是排在前十之列，只不过古往今来，似乎也没几个能修炼成功的，此功法的艰难之处，在于感悟，故而或许有的人顷刻间就能修成，可有的人……往往一辈子也都无法成功。

    “不炼了，这也太难了。”白小纯气闷的站了起来，看了看脚下这雕像山峰后，他哼了一声。

    “就算没有学会人山诀，也无碍，我有水泽国度，我还有引力斥力！”白小纯不服气，引斥之法，他已研究了好久，每次修行之余，都会在手中尝试凝聚引力斥力的小球，如今感悟很多，按照他的判断，距离自己完全将其掌控，为时不远了。

    至于水泽国度，那更是白小纯的杀手锏，他向着虚无一步走出，站在天空上，虽在心底不断安慰自己，可还是很郁闷，不甘心的回头看了看那雕像后，白小纯长叹一声，这才放弃，远远离去。

    很快的，就离开了万山谷，当他从谷内的那只大手上走出时，一眼就看到了那如石猴般的中年男子，竟如数月前白小纯进入山谷时一样，坐在青黑大石上，就连姿势都没变。

    “人山诀的修炼，没有人能第一次融合就可以成功，十次以内，都算具备资质。”中年男子睁开眼，看了看白小纯，淡淡开口。

    “人与山融，需忘己，再忘山，而后苏醒，你就是山，山就是你……”

    听到中年男子的话语，白小纯脚步一顿，若有所思的点了点头，抱拳离去，一路回到了洞府后，他盘膝坐在那里，还在思索石山的那句话。

    可没过多久，他双目开阖，看向洞府外，目中露出一抹精芒。

    “居然结丹了？”

    不多时，一道长虹从远处天边呼啸而来，很快临近后，化作了一个女子的身影，这女子相貌绝美，穿着黄色长袍，这黄袍弟子的衣衫，在她的身上，居然穿出了婀娜多姿之意。

    “白师兄。”此女正是陈曼瑶，她巧笑嫣然，站在白小纯的洞府外，轻声开口，正要继续话语时，洞府大门打开，白小纯嘴里啧啧有声的从里面走了出来，绕着陈曼瑶看了一圈，直至看的陈曼瑶都有些脸红的避开后，娇嗔起来。

    “白师兄，你干嘛！”

    “几个月没见，恭喜夫人结丹。”白小纯收回目光，调戏一声。

    这夫人之称，是之前在下方空城时，陈曼瑶眼馋白小纯那里海量的贡献点，自称而出，可眼下听到白小纯这么开口，陈曼瑶的脸红了一下，但很快双眸内就露出一抹勾人的神采，竟主动靠近了白小纯。

    “白师兄，只要你答应人家一件事情，你想要怎样都可以。”陈曼瑶吐气如兰，在白小纯的耳边轻声开口。

    “什么事？”白小纯咳嗽一声，目光快速扫过陈曼瑶身上的凹凸起伏之处。

    “这件事很简单，你只要加入我们……”

    “免谈！”没等陈曼瑶说完，白小纯立刻摇头，此事陈曼瑶也不是首次提起了，之前在空城时，陈曼瑶也曾暗示过几次，可都被白小纯拒绝了。

    “通天河的宗门，是正统，而蛮荒是逆贼，我白小纯出身名门，背景大到我自己都不知道的程度，岂能加入逆贼之列。”白小纯内心傲然，这些事情，还是他从陈曼瑶那里知晓的，他早就琢磨清楚了，加入逆贼，那可是拿自己的小命开玩笑的事情。

    “或许未来有一天，你会感兴趣的。”陈曼瑶微微一笑，没介意白小纯的再次拒绝，话锋一转，继续开口。

    “对了，白师兄，这一次我来是要告诉你……关于杜凌菲的线索……”


第419章 排名为尊

    白小纯猛的抬头，目中有精芒刹那闪过，看向陈曼瑶。

    陈曼瑶掩口一笑，双眸内带着妩媚，看出白小纯关心这个消息，没有去顾左顾右，而是轻声开口。

    “根据我的多方调查，还有大量的线索，虽还不知道杜凌菲的确切所在，但能肯定一件事情……你的杜凌菲……就在星空道极宗内！”

    白小纯沉默，可目中的精芒，却再次闪动。

    “我答应你的事情，一定会做到，此事我还在继续探查，等有了具体的消息，我会告诉你的，不过……或许这杜凌菲，已经知道你在星空道极宗，也说不定。”陈曼瑶深深的看了白小纯一眼，转身一晃，迈步离去。

    直至陈曼瑶走后，白小纯站在洞府外许久，他看着天边的夕阳，看着整个苍穹慢慢沉浸在黄昏中，看着那浩荡的金色大海，他的脑海里浮现了很多画面。

    直至一个时辰后，白小纯深吸口气，将这件事情埋在了心底，回到了洞府内，白小纯闭目打坐，对于寻找杜凌菲，他已没有如当年那样的执着了。

    可数日过后，白小纯发现自己无法心静，有杜凌菲的原因，也有人山诀的缘故，中年男子石山的话语，总是在他的脑海浮现。

    “忘己、忘山，而后苏醒……我就是山，山就是我……”白小纯皱起眉头，这句话他理解，可关键之处就在一个忘字。

    忘，说来容易，可真正做起来，却让白小纯摸不到头绪。

    “怎么忘啊……入定？那玩意也不是说能入定就立刻入定……要是有什么办法，可以让我能说忘就忘，那就好了。”白小纯发愁时，喃喃低语，刚说到这里，他忽然一顿，目中露出古怪。

    “说忘就忘……”白小纯舔了舔嘴唇，双眼亮了一下，他想起了自己的致幻丹，吞下后，的确是可以让人产生幻觉，甚至忘记了自身。

    “对啊！”白小纯一拍大腿，顿时振奋，起身后在洞府内走来走去，不断地思索后，他从储物袋内拿出一枚致幻丹，仔细的看了看后，有些迟疑，想起了那些吃下致幻丹的修士，一个个古怪的表现后，白小纯很担心自己吃了致幻丹，也会如此。

    “不行，这是给自己吃的，务必要谨慎，要根据我自身的情况调配一番才可。”白小纯沉思少顷后，立刻冲出洞府，直奔降魔堂的兑换物品之处。

    此地负责兑换的降魔堂弟子，一看到白小纯到来，立刻就脸上露出微笑，连忙恭敬拜见，白小纯是这里的常客了，每次到来都会带走大量物品，且有不少都是赊欠，这种事情在降魔堂前所未有，使得这负责兑换的弟子，印象极为深刻，再加上之前整个降魔堂出动之事，使得白小纯在降魔堂内，名气极大。

    “要重新炼制一下，炼制出一枚完全适合我，且没有任何危害，说忘就忘，说醒就醒的丹药！”白小纯越想越有道理，他身上贡献点众多，很快就在降魔堂内，换走了大量的药草，这些药草每一株都很不俗。

    可很快的，白小纯就双眼一缩，他看到了一株没有花朵，却长着七片叶子，可每一片叶子的颜色又不同的灵草。

    在看到这灵草后，白小纯立刻吸了口气。

    “七色雾海草！！”白小纯眼中露出明亮之芒，这七色雾海草，他当年在灵溪宗的一枚玉简上看到过描述，知道这是一种可产生幻气的灵草，对于炼制迷幻之类的丹药，有奇效，且搭配之后，对身体没有任何危害。

    “这药草，我要了！”白小纯振奋的一指七色雾海草，可那负责兑换的弟子，却苦笑起来。

    “白师兄，这个……购买这株药草，宗门有限制，只有在星空道极榜前一千名的弟子，才可以买走。”

    “啊？”白小纯一愣，看这这株药草，他迟疑了一下，可心动之意却无法压制，于是立刻飞出，直奔降魔堂大殿。

    一路上所有降魔堂弟子在看到白小纯后，都一个个神色恭敬，往日里白小纯一定会耀武扬威，可眼下他着急，一路飞奔，很快就到了降魔堂大殿。

    “堂主，白小纯求见。”还没等进大殿，白小纯就立刻高呼，守护在大门前的正是云道子，他一看白小纯，立刻脸上挤出笑容，不敢去阻止，任由白小纯直接踏入大殿内。

    冯有德盘膝坐在大殿上首，此刻无奈的睁开双眼，看向急匆匆跑来的白小纯。

    “小纯，有什么事……”冯有德勉强一笑，这段日子因白小纯去万山谷，他清闲了不少，可之前白小纯没去万山谷时，隔三差五就会到来，无论大事小事，让他颇为无奈。

    “堂主，我要七色雾海草，你那里有么，能不能给弟子几十根啊……”白小纯眼巴巴的说道。

    冯有德取出玉简，查看了一番降魔堂内的七色雾海草后，脸上的肉抽动了一下，这七色雾海草虽不是特别珍贵之物，可却并不多见，如今降魔堂内，只有三株，且因这种药草属于致幻一类，对于修士而言，需一定修为才可服用，所以宗门在兑换上加了限制。

    “这点小事……你要么自己去闯星空道极榜，要么就找个排名在前一千的，帮你代买不就可以了。”冯有德心底长叹一声，他觉得自己几乎成为了对方的护道者一样。

    “这点小事，云道子……你来解决好了。”冯有德郁闷，开口时门外的云道子立刻踏入，赶紧点头称是。

    白小纯很是感动，他来找冯有德，本也就是让对方帮着自己找个排名前一千的人去代买，此刻一拍云道子的肩膀，白小纯振奋的拉着云道子，匆匆离去。

    “白师弟，我降魔堂内排名在前一千之人，共有几十人，不过你也知道这些人都是天骄，平日里一个个心高气傲，所以就算是同意帮忙，估计也会要一些好处。”云道子连忙开口，他倒没有去欺骗白小纯，身为降魔堂的执事，他最不愿招惹的除了白小纯外，就是那些排名前一千的天骄了。

    “没关系！”白小纯大手一挥，他别的没有，就贡献多，此刻兴致勃勃的随着云道子，走向距离他们最近的一处洞府。

    “这里是周师弟的洞府，周师弟不到百岁，就已是结丹后期了，星空道极榜上，已走到了绿色彩虹，排名七百七十七位！”云道子看着远处的洞府，为白小纯介绍。

    “这周师弟身为宗门天骄，在我降魔堂内声名赫赫，身边有追随者，我们一会去拜见时，你要记得客气，不可冒犯。”云道子叮嘱一番，白小纯也觉得自己有事求人，于是赶紧点头。

    二人很快临近，可还没等进去，立刻就被三个修士在洞府外阻挡，这三人修为不俗，幸亏有云道子在，这三人才放行，只是到了洞府大门外，任凭云道子如何开口，洞府内竟没有丝毫声音传出。

    “周师弟估计不在……”云道子有些尴尬，看向白小纯。

    白小纯皱起眉头，眉心第三目略开一道缝隙，瞬间那洞府大门在他的眼睛里，模糊起来，很快的他就看到在其内，有一个青年，正躺在那里，身边还有几个侍女在服侍，他神色带着轻蔑，对于洞府外的白小纯与云道子，根本就不理会。

    “白师弟放心，我们去下一处，那里是陈师弟的洞府，我与陈师弟有些交情，这点小事，一定可以。”云道子连忙开口，白小纯也郁闷，随着云道子离去，不多时，就到了第二处洞府所在之地。

    这一次，或许是云道子的确与那位陈师弟有些交情，陈师弟果然开了洞府大门，让他二人进去，不过言辞上却不冷不热，当听到了云道子说出的事情后，他淡淡的看了看白小纯。

    “此事等我闭关之后再说吧。”

    “多谢陈师兄，不知陈师兄要多久……”白小纯连忙问道。

    “快则两年，慢则五年。”陈姓修士说完，脸上露出不耐，一挥手，直接送客。


第420章 瞧不起我！

    白小纯眼珠子都快瞪出来了，若不是云道子拉着，他怕是就要与那陈姓修士争吵起来，此刻在对方冷漠的目光下，白小纯被云道子拉出了洞府。

    轰的一声，洞府大门关闭，关闭前，洞府内传出陈姓修士冰冷的声音。

    “等不起，自己去闯！”

    “不就是前一千么，有什么了不起的，不同意就算了，什么眼神啊，瞧不起我！！”白小纯怒道，他身边的云道子苦笑，连忙安慰。

    “白师弟消消火，此事……唉，这些排名前一千的人，一个个都是天骄啊，不是我等可以左右的，这些人任何一个，都是宗门内极为重视的种子，至于那几个排名在前百之人，更是如此，我听说上次司马非如，直接封了一片区域修炼，不允许任何人过往，此事闹的不小，可最后也还是不了了之，少有人愿意去得罪。”云道子摇头劝说。

    白小纯也听说过司马非如这个名字，知道那是一个排名在九十多位的绝世天骄，不是降魔堂的修士，而是宗室堂之人，平日里很是霸道。

    在白小纯这郁闷中，云道子拉着他去了第三处，第四处……

    这降魔堂内，排名在前一千的天骄有几十人，可大多数都在闭关，还有一些外出，一整天的时间，对于白小纯与云道子，这些人要么就是不理会，要么就是直接拒绝，虽神色各自不同，可那种骨子里的冷傲，使得白小纯一次次受到了刺激。

    “一个个骄傲的跟灵尾鸡一样！”眼看天色渐晚，可这么一点小事情，竟是如此结果，白小纯怒意弥漫，那种被羞辱的感觉，让他甚至升起了自己去闯星空道极榜的冲动。

    “白师弟，唉，还有一位，此人一向好说话，一定能成！！你也别生气，这些人就是这样了，能从十多万人里杀入前一千，甚至在这过程中还要承受死亡的风险，他们就算是骄傲，也是正常的……”云道子苦笑劝说，这一天的事情，他几乎都在劝说，心底虽也有尴尬，可对白小纯这里，也有轻蔑，暗道这白小纯只不过是仗着冯有德罢了，若真有本事，自己去闯，又何必求人。

    白小纯深吸口气，压下心中的郁闷，随着云道子去了最后一处洞府，找到了那位据说很好说话的修士，此人的确好说话，一听来意后，立刻就笑了。

    “此事好办，我以前也帮人做过，不过需要一些代买的费用，这样吧，白师弟的大名，我听过好多，你给我一百万的贡献点，此事师兄就给你办了！”

    白小纯睁大了眼，一百万贡献他不是没有，可买那七彩雾海草，也只不过是十万贡献点而已，对方居然要一百万贡献点的好处。

    “怎么……觉得贵？不同意？可以啊，你若有本事，自己去闯星空道极榜，到了一千以内，也就不用来找我了。”这修士一看白小纯表情，顿时笑了起来，笑容里一副吃定你的样子，更有不屑。

    白小纯平复下气极的呼吸，看了此人一眼后，这一次他没有开口，转身就走，云道子跟随在后，连连叹气，担心被白小纯迁怒，正要劝说时，白小纯脚步一顿。

    “云道子师兄，今日多谢。”

    “这个……白师弟，此事其实也简单，要不你再去找找堂主，他老人家传下一道法旨，这些人就算不情愿，也大都会遵从的。”云道子迟疑了一下说道。

    “不用了！”白小纯眼中露出一丝果断，他自然也看出了这一路上云道子藏在心底的轻蔑，虽然没落井下石但却有幸灾乐祸，咬牙开口。

    “那你……”云道子一愣。

    “不就是一千名么，我白小纯自己去闯了！”白小纯袖子一甩，怒声开口后化作一道长虹飞出，直奔洞府所在。

    云道子看了眼白小纯的背影，半晌后轻笑一声。

    “若真有本事，又何必求人，过不了几天，估计还是会来找堂主哭诉。”

    白小纯一路回到洞府，短暂休息后，立刻传音神算子等人，更是发动自己的力量，搜集有关星空道极榜的事情，在之后的一个月，他不断地去找人打探，甚至还专门去了几次万星彩虹，在那星空道极榜外观察。

    直至又过去了半个月，白小纯胸有成竹后，这才狠狠一咬牙。

    “不就是一千么，有什么了不起的，我也拿个前一千回来！”白小纯目光一闪，整理行装后，蓦然飞出，通过传送阵，直奔万星彩虹的星空道极榜。

    星空道极榜，占据万星彩虹近三成区域，此地无论什么时候都是人山人海，不时有人踏入试炼之地，平日里若有人升起星辰，立刻就会从这里传出惊呼，令无数人羡慕不已。

    而星空道极榜的入口，则是一座古朴沧桑的大门，此门庞大无比，足有数千丈之高，大门上雕刻着无数复杂深奥的符文，散出奇异的光芒，充满惊人的威压。

    这大门青黑色，两旁还存在了两尊巨大的雕像，这雕像不是修士，而是巨兽，如狮子一样，只不过更为狰狞。

    大门上有一道缝隙，这缝隙远看不大，可近了后去看，足有数丈之宽，可以让修士出入，白小纯到来时，正有一人踏着云朵而来，此人穿着绿色的道袍，整个人气质非凡，相貌更是俊朗不俗，一路走来，顺着缝隙走入大门内。

    四周修士，在看到此人后，顿时传出阵阵哗然。

    “是星域彩虹的赵一东，赵师兄！”

    “赵师兄这一次，必定能踏入前一千位！！”

    “我觉得也差不多，赵师兄身为星域彩虹巡海堂天骄，第一次闯榜进入五千，第二次三千，第三次则卡在了一千五百多位，如今第四次到来，必定一千以内！”

    在这些人惊呼时，代表那位赵师兄的星辰，在这一刻于绿色彩虹上突然的明亮起来，引起更多人的关注。

    白小纯深吸口气，在这些人都关注那位赵一东的星辰时，他身体一晃，走向大门，他的出现，几乎没有引起众人关注，此刻所有人的目光，大都是在赵一东的星辰上，要去见证对方，踏入前一千排名。

    要知道一万、一千、五百、前百，诸如此类的关卡，很是关键，往往一个名次的不同，所得的收获天地之差。

    于星空道极榜上升起星辰，这代表的是脱颖而出，排名进入前一万，这代表的是骄子，而若能踏入前一千，则完全不同，那将是各堂天骄！

    至于前五百，那不再是被称为某一堂的天骄，而是一域天骄，而那些进入前百之人，任何一个，都更进一步，被星空道极宗认可为……宗门巨擘！

    “我也可以！”听着身边人的哗然声，白小纯目中露出果断，在之前被降魔堂那些人的刺激下，在这榜单本身的火热中，在这四周的气氛里，白小纯的心脏也不由得加速跳动，升起了一股他当年还是凝气时，首次看到草木碑的冲动。

    此刻身体一晃，直奔大门裂缝，眨眼间，就踏入其内，耳边传来轰鸣巨响的同时，他的眼前更是一花，仿佛无数画面在面前急速闪过，看不清晰，又好像是天地逆转，巨响滔天。

    一股拉扯之力，与传送交杂在一起，形成了一股惊天动地的威压，如化作了一只大手，一把抓住白小纯，从这片世界，直接拽出，放在了另一处被开辟的世界中！

    轰的一声，白小纯全身震动，面色苍白，首次进行这种强烈的挪移，这种感觉超越了他之前所经历的一切传送，若非是修为强悍，怕是此刻一定会双腿不稳。

    实际上也的确是这样，所有闯榜之人，每次传送进来，都会有这种感觉，若是无法承受，那么刚一踏入就会脱力倒下，试炼，从这传送时，就已开启！

    此刻随着眼前世界的清晰，一股热浪，刹那扑面而来，甚至也不知是不是错觉，白小纯觉得闻到了自己头发的焦味，他面色变化立刻后退几步，看向四周时，看到了自己此刻所在的地方，是一处赤色的悬崖。

    而悬崖的下方以及放眼望去的无边前方，赫然是一处……浩荡的岩浆火海，这火海没有尽头，只能看到火红一片，岩浆翻滚，时而撞击时，发出轰轰巨响，掀起炎浪，轰鸣八方。

    与此同时，有无数的凶兽，正在不断地从这悬崖下飞奔而出，在这岩浆火海中发出凄厉的惨叫，不断地向前奔跑。

    其中有不少，在这奔跑中全身被岩浆腐蚀，血肉模糊，骨头都在燃烧，没有跑出多远，就化作一片飞灰被火焰吞没。


第421章 好暖和啊

    可还是有一些凶兽，本身不俗，在这挣扎与嘶吼下，不断地疾驰，渐渐远去，时而的，还可以看到在这大海上，似乎也有一处处扭曲如镜面般的区域，不时地有凶兽冲出，放眼一望，万兽齐奔，气势惊天，触目惊心！

    白小纯看到这一幕幕，缓缓吸了口气，他脑海里浮现出自己这段日子，整理出的对于这星空道极榜的资料。

    “星空道极榜，分为根据颜色的不同，分为七层试炼，赤色……只是第一层试炼，也是最简单的一层，在这火海内前行中，走出三成距离后，就可升起自身星辰！”

    “直至终点，根据走出的距离不同，划分出名次，踏入终点，就可进入下一层试炼，而在这赤色试炼内，有不计其数之人，无法达到终点……”

    白小纯轻舒一口气，看着那不断冲出的凶兽，看着那随时随刻都有死亡的画面，耳边听着无数的凄厉惨叫，他对于这星空道极榜，有了更深刻的印象。

    “如此榜单……难怪能引起众人疯狂，这种手笔之大……前所未闻。”

    “而度过这第一层试炼的方法，就是借助这些凶兽渡海！”白小纯摸了摸储物袋，拿出了一枚七色玉佩，这玉佩是他花费了一些贡献点买下，专门在这星空道极榜内使用的传送之物。

    一旦捏碎，眨眼就可将人传送出试炼之地，在保证安全的同时，也会使人的成绩，停留在被传送离去的地点。

    虽然如此，可每年都有来不及捏碎玉简之人，死在这一层层试炼之内。

    白小纯慢慢走到悬崖边缘，他已察觉此地禁止飞行，于是低头看着下方的岩浆大海，看着那无数的凶兽奔腾而出，他目光闪动，等了片刻后忽然身体一晃，整个人蓦然跳了起来，直奔前方岩浆内，正在嘶吼奔跑的一条赤色火蟒而去。

    这火蟒挣扎前行时，白小纯骤然落下，火蟒全身一扭，试图挣扎中，白小纯右脚抬起一步踏下，立刻火蟒全身震动，感受到了威慑，不敢挣扎，只能红着眼疯狂前行。

    似乎……对于这里的凶兽来说，只要它们能活着达到终点，那么它们就可以自由了。

    与其说这里是赤色试炼，不如说此地……就是一处凶兽的监狱！

    “小乖乖，坚持住，快点跑……”

    白小纯紧张的站在火蟒身上，四周热浪扩散，很快就过去了半柱香的时间，海水越发翻滚起来，这片大海上也并非只有白小纯一个人，随着前行，此刻放眼看去，四周还有七八个修士，都在不断地跳跃，换着凶兽，试图能坚持的更远一些。

    甚至还有两个，在看到白小纯身下的那条火蟒后，都露出贪婪之意，要知道这种火属性的凶兽，坚持时间要比其他凶兽长久不少。

    “那里有一条火蟒！”

    “火属性凶兽在这里虽有，可却不是那么常见……”那两个修士操控凶兽调整方向，就要临近白小纯这里，看其样子，分明是要逼走白小纯后，夺取这条火蟒代步。

    “你们干什么！”白小纯不干了，立刻怒道。

    那两个修士都是结丹中期，此刻一言不发，相互看了看后，竟齐齐出手直接轰向火海，顿时就掀起了炎浆大浪，卷向白小纯这里。

    白小纯来不及生气，那扑面而来的热浪，让他有种错觉，觉得似乎身体要熟了，吓的他下意识的发出惨叫，赶紧避开，可还是有一些溅了过来。

    落在了白小纯的身上。

    可惨叫之后，白小纯愣了一下，他诧异的看向自己的手臂，那里的衣衫被融出了一个大洞，露出了皮肤，可却没有丝毫损伤。

    “咦？”白小纯眨了眨眼，就在这时，又有不少岩浆海水溅来，这一次白小纯犹豫了一下，没躲，任由那些岩浆落在身上，融化了衣服后，碰到了他的皮肤。

    可白小纯只是感觉有一点温热，没有任何滚烫之感，他的双眼立刻明亮起来，与此同时，那两个心怀不轨的修士，此刻瞪大了眼，一脸不可思议。

    “他……他没事？”

    “此人身上莫非有什么宝物，可不对啊，这里不允许用法宝的！”二人正诧异时，白小纯竟伸出左手，居然直接伸到了岩浆海水内，甚至还搅和了几下。

    “好暖和……”白小纯立刻惊喜。

    可这一幕落在那两个修士目中，他二人眼珠子都要鼓出来，脑海轰的一声，面色大变，吸气失声。

    “不可能！！”

    “天啊，他……他竟把手伸到岩浆里了！！”

    “什么嘛……”二人彻底傻眼，目瞪口呆时，白小纯无比振奋，得意的仰天大笑。

    “什么岩浆大海，我还以为多厉害。”白小纯得意的一步走出，竟离开了火蟒，直接就踏在了岩浆上，慢慢下沉……他的衣服刹那融化，露出了身体，可依旧是毫发无损，甚至白小纯的表情，还浮现出很舒服的样子。

    “不错不错……”白小纯干咳一声，斜眼看了看那两个之前要害他的修士，这二人面色苍白，一副见了鬼的样子，不等白小纯动手，他们毫不迟疑的取出七彩玉符，一把捏碎，身体刹那从凶兽身上消失，传送离去。

    生怕自己走的慢了，白小纯一旦报复，他们担心出现生死危机。

    “没胆！别走啊，下来一起玩儿嘛……”白小纯得瑟的嘀咕了一声，索性在这岩浆大海里向前游了起来，游啊游啊……随着前行，随着他看到了越来越多正在这第一层试炼的修士，随着这些修士看到了他，立刻阵阵哗然与惊呼，阵阵不可思议与无法置信的声音，惊天动地，传遍八方。

    “那……那是什么……”

    “这……这是什么人！！”

    “天啊，居然有人在游泳，这里是岩浆大海啊，就算玄铁都能融化的地方！！”

    “莫非这是一种类人的凶兽！！”

    声音不断传出，白小纯一路悠哉悠哉，得意的听着那些惊呼声，不时的还伸手向人打招呼。“要不要下来一起游啊……好暖和呀”

    很快的，他就游出了这片大海内的三成范围，在超越三成的刹那，外界有人立刻察觉到，在赤色彩虹上，于这一瞬，赫然多出了一颗星辰！

    虽然这赤色彩虹上的星辰密密麻麻不计其数，这多出的一颗仿佛并不起眼，只是因首次出现，故而璀璨闪烁了几下，这才引起了一些人关注，可当他们注意到后，还是有人露出了羡慕之意。

    “又有人升起星辰了！”

    “我来看看此人是谁……白小纯？不认识。”

    若是换了其他时候，讨论会更多一些，可眼下因赵一东的闯关，他的那颗星辰更为璀璨，使得众人很快就将目光再次落在了赵一东的星辰上。

    甚至更有一些人，拿着一枚特殊的令牌，竟可以在全神贯注时，看到赵一东在闯关中的画面，不过显然这样的令牌，想要换取的话，代价不小，所以在使用上，一般不会浪费在一千开外的修士身上。

    至于白小纯这里，也自然没有人对他使用那枚价值不菲的令牌，于是也就看不到那让人骇然的游泳……

    可在赤色试炼内，岩浆大海上，因看到白小纯的人不少，他们的骇然与惊呼，此起彼伏，传遍四方。

    偏偏白小纯的速度又不慢，在这游泳中，一路竟超越了不少惨叫飞奔的凶兽，那些凶兽一个个在看到白小纯时，也都睁大了眼，呆了半晌。

    白小纯哼着小曲，越来越快，也慢慢感受到了火热，索性散出了一些寒气，这么一来，就始终保持一个让他觉得舒服的温度，向着海岸，越来越近了。

    “这试炼，也太简单了。”白小纯得意非凡，干咳一声，恨不能所有人都知道自己在这里游泳的事情。

    “等我出去了，就可以和人说，我在赤色试炼里游过泳，说出去，一定很厉害。”白小纯越想越高兴，速度也更快，渐渐地，就看到了前方的海岸线。

    与此同时，外界的众人，有那么几位，偶尔目光一扫，立刻看到了赤色彩虹上，有一颗星辰竟以极快的速度，一路上升，竟靠近了赤色彩虹的尽头时，这几人都诧异起来。

    “这么快……这名字……白小纯？这不是方才那个刚刚升起星辰之人么！”

    “怎么回事，刚升起星辰，这才多久，居然快到了终点！”在这诧异时，其中一位拥有特殊令牌的弟子，没忍住，依靠那枚特殊令牌，将注意力放在了白小纯的星辰上，想要去看一看白小纯用的什么凶兽……

    可随着他看去，也就是几个呼吸的时间，此人的眼睛猛地睁大，整个人彻底懵了，目瞪口呆，失声尖叫。

    “这……这是什么情况！！”(。)


第422章 他在游泳？

    在这修士的眼中，他此刻看到的画面里，白小纯正一脸得意，哼着小曲，在浩瀚的岩浆大海里，正快乐的游动着……

    随着他的惊呼，四周不少人都诧异的看过来，不知道发生了什么情况时，这方才惊呼的修士，此刻身体颤抖，面色不断变化，眼珠子仿佛要掉了下来，右手哆哆嗦嗦的抬起，指着白小纯的星辰，再次无法置信的尖叫。??? ? 火然?文 ?? ???．?r?a?n??e?n`

    “他……他在游泳！！”

    这句话，引起了更多的人注意，可大都莫名其妙，那修士身边有人好奇，问了一句。

    “什么游泳？谁啊？”

    “白小纯，方才升起星辰的那个家伙，他……他居然在赤色试炼的岩浆大海里，游泳！！”这修士呼吸急促，再次开口时，四周瞬间安静了一下，可以看到几乎所有听到这句话的人，都一脸不可想象，猛的抬头看向白小纯的星辰。

    更有几个忍不住，也拿出特殊令牌，立刻看了过去，在看清之后，尤其是看到白小纯那荡漾的身姿，这几人的面色一样变幻精彩，全部失声惊呼。

    “真的……真的在游泳！”

    “天啊，这不可能，我从来没见过有人能在赤色试炼的岩浆里游泳！”

    “这怎么可能……他是人是兽！！”

    随着惊呼的传出，更多的人动容，这种事情，仅仅是听到就让人觉得震撼，在那好奇之下，更多人不惜代价，拿出了特殊令牌，立刻看了过去，渐渐地，无数的惊呼之声，在这星空道极榜外，瞬间鼎沸。

    “这白小纯，他是什么人！”

    在这不断地惊呼中，因这一幕太过诡异离奇，不少修士立刻传音自己的好友，并大方的将自己看到的画面传了出去，随着此事的扩散，更多的人在各个地方，都抬起了头，纷纷看去，很快的，整个星空道极宗都轰动起来。

    尤其是空域的降魔堂，更是如此，云道子也接到了传信，让他抬头去看游泳，于是好奇的关注了一下，立刻目瞪口呆，彻底懵了。

    “白小纯！！”

    在这消息不断扩散时，白小纯丝毫不知道自己已经被很多人关注了，他此刻奋力前行，还一边琢磨着出去后怎么在人前得瑟才更有成就感……终于游到了岸边，赤着身子，在那里还蹦跶了几下，低头看了看自己身体后，这才得意的穿起来衣服。

    “好久没泡澡了，真舒服啊。”白小纯根本就不知道，这一刻，宗门里不少人都在看着他，看到了这所有的一切……

    尤其是星空道极宗的那些女弟子，一个个也都红了脸，可看去的目光，却没有中断丝毫……

    张大胖此刻正在炼灵堂内，听到了身边人的惊呼后，诧异的问了问，连忙抬头看去，第一眼就看到了白小纯的赤身……

    “小纯……”张大胖呆了一下。

    赤色试炼内，白小纯很是炫耀的看了看身后的大海，抬起下巴，小袖一甩。

    “我白小纯弹指间，赤色试炼灰飞烟灭。”白小纯感慨，一副又得意又寂寞的神情，向前走出几步，身体瞬间模糊，眼前更是一花，走出了赤色试炼，出现时，在了橙色试炼之地！

    与此同时，外界的震撼，也在这一刻，再次爆发，尤其是白小纯临走前的那句话以及神情，更是让不少人神色古怪，可偏偏又说不出什么。

    “黑马，这是一匹黑马！”

    “你们说这白小纯能闯到多少名？”

    这种议论，在星空道极宗内陆续传出时，橙色试炼之地里，白小纯刚一出现，立刻就听到了震耳欲聋的轰鸣声，大地都在颤抖。

    甚至在他出现的一瞬，有一个巨大的石头，竟从天而降，速度之快，直奔白小纯当头砸来，白小纯一抬头，看到的就是如山一样大的石头，迎面而来。

    他呆了一下后，发出惨叫时，身体猛地后退，几乎在他退后的刹那，轰鸣惊天，那石块直接砸在了他之前所在的地方，大地颤抖，一道道裂缝撕开时，白小纯胆颤心惊的急速后退，抬头时，立刻看向这片世界，在看清后，他猛的吸了口气。

    这是一片灰色的世界，灰色的天空，灰色的大地，这些不算什么，可在这灰色的世界里，居然有两个巨大的石人。

    这两个石人每一个都有数万丈大小，惊天动地的身体，全部都是由石头组成，看起来既像雕像，又像傀儡，此刻居然在相互打斗！

    这两个石人，每一次彼此轰击，除了超越雷霆的怒吼外，还有大量的石块脱离下来，砸向大地，使得地面坑坑洼洼不说，随着两个巨大石人的大脚活动，每一次落下，地面都出现一个深坑。

    整个大地都在颤抖，更有风暴随着石人的厮杀而掀起，横扫这片世界的同时，更有一道道神通之法，幻化成石龙石刺，在这天地间不断的出现。

    强烈的危机感，让白小纯面色不断变化，赶紧避开时，他也看到了在这片世界里，除了他外，还有不少修士。

    这些人都是这里的试炼者，其中大半都是如蚂蚁一样，在地面上快速前行，避开无数的石块，风暴，神通，试图从这两个巨人的打斗中穿梭过去。

    可这实在是太难了……仿佛城门失火殃及池鱼一样，这如城门的两个石人，它们打来打去彼此无大碍，可下方的修士，一个个却危险太多。

    尤其是白小纯感受到，这两个石人的修为，似乎超越了元婴，甚至给他的感觉，仿佛与那将他从逆河宗带来的天人童子相差不多后，白小纯倒吸口凉气，脑海里也浮现出了这橙色试炼的资料。

    此地，一样是监狱般的存在，关押着石人一族，每时每刻，都要让这些石人中的强者，去不断地厮杀争斗，既是表演，又是惩罚。

    他们不可以直接灭杀星空道极宗的弟子，但却可以在这打斗中，间接灭杀，如此一来，这一场试炼的难度，立刻比第一关高了太多。

    “难怪在这里的星辰，只有数万，不像赤色彩虹上的不计其数……而真正能通过此地，踏入黄色彩虹的人，只有数千而已。”白小纯深吸口气，小心翼翼的前行，一路走去，凭着自身的速度，倒也无碍，这种表现与其他人比较，不算平庸了，但这一刻，外面不少人都在以特殊令牌，每时每刻都需要消耗贡献点在观看白小纯的闯关。

    在这种情况下，白小纯的表现，让外面的人顿时有了不满。

    “什么啊，赤色彩虹不是游泳么，怎么到了这里就这样了。”

    “就是，这不是浪费我的贡献点么，不看了！”

    在外面众人升起抱怨时，白小纯这里速度突然加快，一路疾驰时，突然他的前方，一片风暴骤然卷来，在那风暴内，更有半截石龙，轰然落下。

    白小纯面色一变，避无可避后，他眼中寒芒一闪，身体猛地一步踏出，左腿直接抡起，向着那石龙直接一脚踢去。

    轰的一声，石龙崩溃，风暴散开时，白小纯身体颤抖，咬牙一晃，快速前行，一路如此，渐渐距离出口越来越近时，他忽然脚步一顿，抬头看着上方那两个庞大的石人，在那里不断的轰杀，他的目中慢慢出现了一抹明睿之芒。

    他之前就觉得这两个石人眼熟，此刻随着前行，观察的久了后，他猛的想起为何眼熟。

    “这两个石人，若是半跪在那里一动不动，分明就是……万山谷内的那座雕像啊！！”白小纯吸了口气，心神震动，越看越像，到了最后，他几乎完全肯定，万山谷的雕像，与这两个石人，都是一类！

    “欲修人山诀，需要融山，要了解山的一切，从而感悟其灵，而后忘掉自己，成为山人，再之后忘掉自身是山人，从而苏醒……如同一个圆圈，在苏醒后，就可完成此神通，成就……人山！”白小纯呼吸急促，脑海在这一刻，在不断地看着那两个石人的厮杀后，豁然开朗，很多之前不明白的地方，在这一瞬，竟势如破竹般，刹那明悟了。

    “再没有什么地方，比这里……更适合我去感悟……人山诀！”白小纯顿时动容。


第423章 没有休止

    看着那两个正在轰击的庞大石人，此刻的白小纯，距离这橙色彩虹的出口，只有不到千丈的距离，以他的速度，很快就可以跨越，度过此地，踏入黄色彩虹中。

    甚至在白小纯的后方，还有不少修士都在艰难的穿梭，试图在这弥漫了风暴与巨石，还有诸多神通的天地间，达到终点。

    他们也看到了之前白小纯一路飞驰，内心也都有吃惊，可却没有太多时间去关注白小纯，此刻他们最在意的是自身，稍微一个分神，就有可能会被砸落的巨石轰杀。

    在这强烈的危机下，每个人都在拼命。

    如此一来，站在那里直勾勾的看着两个石人打斗的白小纯，就显得有些特殊了，以至于外界还在关注他的那些修士，也都纷纷诧异。

    “这白小纯怎么了？虽然这一关他表现的寻常，可速度也很快啊，赶紧到出口啊！”

    “这家伙厉害啊，排名已进入前一万了，他只要达到出口，踏入黄色彩虹上，立刻名次就可以进入前五千了！”

    “他怎么不动了？”

    外界关注白小纯的那些修士，一个个都费解时，白小纯也纠结起来，他此刻脑海里关于人山诀的很多疑惑，都一一打开，豁然开朗，这个机会，他不想放弃。

    可在这橙色试炼内，他的灵识也受到了限制，只能扩散四周数百丈的范围，而肉眼去看石人，终究是仿佛隔着一层面纱。

    “若能靠近一些，以灵识详细的观察，那么我有信心，将对这石人的身体，彻底了解！”白小纯眼睛有些发红，挣扎少顷后他狠狠一咬牙，“大不了我就捏碎七彩玉佩！”。

    身体一晃，瞬间动了，竟不是冲向出口，而是往回奔跑！

    这一幕，立刻让所有关注之人，都愣住，可还没等他们传出惊呼，白小纯这里速度飞快，化作一道长虹，竟从这橙色彩虹的地面上直接飞跃而起，使得此地正在试炼的那些修士，一个个也都睁大了眼。

    “他要干什么……”

    在这惊呼中，白小纯身体化作一道长虹，竟直奔正在打斗的一个石人身上，速度飞快，直接就顺着其大腿，冲天而起。

    远远看去，与那巨大的石人比较，白小纯如同蚂蚁一样，可却极为灵活，几个跳跃之下，手脚并用，居然到了这巨人的后背，死死的抓住一块凸起的大石后，他竟找了一处凹槽的地方，竟站在了那里，随着巨人身体的移动，他的身体也摇晃起来，勉强盘膝坐下后，白小纯灵识骤然散开，全方位的观察石人。

    这一刻，无论是在这试炼内的修士，还是外界的众人，所有看到这画面者，一个个都倒吸口气。

    “他……他竟上了这石人的身！”

    “这白小纯疯了？！”

    “他似乎在……修炼？天啊，此人是怎么想的，别人在这里都恨不能速度更快一些的离开，可他不但回来了，甚至还在修炼，这里是试炼啊，不是修行之地！”哗然之声回荡四方，白小纯这里的举动，直接就震撼了内外众人。

    这一刻，赵一东的星辰，竟没有多少人再去关注了，显然白小纯这里的表现，哪怕只是在橙色彩虹上，可却让太多人震惊。

    甚至随着时间的流逝，外界的那些观望者，纷纷将此事传开，使得越来越多的星空道极宗修士，都于所在的位置，纷纷抬头看去。

    此刻的宋缺，原本正在盘膝打坐，可很快的，他的储物袋内就有震动传出，睁开双眼后，宋缺拿起玉简，看到是他这段日子认识的道友传音，灵识一扫后，宋缺整个人睁大了眼，猛的站起身。

    “白小纯？！”他快速冲出洞府，立刻抬头，一眼就看到在那橙色彩虹上，此刻璀璨闪耀的星辰，心神沉浸后，顿时白小纯的名字，浮现在他脑海中。

    在这外界震惊时，白小纯呼吸急促，死死的扣住石人的身体，忍着狂暴的风在四周呼啸而过，他的灵识散开，不断地观察这石人的身体结构。

    再没有什么地方，比在这里更适合他去观察石人！

    “欲融山，先了解！”白小纯喃喃低语，身体一晃，顺着石人背后的缝隙，再次攀升，一路走过，这石人身体在与对手的厮杀中，剧烈的摇晃，仿佛天崩地裂，轰鸣滔天。

    甚至有好几次，白小纯的身体差点就被甩飞出去，尤其是这两个巨人每一次彼此轰击，全身都会抖动，对于白小纯而言，这抖动如同地震，让他险些跌落下去。

    还有一次，在白小纯所在石人对面的那个石人，一拳轰来，掀起音爆，幻化神通，轰鸣中，白小纯喷出鲜血，尽管他躲在了一道缝隙内，可依旧还是被震的五脏六腑要崩溃。

    但他的目中带着执着，死死的扣住后，再次前行，他的灵识此刻全面扩散，在这观察下，渐渐的将这石人的身体，正逐渐的了解。

    这一幕幕凶险，看的四周众人不断吸气，甚至那两个正在打斗的石人，也都注意到了白小纯，目中露出奇异之芒，可却没有去阻止，依旧在彼此轰击。

    与此同时，在这万星彩虹上，万山谷外，盘膝坐在青黑大石上的中年男子，他的双眼缓缓睁开，遥望星空道极榜，凝望其内在橙色彩虹上的白小纯，慢慢的，他的目中露出奇异之芒，嘴角渐渐出现了笑容。

    “还算有些悟性。”他喃喃低语时，橙色彩虹内，白小纯呼吸不稳，身体再次冲出，他已经对这巨人的全身结构了解了大半，此刻只差头颅，而那里也最危险，可白小纯如今满脑子都是人山诀，如沉浸在了炼药时的状态一样，竟悍不畏死的趁着两个石人彼此轰击后退的机会，竟一飞冲出。

    速度之快，背后翅膀出现，撼山撞爆发，甚至他的左腿不死筋，也都狠狠一踏，身体在这一刻掀起刺耳音爆，化作残影，出现时，赫然在了石人的头顶，此地狂风惊人，白小纯根本就站不稳身体，抓着一根石人的石发，他的灵识疯狂的散开，要去观察这石人的头部。

    可这里似乎是那石人的禁忌之地，它眉头微微皱起，头颅猛的一甩时，全身上下，顿时爆发出了一股风暴，这风暴之大，横扫四方，四周地面上的那些闯关的修士，一个个都发出惨叫，立刻捏碎玉简传送出去。

    而白小纯这里，也抓不稳石发，身体被直接甩开，与此同时，那石人右手蓦然抬起，这如山一样大的巨手，向着白小纯，如抓苍蝇一样，一把抓来。

    在白小纯看去，整个天空都被那巨大的石手取代，可他的目中却在这一刻，终于露出了彻底明悟的光芒。

    “融灵！”白小纯低吼一声，双手掐诀，按照人山诀的方式，直接展开了融灵之法，这融灵之法，他之前在万山谷尝试了多次，全部都失败，可这一次……竟在施展的瞬间，白小纯脑海轰的一声，他隐隐感受到自己与那巨大的石人之间，似乎在这一刹那，产生了某种奇异的联系。

    这联系很特别，无法形容，仿佛他可以感受那石人的悲喜，感受这石人的沧桑，感受这石人的疯狂以及苦涩，隐隐的，似还有一股对这天地，对星空道极宗的恨。

    白小纯全身一震，那石人一样身体猛地震动，看向白小纯时，它的目中竟露出了精芒，抓向白小纯的石手，竟陡然一顿，改抓为挥！

    一挥之下，风暴掠起，卷着白小纯的身体向后骤然而去，速度之快，刹那就将白小纯的身体，居然直接卷到了这橙色彩虹的出口处！

    白小纯呼吸紊乱急促，在这出口处，身体立刻就被传送包围，就要被传送去第三层黄色彩虹时，他震撼的看着远处那石人，这石人此刻也收回目光，再次与其同族，战在了一起。

    轰鸣，依旧震天，仿佛这场表演永远没有结束、也或者至死方休！(。)


第424章 奇艺试炼

    几乎在白小纯被这狂风卷着，离开了橙色彩虹的同时，因这橙色彩虹内的惊天风暴，此地所有参与试炼之人，全部都骇然的急速离开。

    如此一来，在这星空道极榜外，这些被逼离开之人出现后，一个个原本应该是愤怒的，可在他们的脸上，却看不到愤怒，看到的只有不可思议与震撼。

    “这白小纯修炼的是什么功法，那石人竟主动把他送到了出口！”

    “这怎么可能……”

    “赤色试炼里，他游泳过来，橙色试炼里，石人相助，此人什么来头！”

    鼓噪之声此起彼伏时，代表白小纯的星辰，此刻已冉冉升起，从橙色彩虹上升到了黄色彩虹中，与那数千星辰，同在一起！

    这代表白小纯，已名列五千！

    此事引起的震动，让更多的人纷纷不惜花费贡献点，去关注白小纯的闯关，此刻的黄色彩虹内，白小纯刚一出现，立刻就感受到了冰寒，还有地面的震动。

    他的呼吸渐趋平稳，此刻目中还残留着茫然，之前在橙色彩虹内的一幕幕，他自己也觉得不可思议，此刻回想起来还有后怕，尤其是那石人最终改抓为挥，还有他们彼此产生联系后，浮现在白小纯心中的感受，这一切，都让白小纯深吸口气。

    “星空道极宗内……藏着太多的秘密，这石人明显是一个族群，可却被限制在了那里，这星空道极榜，怎么看都是一处巨大的……监狱！”白小纯后怕之余，也有振奋，他明显的感觉到，自己修行这人山诀，比之前更进一步。

    “只要我这一次进入前一千，换走七色雾海草后，炼制出丹药，我有很强的把握，可以修成……人山诀！”白小纯激动中看向这黄色彩虹的世界，一眼看去后，哪怕经历了赤色岩浆海，橙色石人斗后，白小纯依旧被自己所看到的这处世界，深深震撼，被星空道极宗的手笔，再次震住了。

    这片世界很小……只是一个房间而已，房间内，有一个赤着上身的大汉，额头绑着一道红绳，一只手拿着铁钳，铁钳夹着一根赤色的烙铁！

    烙铁下方，是一个长条形的水池，水池内存在了乌黑色的液体，阵阵难以形容的冰寒气息，正从这乌黑的液体内散出。

    这大汉的另一只手，挥舞一把巨大的铁锤，正用着全力，不断地砸在烙铁上。

    轰轰之声，震耳欲聋。

    这大汉，是一个铁匠，而这房间，赫然是一个打铁房！而白小纯……此刻仿佛是被缩小了无数倍，所在之处，竟是在那铁钳上！！

    或许，也不是白小纯被缩小了，而是这房间太大，这铁匠……是一个巨人，其身体的庞大程度，似乎与那石人不相上下。

    每一次铁锤砸落，巨响滔天，震动惊世！

    白小纯面色苍白，脑海嗡嗡的，被这一切吓到了，他身体哆嗦了几下，抬头时看着那巨人般的铁匠，挥舞铁锤，低头时又看到自己前方铁钳外，那赤色的烙铁，白小纯吸了口气，又低头看向下方的水池……

    这水池在他的眼中，与大海没什么区别了。

    白小纯立刻纠结，半晌后他狠狠咬了咬牙，猛的冲出，直接就踏在了那赤色的烙铁上，刚一落下，他就感受到了高温从脚底升起，赶紧修为运转，猛的前行。

    一路玩命狂奔，白小纯都快要哭了，这里实在是太烫了，他不由得滋儿哇乱叫，不断地跳起来，有心飞行，可此地却禁空。

    不但要承受那高温，还有铁锤落下时的震动，尤其惊人的，是那铁锤的落下在他眼里，不亚于一颗星辰砸落，若是不小心被砸到，白小纯知道自己就算肉身再强悍，也必定形神俱灭。

    “要死了要死了！”

    “啊，烫死你白爷了！”白小纯惨叫，这里的高温明显超越了赤色彩虹的岩浆火海，白小纯不知道别人是怎么过去的，可他记得这黄色彩虹后的绿色彩虹上，只有一千左右的星辰，这就说明整个星空道极宗内，只有一千左右的结丹修士，才可以闯过这一关。

    一千的数量，与磅礴的星空道极宗比较，实在是微不足道，也可以看出，这一关的艰难之处！

    不过白小纯的速度飞快，本身又修炼了寒门养念诀，此刻身体的寒气都集中在了双脚上，如此一来，他虽感受滚烫，可却明显不影响前行，一路疾驰，速度飞快，竟没过多久，就跑出了近三成的范围。

    “再快一些……”白小纯觉得还是慢了，此刻如热锅上的蚂蚁，疯了一样飞奔，可在外界的那些观望者，却是一个个都睁大了眼睛，吸气声渐少，屏气凝神起来。

    他们见过很多人闯这第三关，甚至其中有个别人，自己也都尝试的闯过，知道这第三关的艰难，平日里看其他人，往往在这第三关时都小心翼翼，耗费时间很多，因为绝大多数的时间，要放在观察上。

    毕竟这一关考验的，不是速度，也不是抵抗炎热的能力，而是……震动，要借助那铁锤落下后，整个赤色烙铁的震动，通过这种震动来分散高温的同时，也借助这震动使得自身加速，若是能完美的做到，每一次前行，都恰好是在震动中，那么这一路走去，不会被烫到丝毫。

    甚至通过这一关，更可以考验修士灵识的灵敏程度，若是能达到入微，则度过这一关，难度也会降低不少。

    古往今来，还没有一个人在这里……如白小纯这样，是依靠蛮力，根本就不考虑震动，强行飞奔……

    “这白小纯……他……他……”

    “此人绝对是朵奇葩……不走寻常路啊……”外界众人一个个面面相觑，神色都泛起古怪，看着画面内的白小纯，如一个被烧了屁股的兔子一样，一边尖叫，一边飞速奔跑，尤其是他们可以听到白小纯的嘀咕之声，一个个在听到后，神色更为怪异。

    “什么破试炼，这考验的是什么啊，比谁更抗烫么，烫死我了！！”

    “其他人都怎么过的啊，估计一个个比我还不如，一定是哭喊着跑过去的，甚至说不定还有的，是爬着过去的！”白小纯都快哭了，不断地飞奔时，他的速度越来越快，也就是一炷香的时间，竟直接走完了七成……

    “哼哼，还是我白小纯厉害啊。”白小纯眼看自己走完了大半，立刻惊喜，虽依旧烫的不断尖叫，可明显的愉悦了很多。

    “还别说，这么烫烫脚，还挺舒服的。”

    这一幕，让外界众人一个个都沉默了，全部呆呆的看着白小纯以这种野蛮的方式，似乎要度过了这很有难度的第三关。

    “这要是让他过去了，没天理啊！！”外界众人在这沉默中，有人不无嫉妒的恶狠狠地开口。

    “该死的，这第三关怎么能这么快，这里不是要依靠震动么……”有人开口后，其他人也都陆续的传出话语，眼看着白小纯已跑过了九成范围，距离终点已很近时，一个个说不出是酸还是无奈。

    白小纯也在得意，可就在这时，突然的，他觉得不对劲。

    “这烙铁怎么动了？”白小纯诧异时，外界的关注之人，一个个都瞪大了眼，甚至还有人明显的露出惊喜的表情。

    只见在这第三关的世界里，那正在打铁的巨人，似觉得打铁已经完成，于是拿着铁钳的左手，竟抬了起来，向着水池内的乌黑液体，竟直接伸了过去。

    “哈哈，封铁了！”

    “要封铁了，这白小纯倒霉，居然遇到了封铁！”

    “十次里能出现一次的封铁，竟被这白小纯遇到了，运气好啊！”外界众人忍不住幸灾乐祸时，白小纯在这赤色烙铁上，惨叫起来。

    他也看出了这是怎么回事，可根本就来不及反应，那巨人已将烙铁，伸到了在白小纯眼中的乌黑寒气大海内。

    “不要啊……”白小纯立刻向后狂奔，可他距离这烙铁的尖端已经很近了，此刻还没等跑出几步，七彩玉佩都没来得及取出，立刻就被那烙铁带着……直接没入乌黑寒液内，惨叫声也戛然而止。(。)


第425章 守护者怒了

    “小纯！”张大胖亲眼目睹这一幕，顿时紧张的惊呼起来，陈曼瑶也是吃了一惊，神算子面色变化，下意识的掐诀，开始推衍白小纯的生死。

    宋缺也是一呆。

    他们都尚且如此，其他关注之人全部都愣住了，一个个前一刻还在喜悦，可下一瞬，却都面色变化。

    “他……他怎么没传送出来？”

    “难道是来不及……”

    “莫非他没有拿传送符？”

    “不会吧……就这么的……死了？”外界众人，一个个都有些傻眼，此事太突然了，以至于让他们都反应不过来，按照他们的理解，方才那一刻的危险，白小纯应该是传送离去才对。

    可此刻等了半天，竟不见人出现，而且似乎方才那一瞬，白小纯也没有拿出传送符，渐渐地，四周众人神色都不同的变化起来。

    “不会真的死了吧……”

    “那可是万年寒液啊，我以前看到过几次有人掉下去，全部都瞬间死亡……”

    “这个……”众人都有些不知道该说什么了，此刻感觉都是怪怪的，可就在这时，突然的，有一个修士眼珠子似乎要冒出来，指着上方的星辰，失声尖叫。

    “游……又……又游泳了！！”

    他话语一出，四周众人一个个都激灵了一下，齐齐看去后，吸气之声，陆续传出，此刻的黄色试炼之地内，那看似水池，可却如同大海般的乌黑海面上，白小纯猛的伸出了头，长长的吸了口气后，他面色有些发青，看了看四周，哆嗦起来。

    “什么鬼地方，冻死我了……”白小纯都快哭了，他觉得这里不好玩，要么就是烫死，要么就是冻死，太折磨人了。

    “要不是为了换药草，我才不来这里，这什么破试炼。”白小纯无奈，此地禁空，且上方那烙铁也没了，他索性在这寒液里向前游走……

    “这试炼，莫非比的是游泳？”白小纯感慨，哆嗦中不断前行，这一幕被外人看到后，喧嚷之声，惊呼之音，顿时在星空道极宗内很多区域，立刻爆发。

    这一切白小纯毫不知情，他此刻游着游着，越发寒冷，面色更青了，到了最后，他冻得全身都要僵硬，他更是发现，这冰寒大海内的寒气，竟顺着自己全身的汗毛孔，不断地钻入自己的体内，融入自己的天道金丹内。

    “咦？这里的寒气，莫非对我的修炼有帮助？”白小纯诧异，立刻运转寒门养念诀，猛的一下将体内寒气扩散开来，眨眼间就覆盖四周。

    可就在这寒门养念诀运转的刹那，这大海内的寒气，骤然间好似被吸引，竟一瞬而来，四周海面咔咔声下，竟出现了冰层，而那寒气之浓，也在这一刻，从四面八方涌现后，直接就钻入白小纯的体内。

    白小纯脑海轰的一声，体内的天道金丹，在这一刻疯狂的运转，随着运转，不断地吸收外来的寒气，使得他金丹内的寒气，竟肉眼可见的增加。

    白小纯顿时惊喜，赶紧加快运转，吸收寒气的速度也随之攀升，不断地吸收之下，他体内的天道金丹，竟膨胀起来，寒气疯狂吸入，与此同时，他的修为……竟也在这一瞬，开始了攀升！

    原本的金丹中期，竟在此时，向着金丹后期不断地接近，尤其是他的寒气，也从中寒，向着上寒，开始迈进。

    这突如其来的造化，让白小纯狂喜，他激动的差点大吼出来。

    “造化啊，这试炼太好了，竟可给人造化，哈哈。”白小纯振奋，吸收速度更快，甚至慢慢的，他的身体竟成了一个巨大的漩涡，在这吸收下，整个寒池内的寒气，都疯狂的涌来，甚至这寒池的水，也慢慢的不再是乌黑，而是清澈了一些，明显的，寒池的寒气，也都在缓缓的减少。

    可以想象，一旦这寒池的水彻底成为了清澈，这里……也就不是寒池了。

    这一幕，同样被外界的众人亲眼目睹，一个个目瞪口呆都快麻木了，看向白小纯时，如看神人一样……

    “这……这星空道极榜，莫非是专门为他准备的？”

    “赤色彩虹游泳……橙色彩虹感悟……没想到在这黄色彩虹内，他竟修炼？！”

    “这是怎么回事！！”沸反盈天中，嫉妒之音回荡时，张大胖等人都松了口气，尤其是宋缺，此刻他眼皮都在跳，握住了拳头，他想起了陨剑世界……

    “这白小纯所去的地方，从来都是寸草不留！”宋缺恨恨道。

    星空道极宗，四域彩虹上，此刻关注白小纯的人很多，一个个都在惊呼时，白小纯这里开心的不得了，他激动的感受着自己的修为不断的攀升，那种寒气的增加，实力的增强，让白小纯在距离出口只有几千丈的位置，索性不游了，而是漂浮在那里，美滋滋的吸收。

    “哈哈，这里对我来说，就是圣地啊。”白小纯喜悦时，眼看自己的修为这么继续下去，突破到金丹后期也不是梦想后，正激动无比时，突然的……一道锐利的目光，从天而降。

    白小纯被这目光一扫，身体立刻一紧，他赶紧抬头，一眼就看到了那巨大的铁匠，此刻站在那里，正死死的盯着自己……

    白小纯身体颤了一下，有种强烈的生死危机，他心虚的赶紧停止吸收。

    “我这就走……”白小纯紧张的解释时，那巨大的铁匠直接发出一声怒吼，在这吼声中，他右手猛的抡起那巨大的铁锤，竟向着白小纯所在的水池，狠狠的一锤子砸了过来。

    白小纯惨叫一声，手脚并用，玩命前行时，那铁锤落下，轰鸣滔天，使得水池内的乌黑液体，顿时掀起大浪，更有一股无法形容的震动，骤然传递开来。

    白小纯喷出鲜血，身体被这大浪直接卷了出来，尖叫一声，全身寒气猛的扩散开来，竟不是千丈，而是达到了几三千丈的程度，冰封四方时，尽管此地禁飞，可白小纯还是依靠寒气之身，刹那交换位置，如瞬移而去，直奔出口。

    在他瞬移出去的刹那，他身后那巨大的铁匠，铁锤又一次抬起，轰然砸来，使得白小纯身后的寒气冰层，瞬间崩溃，更有一股冲击力扩散，让白小纯再次喷出鲜血，可速度却更快了。

    他距离出口本就不远，此刻瞬移之后又展开全速，眨眼间，在那铁匠的锤子又一次抬起时，白小纯尖叫着直接到了这黄色彩虹的出口处，赶紧传送进入下一层。

    眼看白小纯离去，这巨大的铁匠冷哼一声，看了看池水，眉头再次皱起，他方才没有下重手，否则的话，也不可能让白小纯跑了，与石人不同，他与星空道极宗的关系，还算亲密，所以对于这偷自己寒液的小蚂蚁，他只是将其赶走。

    可这一幕，在外面的众人看去，一个个都吸气不断，自从他们关注白小纯后，这些人的吸气声之多，超越了平日里一年的积累。

    “竟把守护者都激怒了……”

    “他这哪里是闯试炼之地，他这分明是来抢夺的！！”愤愤之声夹杂在吸气之音里，与四周众人神色上的古怪与无奈融合，使得这一刻，星空道极榜外的所有人，都心底升起哭笑不得的感觉。

    “不过这白小纯，必定也是一个天骄之辈，不管用什么方法，他闯过了三关，已靠近前一千了！”

    “不知下一关，他能否继续这般惊人，若能做到，那就是前五百了！！”

    至于之前引起关注的赵一东……虽然他如今也在这第四层内……可此刻几乎已无人去看了，所有的目光，都落在了白小纯的星辰上，要去看白小纯这里，如何度过那第四层，绿色彩虹试炼！(。)


第426章 不正经的桥

    “太小气了……”白小纯飞入出口，被传送离去时，他万分舍不得那寒池，仅仅刚才那么一会，他就感受到修为的突飞猛进，使得他眼下的金丹中期，都快要到了巅峰。

    这种造化，他之前想都不敢想，可眼下却亲身经历。

    “再给我一点时间，我说不定可以突破啊！”白小纯恋恋不舍的被传送走，离开了第三层彩虹试炼，出现时，已到了第四层。

    第四层，是绿色彩虹，白小纯出现后，立刻收起对第三层的不舍，警惕的看着四周，可看着看着，他就诧异起来。

    这里蓝天白云，风和日丽，很是安静，看不出有丝毫的危险存在。

    “这里不对劲。”白小纯迟疑了一下，回想这第四层的那些资料，他知道这里的试炼，以雷霆闪电为主，同时只要到了这第四层，就代表名次上无限的接近了前一千。

    “我的目标就是前一千……”白小纯看了看四周后，踌躇一番，觉得之前三层很简单么，于是一挺胸，向前一晃直接飞出。

    可就在他走出的刹那，突然的，这原本风和日丽的苍穹，猛然间出现了一道道闪电，这些闪电都是黑色，刹那出现后，直奔白小纯而来。

    白小纯面色一变，立刻后退，看到那些闪电轰鸣间，竟在他的身前彼此凝聚，直接撕裂了虚无，露出了一道可通人的裂缝。

    如同一张画幕被撕开了一道缝隙，透过这道缝隙，白小纯一眼就看到了里面……赫然还存在了一片世界。

    那是一个充满了无数闪电的世界，这里或许曾经是漆黑的，可如今明亮刺目！

    闪电之多，密密麻麻似乎无穷，在那世界内不断地游走时，有一条巨大的闪电桥，赫然贯穿那闪电世界！

    这条闪电桥，不知由多少闪电凝聚而出，惊天动地，触目惊心。

    而此刻，在那桥的中段，赫然有一个身影，正在艰难的前行，那是一个青年，正是……赵一东！

    随着他的走动，四周大量闪电轰鸣而来，不断地轰击之下，阻止他的脚步，更是要将其轰出闪电桥。

    白小纯看着这一幕，不由的吸了口气，被这世界以及闪电桥所震撼的同时，也有些头痛。

    “又是火，又是石头，又是打铁，现在居然还出现了闪电桥……这星空道极宗也太爱炫耀了。”白小纯酸酸的想到，琢磨着以后回到了逆河宗，和几个老祖商议商议，看看有什么办法，也能创造这么几个世界出来。

    此刻站在那里又看了一会，白小纯狠狠一咬牙。

    “我要进入一千名内！”白小纯带着一副视死如归的表情，蓦然冲入裂缝内，直接踏入到了那充满了闪电的世界中。

    在他踏入进来的瞬间，四周闪电猛的呼啸而来，密密麻麻连成一片，如同大网，向着白小纯就笼罩过来。

    这闪电速度太快，还没等白小纯闪躲，就立刻被闪电轰在了身上，惨叫传出时，远处闪电桥上的赵一东似有所察，回头遥遥一望，目中闪过轻蔑。

    “又是那种冒险闯进来，试图感受这第四关威力的自不量力的家伙。”赵一东收回目光，继续咬牙前行。

    可就在赵一东收回目光的瞬间，那片轰在白小纯身上的闪电快速消散，露出了里面衣服破损，头发都有些竖起的白小纯，他身体颤抖，整个人都快麻了，那种被无数闪电轰击的感觉，让他觉得全身的所有血肉，似都在抖动。

    半晌之后，白小纯长呼口气，目中竟露出强烈的光芒，尤其是他的表情，此刻居然还带着舒爽之感，在那呼气时，白小纯忍不住呻吟了一声。

    “好舒服啊……”他身体一抖，在这被闪电轰击时，他体内这些年来吞用丹药，积累下来的那些平日里很难驱除的丹毒杂质，竟在这一刻，于体内崩溃，顺着汗毛孔流了出来。

    因这种如同洗涤般的净化，从而产生了一种仿佛无数小手在按摩他身体的感觉，使得白小纯从里到外，全都麻酥酥的，那种舒服，他修行这么多年，还从来没有过。

    这一幕，被外面的关注之人看到，所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆，他们之前也曾猜测白小纯在这里如何闯关，可怎么也没想到，竟是如此结果。

    “他……他是人么？”

    “这得需要多么惊人的皮糙肉厚，才会在那大量闪电下，不但没有疼痛，反而觉得舒服？”

    “虽然这里的闪电，威力都被限制，可每一道都堪比结丹中期，尤其是闪电桥上，更是堪比结丹后期！”

    四周众人哗然时，闪电世界内，白小纯双眼冒光，感受到了舒服的同时，也立刻感受到了自己的灵力在体内，竟比以往要活跃太多，甚至游走时，一些平日里很难触及的细微经脉，居然也都清晰的浮现于脑海中。

    尤其是随着洗涤，他明显的感觉修为竟提高了一丝，这就让白小纯激动了，他身体猛的冲出，自己冲向闪电，很快的，此地大量的闪电就轰鸣而来，再次凝聚他的四周时，巨响回荡天际，闪电过后，白小纯的声音带着舒爽，再次传出。

    “好地方啊！”白小纯振奋，摸了摸身体，确定自己无碍后，他忍不住激动起来，他觉得这一关试炼太简单了，于是在这世界内蹿来蹿去，迎接闪电，舒服的呻吟声，此起彼伏……使得在闪电桥上的赵一东，此刻眼珠子都快掉下来了，呆呆的看着在这世界内来回穿梭的白小纯。

    “他是来闯关的么？”赵一东吸了口气，看了看白小纯，又看了看自己，他心中升起一股说不出的感觉，狠狠一咬牙，正要继续前行。

    可在这闪电世界内的白小纯似乎觉得这四周的闪电力度弱了，于是一晃之下，就上了闪电桥。

    踏入闪电桥的一瞬，白小纯身体强烈的震动了一下，赵一东也立刻看了过去，嘴角露出冷笑

    “炫耀什么，不就是有雷霆体质么，这桥上的闪电与外面，威力不一样，能在桥外如常，不代表在桥上也……”赵一东内心话语还没等说完，一声比之前还要强烈的呻吟声，顿时从白小纯口中传出。

    白小纯整个人更加激动，更多的杂质从其体内被逼出后，他深深的呼出一口气，看着这座桥，目中露出奇怪的光芒。

    “这是一座不正经的桥……太不正经了！”白小纯感慨的谴责起来，再次前行一步，全身又震动，呻吟再起……就这样，一步一叫，声音此起彼伏，传遍四方的同时，也被外面的所有关注者，听的清清楚楚，纷纷神色尴尬，面面相觑。

    尤其是一些女弟子，更是听的脸都红了起来。

    “无耻！”

    “这分明是一座考验速度以及强悍肉身的试炼之地，怎么到了他这里，就变了味道！”

    “该死，他这是炫耀，这家伙皮糙肉厚，太能得瑟了！！”

    这一刻，张大胖，神算子，陈曼瑶，宋缺等人，就算是对白小纯了解很深，也一个个都神色怪诞，纷纷苦笑，云道子在降魔堂中，也早已瞠目结舌。

    白小纯不知道自己这一次的闯关，因种种特殊之处，使得他的名字，在这短短的时间内，已经传开四域。

    此刻他一边感受着舒爽，一边观察体内累积的杂质，渐渐地一种全身内外，通体晶透的感觉，让白小纯的修为，甚至隐隐的再次出现了要突破的征兆。

    白小纯狂喜，一步前行时，很快的就到了赵一东的身边，那一步一叫，还有双眸内的激动，落在赵一东的目中时，使得赵一东面色极为阴沉。

    那种被人生生超越的感觉，让赵一东握紧了拳头。

    “这位师……”白小纯正要打招呼。

    赵一东冷哼一声，没有理会白小纯，咬牙前行，身体被闪电轰击，颤抖不已。

    “你这样太辛苦了，我教你啊，你要喊出来，这样的话，说不定可以走的更远一些。”白小纯快走几步，到了赵一东的身前，拍了下他的肩部，好心的说道。

    “滚！”赵一东怒吼。

    白小纯顿时生气了，狠狠的瞪了赵一东一眼，觉得自己这好心帮忙，可对方却如此，于是也冷哼一声，快走几步，继续一边叫着，一边前行，很快的就到了桥的尽头，在踏上出口时，他还回头瞪了赵一东一眼，这才在出口传送而去。

    赵一东眼睁睁的看着白小纯轻松的扬长而去，咬牙切齿，又坚持走了几步后，他无力继续，苦笑一声，正要放弃时，不知怎么的，想到了白小纯的方法，迟疑了一下后，在下一波闪电来临时，他尝试的张开了口，顺着闪电的轰击，呻吟了一声……

    也不知是不是错觉，赵一东竟感觉随着开口，体内的压力竟松弛了不少，甚至一口浊气也从口中吐出。

    他愣了一下后，再次迟疑，随后狠狠一咬牙，居然学着白小纯的样子，在这前行时不断顺着闪电的轰击而呻吟，竟在这极致的状态下，多走出了十多丈，这才坚持不住，捏碎传送玉简离去。

    可在临走前，他的目中露出了激动，他觉得自己找到了度过这座桥的方法！

    “下一次，我一定能成功！！”


第427章 欺负人啊！

    这一刻，外界一片寂静，所有看到这一幕的弟子，都眼睛睁的老大，渐渐地，在这寂静中，每个人的表情都不同程度的不断变化起来……有羡慕、有嫉妒、有思忖、也有古怪尴尬与无奈。

    他们眼睁睁的看到白小纯用这种匪夷所思的方法，居然度过了这在他们心目中难度极大的绿色彩虹，这一幕，让众人一个个都脑海嗡鸣，在那短暂的寂静后，立刻爆发出了惊天动地的议论声。

    “这是窍门？”

    “不会吧，这也可以！！”

    “竟用如此猥琐的方法，度过此关！！而且看赵一东的样子，本已是极致，可用了这个方法，居然又走出了十多丈！！”

    阵阵议论回荡时，不仅仅是这万星彩虹上声音鼎沸，这一刻，在这星空道极宗的四域彩虹上，诸如此类的声音此起彼伏，白小纯渡过这绿色彩虹的方法，前所未有，让所有人都心神强烈的被撼动。

    甚至还有一些止步在这绿色彩虹上的天骄之辈，这一刻，他们更是呼吸急促，眼中露出强烈的光芒，只要能度过这绿色彩虹，别说是在上面呻吟了，就算是再难堪的事情，他们也都不是不能接受！

    毕竟，绿色彩虹上有一千多星辰，可若能闯过，那么在下一关的青色彩虹上，星辰只有五百左右，一千与五百，差距极大！

    一个是一堂天骄，一个则是一域天骄！

    “我明白了，这一关的诀窍，并不仅仅是考验速度与肉身强悍的程度，同时也有辅助修行之用！”

    “那绝不是简单的呻吟，那是蕴含了某种呼吸规律的节奏，以如此方式，就可以让人在这一关中，借助闪电之力来净化自身的杂质，使得肉身更为强悍，甚至还可以凝固经脉！！”

    “也不一定非要呻吟，实际上只是调整呼吸而已，可若是不懂时，怎么也都不懂，一旦明悟，立刻通达！”随着这些止步在绿色彩虹的天骄一个个心神震动，很快的，通往万星彩虹的传送阵，光芒不断闪烁，嗖嗖之声传遍四方时，一道道身影，竟从四域内陆续飞出，直奔星空道极榜。

    实际上也的确是如此，在白小纯之前，不是没有人知道这星空道极榜的绿色彩虹内藏着的秘密，可星空道极宗内有一道半神老祖亲自下的法令，有关此榜内的一切诀窍，不允许告知旁人，只能去自己明悟。

    而在白小纯之前的那几百个成功闯过这一关的弟子，他们一个个在性格上，也都不如白小纯这样的……欢快……不羁

    所以直至此刻，有关这绿色彩虹的事情，才在白小纯的口中，传遍八方，可以想象，在不久之后，度过这道彩虹之人，将会多出不少。

    “一定是这样，我想起来了，为何这绿色彩虹能度过之人，数量只有几百，此刻回忆，那几百人任何一个在这一关时，他们的呼吸都很诡异！”随着星空道极榜外，止步在绿色彩虹的那些天骄陆续到来，其中一个青年，此刻仰天大笑，目中露出激动之芒，一晃之下，刹那冲向入口之处。

    几乎在这青年消失在入口裂缝的瞬间，其他来到此地的天骄，也都一个个立刻飞出，很快的，竟有数十人踏入星空道极榜，显然是要用白小纯的方法，试图闯关！

    这一切，白小纯并不知晓，他此刻身体消失在了绿色彩虹的出口，出现时，已到了下一关，在了……青色彩虹试炼之地！

    星空道极榜，分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，一共七层试炼之地，此刻的青色彩虹，能走到这里之人，只有五百左右，可以说，在踏入这青色彩虹的瞬间，白小纯就已经排名在了一千之内！

    “也不是很难嘛。”白小纯干咳一声，甩了甩袖子道。

    “我原本只是打算进入一千就可以了，没想到一不小心，竟到了五百，头痛啊……”白小纯虽看不到自己的排名，可回忆这青色彩虹上的星辰数量后，心中已很清晰自己的厉害，于是得意的抬起下巴，袖子甩到身后，正要继续自我陶醉一番时，余光看了看这青色彩虹的世界，顿时呼吸一滞，声音戛然而止！

    这青色彩虹的试炼之地，天空是灰色的，大地也是灰色的，充满了森然之意，很是安静，能看到地面上，存在了一座座墓碑，这些墓碑之多，密密麻麻，放眼看去，几乎无边无际。

    一股阴寒的气息在这四周弥漫，白小纯仔细感受后，立刻察觉这里的气息，正是死气，其气息之浓，甚至在远处都扭曲了虚无，使得目光也都模糊起来。

    白小纯只是看了一眼，就立刻有些心底发毛，觉得这里安静的吓人。

    “这星空道极宗居然还弄出这么一个鬼地方，此地死气太浓了……一定有鬼！”白小纯觉得毛骨悚然，咽下一口唾沫后，面色发白，他不由的想起了逆河宗几个老祖说起的不干净的东西，吓的一哆嗦，立刻从储物袋内取出大把的辟邪符，全部贴在身上。

    “该死的星空道极宗，这一关怎么过啊。”就在白小纯这里心底发毛时，突然的，一道阴冷的目光，从远处如刀子一样，刹那就落在了白小纯的身上。

    随着目光的出现，更有一声凄厉的嘶吼，仿佛金铁摩擦之声，骤然间从远处尖锐的传来，只见不远处的一座墓碑上，竟飘出了一缕冤魂，这冤魂舌头极长，全身散出强烈的怨气，死死的盯着白小纯，急速而来。

    速度之快，眨眼间就到了白小纯的前方，一扑而来时，白小纯吸了口气，右手立刻抬起，体内寒门养念诀运转，倏的一指，顿时一股惊人的寒气，刹那从他手中散出，直奔这冤魂而去，相互碰触的瞬间，这冤魂发出一声凄厉的惨叫，身体肉眼可见的碎裂，可却没有立刻死亡，而是飞速后退。

    “咦？也不怎么厉害嘛。”白小纯精神一振，正要追去，可就在这时，那后退的冤魂目光中带着仇恨，身体大半崩溃的同时，竟发出了一声惊天动地的嘶吼！

    随着嘶吼，整个世界轰然震动，仿佛地动山摇，天地轰鸣间，此地所有的墓碑上，竟全部有冤魂飞出，这些冤魂密密麻麻，无边无际，放眼看去，一个个都狰狞无比，保持着死前的恐怖样子，在出现后，这片世界的死气，更是瞬间浓郁到了极致。

    白小纯脚步一顿，双眼睁大，连连吸气，更是头皮发麻。

    “这……这也太多了吧……”如此多的冤魂盯着，白小纯尖叫一声，正要后退时，忽然的，远处的天地之间，一声超越天雷的轰鸣声回荡时，一尊……仿佛可以支撑天地的巨大的魂影，凭空出现！

    这魂影带着一尊帝冠，如同冤魂帝君，身体庞大，似能撑天，它目中有绿色的火焰燃烧，嘴角露出冷笑，手中拿着一把巨大的三叉戟，身体仿佛是由无数冤魂组成，可以清晰的看到数不清的面孔，正在那里哭笑交错，形成诡异的声音。

    “来了，就别走了……”这声音分不清是哭还是笑，回荡四方时，这魂帝手中的三叉戟猛的摇晃，向着白小纯遥遥一指，立刻一道惊人的波动，那个这三叉戟的四周扩散开来，仿佛蕴含着某种意志，顿时就让这片世界的所有冤魂，发出更为凄厉的尖叫。

    轰的一声，这些冤魂从四面八方，密密麻麻，以那无穷无尽的数量，疯狂的向着白小纯这里，猛的冲来。

    甚至白小纯还看到在远处，还有更多的冤魂加入进来，他的身体颤抖，发出惨叫，他这辈子还从来没看到这么多鬼……

    惊恐之下，白小纯狠狠一咬牙。

    “你家白爷爷不和你们玩了！”白小纯来这里的目的，就是为了进入前一千，若是排名没到也就罢了，此刻既然超额完成，且这里又这么危险，他立刻就没有了继续闯下去的心思，身体快速后退，手中取出七彩玉佩，正要捏碎时，远处那身体庞大的魂帝，目中露出轻蔑。

    “你到底战不战！”沙哑阴沉，可却超越雷霆的声音，从它的口中传出，回荡四方时，白小纯面色一变，被对方这么约战，他觉得脸上有些挂不住了，于是猛的抬头。

    “我……”

    白小纯话语还没等说完，四周所有的冤魂，也都齐齐咆哮一声，似在为它们的魂帝壮势！

    可白小纯却被这声音震的脑袋都刺痛起来，倒吸口气，若是那魂帝一人也就罢了，此刻所有冤魂都咆哮，看着那些冤魂冲天般的气势，白小纯觉得这些鬼太欺负人了。

    “你们给我等着，今天累了，等我回去休息休息，下次来收拾你们！”白小纯大吼一声，一把捏碎传送玉佩……


第428章 你们不用劝我了！

    在白小纯于这青色彩虹试炼时，外界的众人，通过那特殊的玉简，花费一定的贡献点，都亲眼目睹了这一幕。

    当他们看到白小纯在那无边无际的魂海中惨叫时，每个人都神色古怪，这青色彩虹的试炼，与之前不一样，其考核的重点是在这魂海内坚持的时间以及击杀冤魂的数量。

    他们本以为按照白小纯之前的惊艳绝伦，在这里或许也能有一些特殊的表现，可当看到白小纯惨叫的逃遁时，他们先是一愣，而后又释然的松了口气。

    “也难怪这白小纯止步在了这青色彩虹上，毕竟这试炼据说与蛮荒有一些关联，是让我辈修士，提前适应蛮荒而准备……哪怕是赵天骄大师兄，当年也在这里止步了一次，之后才一口气杀到了第一位。”

    “没错，我也听过这个传闻，据说这青色彩虹的魂，并非寻常，都是来自蛮荒……”

    “这白小纯能第一次闯星空道极榜，就进入到五百左右的位置，已是极为非凡了，看他的名次，应该是四百九十多名！进入了前五百，这已经不再是一堂天骄，而是一域天骄了，身份与地位，将从此完全不同！”

    在这外界的议论中，白小纯的身影，随着阵阵白光的闪耀，出现在了星空道极榜大门外，当他出现的刹那，此地众人的目光，瞬间就凝聚过去，那一道道目光里带着羡慕，复杂，隐隐的还有人藏着不为外人所知的嫉妒，这一切目光，落在白小纯身上时，白小纯眨了眨眼，心绪松缓下来。

    “他们……都在看我？”白小纯有些小激动，赶紧抬头看向星空道极榜的彩虹上，自己的星辰排名，当他看到代表自己的星辰，于那青色彩虹上散发出璀璨的光芒，排名已进入前五百后，白小纯眼睛一亮。

    “难怪大家都看我啊……”白小纯咳嗽一声，他觉得自己此刻老厉害了，于是立刻挺起胸膛，摆出自己认为最具备天骄风姿的模样。

    “真是的啊，太优秀了，唉，我要低调，我是质子。”白小纯内心暗自舒爽，这种被万众瞩目的感觉，让他很是飘飘然，忘记了之前在青色彩虹上的狼狈，抬起下巴，袖子一甩，享受着四周人的瞩目，大摇大摆的向前走去。

    一路走去，但凡是看到白小纯的弟子，一个个目光中都带着尊敬，而他原本是可以飞出去的，可一想到自己现在这么风光，已是星空道极榜前五百的天骄了，于是觉得不能骄傲，要平易近人，要与大家多接触接触，给此地的那些同门道友，一个近距离膜拜自己的机会。

    “还是我想的全面。”白小纯深以为然，于是走路前行……他前方的弟子，随着白小纯的靠近，立刻彼此散开一条路，使得白小纯这里，心底舒服的不得了，甚至还抬起手，向着众人打招呼。

    “大家好啊。”白小纯觉得这一刻的自己，距离人生巅峰也都不远了，只是可惜这四周的人才数百……

    “要是人再多些就好了。”白小纯有些遗憾，在这众人的目光下，他慢慢走远时，人群内，有一个女子，此刻正看着白小纯的背影。

    这女子穿着绿色的长袍，四周很是冷清，不是没有人愿意接近，而是在她的四方，存在了阵阵森然的寒气，使其他弟子刚一靠近，就很不舒服，心神不宁。

    而她这里，从始至终都在关注白小纯，看着白小纯那得意的身影，女子掩口一笑，目中露出一抹奇异之芒。

    “好像，很好玩的样子。”女子抬头，看向星空道极榜的大门，双眸内闪过一丝神采，这女子……正是公孙婉儿！

    进入到了星空道极宗后，她就与白小纯一行人分开，早就到了空域彩虹，甚至都成为了绿袍弟子，此刻她目中神采浓郁，显然对这星空道极榜，也升起了不小的兴趣。

    白小纯一路慢悠悠的走在万星彩虹上，人多的时候，他还会轻咳几声提醒别人自己的存在，尤其是他回到了空域彩虹后，刚走出传送阵的刹那，立刻耳边就听到了传送阵外的惊呼声。

    “是白小纯！”

    “星空道极榜排在四百九十多位的白小纯！”

    这声音传入白小纯耳中，随着他身影在空域传送阵上清晰浮现，这四周原本排队传送的众人，一个个都目中带着浓浓的艳羡，甚至还有一丝狂热。

    在这阵阵呼唤声中，白小纯整个人也都激动起来，他觉得自己终于彻底的享受到了身为天骄的感觉，感慨之时，白小纯脸上带着微笑，索性站在传送阵上不走了，向着大家激动的挥手。

    “你们好啊！”

    “大家辛苦了。”

    “道友们，这不是我一个人的辉煌，这是我们空域的荣耀！”

    每一次挥手，都会引起阵阵呼声，此起彼伏，可白小纯停留的时间太久了，慢慢的，空域彩虹传送阵四周的修士，一个个有些发懵，看向白小纯时，神情慢慢都开始变的奇怪起来。

    “这白小纯……他怎么不走了？”

    “这个……他表情有些不太对啊，我怎么感觉他和以往看到的那些天骄，有些不一样呢……”在这众人神色古怪时，白小纯立刻反应过来，有些不情愿的走下传送阵，再次挥手，慢吞吞的离去。

    直至回到了洞府，这一路上，他走的特别慢，只要看到人，就立刻含笑点头，虽然他的闯榜，引起了不少人的关注，可星空道极宗太大了，还是有不少修士不知道这件事，在看到白小纯的笑容后，都有些茫然。

    这就让白小纯有些不高兴了，他觉得此刻身边缺少一个去四下吹捧之人，毕竟自己现在这么厉害，这么有身份，可总不能自己去逢人就说啊。

    “星空道极宗的消息传播，太慢了，不行，我要想个办法。”白小纯回到洞府后，越想越觉得这么辉煌的事情，必须要让所有人都知道才是。

    “许宝财的作用，除了帮我打探消息外，还有就是去宣传啊，把他放在下面，太浪费了。”想到这里，白小纯立刻给许宝财传音，让他安排一下客栈的事情后，赶紧飞升上来.

    许宝财一听此事，在客栈内也都振奋，他心情雀跃，觉得自己的用处，终于可以更好地体现了，又琢磨着一定要让白小纯知道自己的重要性，于是赶紧传音。

    “少祖，你听我的，我许宝财对这一切最擅长了，按照我的判断，很快的，就会有人去拜访你，你记得一定要在人来的时候，表露出一股不甘之意，表达你会继续闯榜，你越是这样，就越是在别人看来潜力无限，万万不可在来人拜访时炫耀啊。”

    白小纯收到了许宝财的传音后，觉得太对了，于是思索片刻，在脑海里琢磨一番，这才打开洞府大门，站在那里留意四方的动静。

    “唉，有些头痛啊，按照许宝财说的，估计接下来这些天，来拜见我的人一定很多很多。”白小纯轻吁一声，从储物袋内拿出法镜，照了照后，神色一动，立刻收起镜子，背着手，神色肃然，摆出一副深沉的模样，目中带着深邃，仿佛悟道，抬头看着天空，一股空灵之意，在他身上油然而起。

    不多时，几道长虹急速飞来，正是神算子，张大胖二人，张大胖的修为，竟在这短短的时间内，居然到了筑基大圆满，甚至身上还存在了一丝雾气，这雾气似虚幻一样，凝聚在他的身体外，很是奇异。

    神算子一身结丹初期的修为，一样不俗，他二人之前都被白小纯的闯关震动，此刻临近后，他们立刻就看到了白小纯的造型，顿时内心再震，这一刻的白小纯，让他们有一种高山仰止之感，尤其是云风吹来，掀起白小纯的黑发以及吹动了衣角，加上他目中的深邃，使得白小纯整个人，仙风道骨，超凡脱俗。

    “少祖……”

    “小纯……”张大胖二人刚一靠近，二人话语出口还没等说完，白小纯这里袖子一甩，神色内露出一股执着，目中更是露出不甘之意。

    “你们不用劝我了！”白小纯偷瞄了一眼二人，立刻开口，话语一出，张大胖与神算子都愣了一下。


第429章 人与山融

    “可恨那青色彩虹，我不熟悉，否则的话，我白小纯的排名，又岂能是这区区四百九十多名？”

    “我必定能让星辰再次高高升起，超越青色彩虹，穿过蓝色彩虹，最终踏入至高无上的紫色试炼！等下一次，白某必定可以做到！”白小纯声音斩钉截铁，更有一股彪悍之意，在他的身上爆发出来。

    这一幕，让张大胖与神算子心神再次震动，呆在那里，面面相觑，迟疑了一下后，连忙劝慰。

    “小纯，不要气馁，我听说青色彩虹后的蓝色彩虹，一旦闯过，就可以在那里留下一尊自身的雕像，之后欲闯过蓝色彩虹之人，都要打败前者的雕像才可，你下次一定可以，还能留下属于你的雕像让后人挑战！”

    “是啊少祖，星空道极宗这么大，你进入前五百，已经是让所有人都轰动了，我相信你下一次，必定更轰动！”二人劝说之下，白小纯神色才缓和了一下，头也低了下来，只是那遗憾与不甘，还是存在。

    张大胖与神算子都觉得怪怪的，在一旁又劝说了几句后，眼看白小纯似情绪不高，二人相互看了看，迟疑后抱拳离去。

    当二人离去后，白小纯神色立刻松垮下来，浮现得意。

    “哈哈，我这么表现，实在是太对了，许宝财当立一大功啊。”白小纯想到张大胖与神算子的神情，内心振奋时，忽然的远处天空，又有一道长虹飞来，正是陈曼瑶。

    就在陈曼瑶来的刹那，白小纯立刻又抬起头，背着手，神色继续不甘，目中继续深邃，没等陈曼瑶开口，白小纯先说一句。

    “你不用劝我了！”

    “可恨……”在陈曼瑶的目瞪口呆下，白小纯把之前的话语，又重新说了一遍。

    “小纯你……”陈曼瑶看着这一刻的白小纯，仿佛第一次认识一样，心神晃动。

    就这样，在之后的几天，但凡是有人来拜访……他们看到的，都是这个模样的白小纯，听到的，也都是这么几句话，每一个人都是带着恭贺而来，带着敬佩而去。

    三天后，许宝财也处理完了空城客栈的事情，飞升到了空域彩虹上，来到这里的第一件事，他就立刻找到白小纯，在白小纯的洞府内，二人商议了许久，最终许宝财申请了一大笔贡献点作为经费后，这才踌躇满志的离去。

    许宝财在于探寻以及宣传上，的确有其特殊的方法，更有独到之处，他这一次为了表现自己，更是使出了全身解数，开始宣传白小纯的天骄事迹，很快的，整个空域彩虹，慢慢出现了无数的传言，这些传音有的吹捧，有的贬低，甚至相互之间还有矛盾之处，可越是如此，就越是制造出了大量的话题。

    这些话题，无不与白小纯有关联，渐渐地，白小纯的名字，在空域彩虹上，逐渐赫赫起来，与此同时，白小纯自己也很卖力的配合，每天都会外出几次，都是在人最多的地方，背着小手，露出一副不甘心的样子，那眼神中的深邃，那神色内的坚毅，使得空域彩虹不了解白小纯的修士，都感受到了在白小纯身上，那种属于真正天骄的强烈的自信与骨子里深深的骄傲。

    更是因此，使得空域彩虹上不少修士，都开始期待白小纯再一次闯星空道极榜。

    白小纯享受着每次外出时众人的目光，心里成天乐呵呵的，至于那需要一千排名内才可以购买的七彩雾海草，白小纯也早就直接买了下来。

    与他之前准备的那些药草融合在一起，在闭关数日后，炼制出了一枚功效忘己的丹药。

    看着手中这枚散出七彩光泽的丹药，白小纯目中露出得意。

    “这一次，我一定可以感悟出人山诀！”白小纯意气风发，想到自己在星空道极榜的彩虹上，看到石人时获得的感悟，他信心十足，立刻拿着丹药飞出洞府，踏入万星彩虹，直奔万山谷。

    万山谷外，白小纯到来时，一看就看到了坐在那大石上，如同石猴一般的石山。

    “白小纯拜见石师兄。”白小纯这一次仔细的观察眼前这石山，虽依旧看不出对方修为的深浅，可却感受到在对方身上，隐隐有种与星空道极榜内的石人，相似的气息，白小纯内心一动，收回目光，抱拳一拜。

    石山双眼开阖，露出一抹精芒，看了看白小纯后，脸上罕见的露出一丝笑容，目中更有深意，点了点头后，没有多说，右手抬起一指旁边。

    顿时大地震动，一只巨大的石手从地面升起，白小纯轻车熟路，一晃之下踏在了石手上，随着石手下沉，白小纯眼前一花，仿佛传送一般，当一切清晰时，他再次出现在了那充满了无数山峰的奇异世界。

    再次过来，白小纯目中露出自信，按照自己上次的路线，直奔那如石人之山所在的地方，疾驰而去，这一次有准确的目标，他没有耗费太久，便来到了那处石人之山所在的地方，直接就盘膝坐在了山顶。

    坐下后，白小纯取出丹药，微微迟疑后，狠狠一咬牙。

    “这人山诀，是我当年在传承山内，获得了全部印记，这才凝聚出的功法，若不把它修炼成，就太浪费了，这一次，一定要成功！”白小纯深吸口气，看着手中那枚功效是忘己的丹药。

    “人与山融，需忘己，再忘山，而后苏醒，你就是山，山就是你……”白小纯喃喃，开始按照人山诀的运转，去尝试感悟身下这座山，试图去沟通，去融合，直至这样的尝试，在进行了数十次，强迫的成为了身体的一种短时间能延续下去的本能后，白小纯立刻将那枚丹药，扔入口中，直接咽下。

    随着丹药入口，在他的腹部，这丹药融化，形成了无数条热流，直接扩散全身，游走一圈后，竟全部涌向他的头部，轰的一声，白小纯只觉得天雷灭顶一样，整个人脑海瞬间仿佛成为了混沌，一片空白。

    虽是空白，可他的身体，依旧还是延续之前的本能，一直在尝试与这座山沟通感悟，尝试融合。

    时间流逝，三天过去，这三天里，白小纯一动不动，他忘记了自己，整个人都是空灵的，对于身下的这座石人之山，他也已经忘记，整个脑海都是模糊的，没有任何思绪。

    直至第七天时，他的脑海里才渐渐出现了一些简单的念头，这些念头的出现，因脑海整体的空灵，所以也飘渺起来，直至又用了数日，这些念头才慢慢凝聚在一起，竟在他的脑海里，慢慢形成了一尊石人的轮廓。

    这轮廓，与他身下的山相似，与星空道极榜他感悟的那巨大的石人，也一样相似……

    直至又过去了半个月，白小纯没有苏醒，可他脑海里的那石人的轮廓，却越来越完整，看起来栩栩如生时，外界的星空道极宗内，发生了一件轰动宗门，甚至就连星空道极宗的掌门宗主，也都关注的事情。

    公孙婉儿……闯星空道极榜！

    她的闯榜，本无人关注，可当她的星辰升起时，其一路惊人的速度以及与众不同的试炼手段，让越来越多的修士，为之骇然！

    赤色彩虹，那火海上，公孙婉儿化身杀神，一路杀戮凶兽，踏着无数凶兽的尸体，度过火海，这一幕让同在赤色彩虹试炼的那些弟子，全部头皮发麻，火海上，如出现了一条尸桥！

    而橙色彩虹的石人之战，旁人都在躲避，可公孙婉儿竟如履平地，还有黄色彩虹的打铁之剑上，她依旧如此，轻松走过后，在那绿色彩虹的闪电中，她竟一吸之下，将不少闪电吸入口中，踏着闪电，一路走去。

    最惊人的，是青色彩虹上，公孙婉儿在这里，她只是一出现，竟让此地的所有冤魂，都颤抖，竟没有一个敢出现，唯独那巨大的魂帝咆哮而出，与其一战后，竟不分胜负！！

    这一幕，让整个星空道极宗都震动起来。

    要知道，那魂帝的实力，堪比寻常的元婴初期！


第430章 我也能！

    当公孙婉儿踏过青色彩虹，走上蓝色彩虹时，万山谷内，白小纯全身一震，双眼缓缓睁开，目中露出茫然。

    在那茫然中，隐隐可以看到他的瞳孔内，似有石人的虚影，一闪即逝。

    白小纯茫然了半晌，目中才渐渐有了清明，直至半柱香后，他深吸口气，整个人恢复过来，仿佛是睡了一场很长很长的觉，白小纯觉得自己脑袋都有些运转生涩了。

    “成没成功啊。”白小纯揉了揉眉心，从这石山上站起，晃动了一下身体后，又感受了一下修为，回想之前的感悟，他也不知道自己算不算成功，因为无论怎么回忆，都是一片空白。

    “这个……”白小纯迟疑了一下，右手抬起，按照人山诀的运转方式，立刻掐诀，就在他掐诀的刹那，白小纯全身猛地一震，他睁大了眼，感受到了自己的体内，此刻突然的有一股狂暴之力，竟爆发出来。

    与此同时，他的双目瞳孔中，石人虚影，正快速凝聚，当着凝聚到了极致时，他体内的爆发力，也到了巅峰，仿佛他的身体成为了桎梏，使得这爆发力无法传出，如同一个鼓起的球，白小纯下意识的就张开口。

    在他张开口的瞬间，一声闷闷的仿佛不似他的声音，从其口中，咆哮而出，随着咆哮，他的身体外竟出现了一尊巨大的虚影，这虚影……足有十丈之高，远远一看，赫然是一尊半透明的……巨大石人！

    随着咆哮，白小纯一跃而起，他目中露出狂暴之意，体内的爆发力，让他在这一刻有种不吐不快之感，右手握拳，向着一旁的另一座山峰，直接隔空一拳。

    天地轰鸣，一股大力爆发出来，那山峰颤抖，竟在这隔空一拳下，直接崩溃爆开，四分五裂，一股狂猛的冲击，更是向着四周轰隆隆的扩散，掀起无边云海卷动，远远看去，以白小纯为中心，他的四周竟出现了一个巨大的漩涡。

    这气势之强，似与寻常的元婴初期……也都不遑多让！！

    这是力量的爆发，这是肉身之力的一种运转方法，或者说，这是肉身之力的一种秘术！！

    与白小纯的碎喉锁，撼山撞，不死禁一样，都是秘术！

    一拳之后，白小纯全身震动，身体外的巨大石人虚影，刹那模糊，眨眼就消失无影，他身体一晃，面色微微苍白，可目中却露出不可思议的激动。

    “与不死长生功不同，虽不如碎喉锁以及撼山撞可持续多次施展，但这人山诀的爆发力，却是最强的一个，其霸道的程度，超越了碎喉锁！”白小纯估算了一下，那一拳，有种似将体内所有力量，全部叠加在一起的感觉，一拳打出，身体都空了不少。

    虽然如此，可换来的，却是那惊天动地，让云海倒卷的一拳！

    “哈哈，我终于修炼成了，从此之后，这人山诀，就是我的杀手锏了，哼哼，结丹以下，我白小纯无敌！”白小纯振奋，这一刻他觉得自己已经非常厉害了，趾高气昂的一飞而出，直奔万山谷出口。

    很快就走出了万山谷，当他出现在谷外时，他立刻看向在那大石上的修士石山，想要去分享一下，他之前虽看不出对方的修为，可能感受这石山身上，有石人的气息，隐隐的，似也修行了人山诀。

    可当白小纯看向石山时，看到的却是石山正抬着头，目不转睛的望着同在万星彩虹上的……星空道极榜的方向。

    “石师兄，我修炼成了！”白小纯振奋的高呼一声。

    “嗯。”石山神色肃然，依旧看着星空道极榜的方向，对白小纯这里，应付了一下。

    “石师兄，我说我修炼成了人山诀！”白小纯诧异，又说了一句。

    “哦，恭喜。”石山依旧没有收回目光，神色甚至更为严肃起来，白小纯有些郁闷，那种自己明明修炼成了杀手锏，可却无人分享喜悦的感觉，让他不由的也看向星空道极榜，想去看看，到底那里出了什么事情，居然让一向平静的石山，竟神色如此凝重。

    就在白小纯看去的刹那，他立刻就看到了在那蓝色彩虹上，此刻有一颗星辰，散发出惊人的璀璨，光芒刺目，尤其是当白小纯凝望这星辰时，他的脑海里，立刻就浮现出了公孙婉儿的名字。

    “啊？”白小纯一愣，立刻取出一枚令牌，耗费贡献点去仔细查看，这一看之下，他立刻就睁大了眼，看到了在那蓝色彩虹上，公孙婉儿正在与一个青年交战！

    那青年穿着青色长袍，修为结丹大圆满，面无表情，身体外环绕无数雷霆闪电，在与公孙婉儿交战时，施展的神通远超同境！

    可就算是如此，居然在公孙婉儿的一指之下，这青年全身震动，竟轰的一声，直接四分五裂，崩溃爆开。

    这一幕，让白小纯吸了口气，更是让这一刻所有关注这一战的星空道极宗修士，全部轰动，要知道，那蓝色彩虹上雕像，是在这之前，闯过彩虹者，留下的自身雕像。

    准确说，此人正是如今在紫色彩虹上，排名第八位的星空道极宗的绝世天骄！

    想要闯过蓝色彩虹，必须要战胜前者的雕像，只有如此，方可踏入紫色彩虹，这一刻，在公孙婉儿战胜雕像的瞬间，一尊公孙婉儿的雕像，凝聚出来，屹立在了蓝色彩虹上。

    这代表着，此后之人，若想要闯过这蓝色彩虹，必须要战胜公孙婉儿的雕像才可，与此同时，公孙婉儿这里，她的身体消失，出现时，赫然在了紫色彩虹上！

    几乎在她踏入紫色彩虹的瞬间，代表公孙婉儿的星辰，也从蓝色彩虹上升起，出现在了紫色彩虹中，成为了这里……第九颗星辰！

    这一幕，引起了无数人的哗然与惊呼，要知道这一代的星空道极榜，多少年来，在那紫色彩虹上，只有八颗星辰，可眼下，多出了第九颗！

    而一旦踏入紫色彩虹，根据星空道极宗的门规，是可以向宗门提出一个不过分的赏赐！

    与此同时，所有花费贡献点去观看这一战的修士，眼前都一花，再无法看清，这是规则使然，星空道极榜，前六道彩虹试炼都可观看，唯独这最后一道的紫色彩虹，除非有资格踏入，否则的话，外人无法观看丝毫。

    没有几个人知道，那紫色彩虹上的试炼究竟是什么，可很快的，随着公孙婉儿离开了紫色彩虹，她的名次，成为了第九名后，无数的猜测在整个星空道极宗传开。

    可无论如何，哪怕公孙婉儿止步在了第九名，可她这一次的崛起，实在是惊艳绝伦，轰动宗门，尤其是在她走出星空道极榜后，竟立刻就有一道法旨，从万星彩虹的掌门宗主所在之地，顿时传出。

    “公孙婉儿，同意你的要求，免去你质子身份，准许成为星空道极宗核心弟子！”

    这法旨一出，引起的震动与哗然更多，无数人还是首次知道，这公孙婉儿，居然是质子身份，在这议论纷纷时，白小纯傻眼了。

    他首次觉得，这公孙婉儿也太厉害了，可心中却酸酸的，有些不服气，同时回忆曾经的一幕幕，警惕更高。

    “有什么了不起的……”白小纯嘀咕了一句，离开了万山谷，一路走去，所过之处，再没有人注意他这里，所谈论的，都是公孙婉儿。

    白小纯心中更酸了，直至回到了空域，看到空域彩虹的修士全部都在谈论公孙婉儿后，白小纯郁闷的回到了洞府，坐在那里一咬牙。

    “我也能，我上次都到了青色彩虹了，可那些鬼太多了啊，要想个办法……最好是让这些鬼一出现，就立刻被收聚在一起不能动弹，这样我就可以轻松的走过了。”白小纯皱着眉头，冥思苦想。

    数日后，白小纯猛的抬头，目中露出一些血丝，可神色却有振奋。


第431章 主人，你放过我吧！

    “不就是一些小鬼么，你家白爷爷稍微动动脑筋，就可以让你们灰飞烟灭！”白小纯在这数日里，冥思苦想，他先是想着用辟邪符，可一想到那青色彩虹内的冤魂无边无际，就觉得仅仅是辟邪符的话，还是不够稳妥。

    况且他记得自己上一次在青色彩虹内，明明身上已经贴了不少辟邪符，可那些冤魂还是扑了上来。

    “辟邪符不行……还是需要丹药才把握更大一些……”白小纯目中露出昂扬之意，这数日的时间，他的脑海里已经推衍出了一种新的药方。

    这药方所需的药草不多，只是起到辅助作用，真正需要的，是他在灵溪宗时就始终研究的引力斥力之法。

    “我要炼出一种灵药，可以让那些冤魂，一下子被收聚到一起……”白小纯一想到自己若是真的炼制出了这种丹药，一扔出去，立刻四周无数冤魂嗖的一声，就立刻被吸来的一幕，马上就激动了。

    他眉飞色舞，站起身在洞府内走来走去，脑海里不断地再次分析推衍，半晌之后一拍大腿。

    “就这么办了，那引力斥力形成的光球，可以撕裂衣服，更可以凝聚幻雾，只要搭配完整，一定可以凝魂！”白小纯想到这里，有了决断，顿时冲出洞府去降魔堂内，换取了不少药草，回来后立刻就选择闭关。

    三天后，他的洞府内传出轰鸣声，白小纯红着眼，望着丹炉内被他炼制出的一枚白色的灵药，拿在手中后深吸口气，开始凝聚自身的斥力引力，这种斥引之法，极难修炼，白小纯这里也是花费了数十年的时间，不断的研究后，才勉强掌握了一丝。

    直至用了数个时辰，他才将足够的斥引之力，融入丹药内，带着激动，他从储物袋内取出铜镜。

    “假夜葬，给我出来！”

    随着白小纯的话语传入铜镜内，假夜葬的魂身子一抖，有心不出，可却不敢，只能哭丧着脸飞出。

    “主子，你……”可还没等假夜葬的魂说完，白小纯大吼一声。

    “收！”他说着，一把捏碎手中丹药。

    轰的一声，白小纯身上的衣服，瞬间崩溃，四分五裂后，露出了赤条条的身体……假夜葬也被吓的惨叫起来，可叫着叫着，却露出诧异。

    “啊？我没事！哈哈，我没事！”假夜葬惊喜，赶紧检查自身，确定自己什么事都没有后，他激动不已，瞄了眼已经呆在那里的白小纯，发现白小纯的眼睛更红后，假夜葬一哆嗦，小心翼翼的躲在一旁，他觉得这一刻的白小纯，一定很危险。

    白小纯呼吸急促，死死的盯着捏碎丹药的右手，没有理会假夜葬，目中血丝弥漫，带着执着，重新换上一件衣服后，再次炼丹。

    又过去了三天……

    “收！”白小纯大吼一声，捏碎丹药。

    轰鸣传出，他身上的衣服这一次无损，可他的身体，却是在这丹药爆开的刹那，被一股大力猛的斥了出去，直接就撞在了洞府的墙壁上，因力度太大，就连洞府的墙壁都出现了裂缝。

    好半晌，白小纯才从墙壁上的人形凹槽内爬下来，他面色苍白，可神色的执着，却更为强烈，带着粗重不一的呼吸，白小纯发了狠，咬牙继续。

    一旁的假夜葬看到这一幕，也都吸了口气。

    “他……他这是要炼什么药？”

    再过去了四天……当白小纯再次拿着丹药，准备捏碎时，他眼内的血丝之多，使得他的目光仿佛都成为了红色，甚至这一次他是背靠着墙壁，认为万无一失后，才咆哮着捏碎丹药。。

    “收啊！”

    轰的一声……这一次他衣服没碎，也没有被斥力推出，可身体却不受控制，如被吸引一样，直接向前飞去，撞在了另一侧的墙壁上，当咔咔声下，那墙壁也出现了裂缝后，假夜葬看着如被镶在了墙上的白小纯，哆嗦的更厉害了。

    “他……他这不是炼丹，而是要作死啊！”假夜葬心惊肉跳的同时，更是内心惴惴起来，他不担心白小纯自杀……他恐惧的是付出这种代价，炼制出的丹药，且明显是要拿自己来试药，那么一旦白小纯炼制成功，自己的下场必定更凄惨。

    白小纯彻底怒了，挣扎中从墙壁上爬下来后，再次沉浸炼药中，又过去了数日，当经过改良之后新的灵药被炼制出来，他融入了引力斥力后，索性身体钻到了一处之前碎出的墙壁裂缝内，确保这一次前后斥引，自己都不会受伤严重后，白小纯这才狠狠咬牙，正要一把捏碎。

    “主人，你放过我吧！”假夜葬承受不住了，立刻哀嚎起来。

    “相信我，这一次我一定成功！”白小纯安慰一句，用力捏碎了丹药，轰鸣声再次传出，这一次不是斥引散开，而是在丹碎的同时，形成了一股自爆之力，哪怕白小纯藏在了裂缝内，也依旧被波及，整个洞府都震动了几下。

    白小纯惨中，身体被炸了出来，趴在那里许久，这才带着疯狂重新坐了下来，玩命一样继续炼制。

    假夜葬觉得自己要崩溃了，他不知道未来等待自己的是什么，可这种未知，成为了煎熬，尤其是假夜葬一次次的看着白小纯捏碎丹药后的凄惨，他的恐惧更多，已到了极致。

    “主人，你给我个痛快吧！！”当再过去了数日，假夜葬看到白小纯居然还要尝试时，哭嚎起来。

    他是真的希望白小纯能给自己一个痛快，在他感受，自己仿佛是要被砍头的死刑犯，每一次镰刀落下，却偏偏砍歪……一次一次又一次，那种感觉，才是最痛苦的。

    “相信我，这一次我一定成功！”白小纯低吼，捏碎丹药，轰鸣之声又一次爆发……

    时间流逝，两个月后……白小纯的洞府在这经常出现的摇晃下，已经摇摇欲坠，甚至他的身体，若非是那强悍的肉身，怕是早就把自己给弄成重伤。

    终于，在这一天，在假夜葬已经崩溃绝望时，轰鸣声中，一股狂暴的吸力，刹那传遍四方，假夜葬的身体，不受控制的瞬间就被吸了过去，眨眼间就被凝聚到了白小纯的手中。

    “哈哈，我终于成功了！！”白小纯激动，此刻的他披头散发，很是狼狈的站在如同废墟的洞府内，神色振奋，甚至有种莫名的感动，两个月的时间，不仅仅是假夜葬在煎熬，白小纯一样如此。

    眼下，他终于将这丹药炼制出来，调配好了引力斥力，使得这丹药，一旦碎裂，就可将魂体瞬间吸来。

    “此丹，就叫做聚魂丹！”白小纯仰天大笑，虽疲惫，可却意气风发，他甚至在脑海里已经想好了，等自己休息一番，恢复精力后，就去继续闯星空道极榜。

    “这一次，我一定要让那些小鬼们好看！”白小纯得意无比，又炼制了几枚聚魂丹后，盘膝坐下，开始吐纳。

    在之后的一个月里，白小纯疯狂的炼制聚魂丹，只要是精力不够，就立刻打坐吐纳，如此反复之后，不但聚魂丹数量惊人，他的修为甚至都在这消耗与恢复中，精进了一些，距离金丹后期，只差一丝！

    这一天，白小纯炼完丹药，正盘膝吐纳，可没过多久，他忽然睁开双眼，抬头看向洞府外时，露出诧异。

    很快的，就有三道长虹，竟同时飞来，里面正是神算子，陈曼瑶以及许宝财，这三人神色都带着焦急，直奔白小纯洞府。

    以白小纯如今金丹中期巅峰，距离后期只差一丝的修为，他在看到三人的刹那，立刻就从他们的神色内，感受到了一丝不对劲。

    “少祖，张大胖出问题了！”

    “小纯，快去救张大胖！！”

    三人刚一临近洞府，没等洞府门开启，他们焦急的声音就立刻传入洞府内，白小纯听到话语后，面色猛的变化，瞬间起身袖子一甩，洞府大门轰轰开启，他的身体如一阵狂风，直接就冲了出来。

    “我大师兄怎么了？”白小纯一把抓住神算子，呼吸急促，急声问道。


第432章 急火攻心！

    “张大胖结丹，生死危机！”神算子被白小纯抓住后，看到了白小纯的紧张，知道事情重大，没有啰嗦，立刻开口。

    “张师兄一个月前就出现了结丹的征兆，于是他去闭关，我与神算子在其洞府外护法，之前一切正常，按照神算子的判断，至少需要数月时间，张大胖才会完成结丹，可不知为何，居然从三天前开始，张大胖的气息锐减，如今已是气若游丝了！！”许宝财快速说道，神色焦急。

    “我也去看了，可张大胖的洞府关闭，我们进不去，担心惊扰，所以不敢强行轰开。”陈曼瑶在一旁也急声开口，与白小纯众人接触时间长了后，她已将自己融入到了群体内，张大胖的危机，她也关切。

    白小纯呼吸急促，听到三人话语后，他没有任何迟疑，身体一晃化作一道长虹，掀起阵阵尖锐的破空声，直奔张大胖的洞府疾驰。

    神算子三人在后跟随，一行人速度极快，也就是一炷香的时间，张大胖的洞府已遥遥在目，白小纯内心紧张，张大胖是他的大师兄，二人的交情之深，从白小纯进入灵溪宗的第一天开始，就已经建立起来。

    此刻他整个人脑海空白，呼啸间，到了张大胖的洞府，看着他紧紧关闭的洞府大门，白小纯灵识蓦然散开，以其金丹中期巅峰的修为，立刻就感受到了洞府内，张大胖的气息已只剩下一丝，似乎生命之火，随时可以熄灭。

    这种情况，仿佛是张大胖在短短的时间内，尝试了至少数十次的结丹失败，才会造成眼下这样生机的耗费。

    “怎么会这样！”白小纯心中颤抖，眼睛再一次的红了起来，他右手猛的抬起，一拳轰出，不死禁之力随之爆发，更有中寒无限接近上寒的寒气，刹那扩散，笼罩洞府大门后，使得这大门震动，出现如蜘蛛网般的碎裂，四分五裂，可却没有发出轰鸣巨响。

    在这洞府大门碎裂的刹那，白小纯猛的踏入进去，一眼就看到了面如死灰，身体更是干瘦的如同骸骨般的张大胖！

    在张大胖的四周，存在了一丝雾气，这雾气不浓，却笼罩在张大胖的身体外，时而收缩钻入张大胖体内，时而又扩散出来，在这一收一散中，张大胖的气息，越发的锐减，而死气，却更浓郁的在他的身上渗透出来，看其样子，似随时可以陨落。

    “大师兄……”白小纯心如刀割，急步走去，右手抬起一把按在张大胖的头顶，不惜代价，将自身的生机灌入进去，维持张大胖此刻油尽灯枯的生命之火。

    可很快的，白小纯就感受到在张大胖的体内，存在了一丝奇异的力量，此力排斥自己的生机融入，带着一股近乎信念般的执着，凝聚在张大胖丹田内，形成了一团如圆球般的迷雾。

    这一团迷雾，时而清晰，似成为了一枚灰色的内丹，可时而又模糊扩散，化作雾气游走全身。

    至于张大胖身体外的雾气，也正是这股力量的显化形成。

    “这是什么！”白小纯一愣，在那团迷雾的排斥下，他融入的生机，被驱散了大半，只能略微延缓张大胖的消耗，可按照他的估算，最多也就是一个时辰后，张大胖就会气绝身亡。

    与此同时，神算子与陈曼瑶二人，也踏入洞府内，在看到张大胖的样子后，神算子倒吸口气，一脸无法置信。

    “这怎么可能，张大胖明明闭关才一个月，可他……他现在的样子，仿佛是尝试结丹数十次！！”

    “这雾气……张大胖是炼灵师，莫非……莫非他是在凝聚……念丹？！”陈曼瑶望着张大胖身体外的雾气，仔细的看了看后，失声惊呼。

    “念丹？”白小纯猛的抬头，盯着陈曼瑶，那目光带着凶悍，这不是针对陈曼瑶，而是这一刻的白小纯，因张大胖出了意外，他已发狂。

    “念丹，是上古时候的炼灵师，所追求的一条炼灵之路，因太危险，如今已几乎没有人再去尝试，这需要以信念炼灵之人，凭着对其炼灵的无上坚信，从而类似无中生有，形成的……念丹！”

    “念丹若成，日后造化非凡，可一旦失败……必死无疑！”陈曼瑶吸了口气，将自己所知道的关于念丹的事情，立刻说出。

    几乎在陈曼瑶说完的瞬间，白小纯身体猛地一震，他感受了张大胖体内的那团迷雾，感受到了里面近乎信念般的执着后，他的脸上露出后悔。

    “念丹……”白小纯想起了当年在灵溪宗，在自己的洞府外，为了不打击张大胖，自己欺骗对方炼灵成功的事情，也正是从那一刻起，张大胖的炼灵之路，似乎有所改变了。

    结合以往，白小纯此刻已然明悟，张大胖的炼灵之路，与信念有极大的关系，而这种关系，也与自己有不小的干系。

    “你们来融入生机，我去找真人！”白小纯眼看张大胖气若游丝，他整个人焦急无比，快速开口后，立刻冲出洞府，直奔降魔堂。

    神算子与陈曼瑶，还有赶来的许宝财，连忙到了张大胖身边，送入生机，使得张大胖的生命之火，延缓熄灭。

    白小纯眼睛通红，一路狂奔，他脑子里空白，只有一个念头，无论如何，他都不能让张大胖死亡，决不能！！

    轰鸣破空之声，在这空域彩虹上传遍四方，他速度之快，化作一道长虹，直奔降魔堂。

    降魔堂距离张大胖洞府不近，此刻白小纯又焦急，他的速度不由的展开到了极致，甚至施展了撼山撞，尤其是左腿的不死筋，更是全面爆发。

    眼看距离降魔堂已不算很远，可就在这时，在白小纯的前方，有五个一样在半空中飞行，欲从这里疾驰而过的修士，被人拦住停顿，一番交谈后，这五人神色都带着不悦，可却忍住，纷纷倒退而去。

    拦住这五人的，是三个穿着绿色长袍的修士，三人神色冷漠，此刻也注意到了急速来临的白小纯，其中一人先是被白小纯的速度惊动，看去时，也认出了白小纯的身份，迟疑了一下，还是开口。

    “前方之人，立刻退后，此地方圆千里，已被我家少主封锁修炼！”

    “我家少主司马非如！”似觉得不说出司马非如的名字，无法形成威慑，这三个负责在此地阻拦来往之人的修士，又加了一句。

    司马非如这个名字，在空域彩虹上，知道的人不少，因此人在星空道极榜上，排名九十七位，进入了前百，故而名气颇大！

    如果换了其他时候，以白小纯的性格，若是心情好了，说不定也不会较真的非要从这里过去，可眼下，因张大胖的事情，白小纯心似火燎，没有丝毫的耐心，别说是司马非如封锁这千里范围，就算是那排名更高的天骄封锁，他白小纯也不能绕路！

    这一刻，每一息都极为关键，白小纯直接视若无睹，展开全速，轰鸣而来，直接就临近三人。

    “大胆……”三人面色大变，刚一开口，还没等说完，白小纯不耐之下，猛的发出一声咆哮。

    “滚开！”他话语传出，如同天雷一般滚滚传开，轰鸣间，更是直接就掀起了狂风，横扫八方，使得这三个绿袍修士，直接震耳欲聋，脑海嗡鸣间，被这股无形的冲击，立刻轰在身上，纷纷倒退时，白小纯从他们身边呼啸而过，踏入这被司马非如封锁的千里之地。

    在这千里内，白小纯一路呼啸，刚刚走出了一半时，突然的，一股强悍的气息从下方一处深潭内，蓦然传出。

    “谁敢扰我修行！！”随着声音的出现，那深潭的水面上，赫然出现了一张术法形成的巨大的面孔，这面孔可以看出是个青年，此刻神色内带着怒意，更是掀起了潭水，仿佛要冲天而起。

    此人，正是星空道极榜内，排名九十七的……司马非如！


第433章 六个时辰

    可就在司马非如的声音传出的瞬间，一股结丹后期的修为之力，也从那深潭内爆发出来。

    更是在这寒潭的四周，甚至在这天空上，此刻也都出现了数十道身影，这些人都是司马非如的追随者，此刻出现后，一个个都露出冷笑，他们相信，这敢于打扰少主修行之人，必定会下场很惨。

    要知道司马非如圈地修炼，已不是一次两次了，也不是没有人试图无视，可最终所有无视之人，都吃了大亏，从此之后，都对司马非如退避三舍。

    天空上的白小纯，他的焦急在这一刻，一样化作了怒意，目中寒芒一闪，右手掐诀直接就向着下方的深潭一指。

    “闭嘴！”白小纯低吼时，寒门养念诀运转，顺着右手食指，蓦然爆发，那无限接近上寒的寒气，刹那间就轰鸣而出，直奔下方深潭。

    寒气如虹，在深潭内的司马非如，整个人要冲出的瞬间，这寒气直接就落在了深潭的水面上，没有丝毫的停顿，咔咔之声直接传遍天地，那深潭的潭水，竟然眨眼间……就化作了寒冰！

    速度之快，也就是一个呼吸，整个深潭，直接就被冰封，一同冰封的，还有那巨大的面孔，以及深潭内，正要冲出的司马非如。

    司马非如面色大变，还没等他有什么挣扎，他的身体就猛的僵直，被那在他看去无比恐怖的寒气，刹那就冰封了全身，成为了一尊冰雕……

    他的口张的很大，他的眼睛瞪的很圆，甚至神色上的无法置信，也都极为清晰。

    寒潭四周，他的那些追随者，一个个也都倒吸口气，全部目瞪口呆。

    “这……这怎么可能！”

    “那是……白小纯？天啊，他不是排名在四百九十多位么，竟然只是一指，就封印了司马非如！！”

    这些司马非如的追随者，此刻脑海嗡鸣时，眼看白小纯急速飞来，一个个吸气中赶紧避开，使得白小纯一路畅通无阻，直接飞过这千里区域。

    不多时，在白小纯的疾驰下，他终于来到了降魔堂，没有半点迟疑，直接踏入，在降魔堂外，白小纯虽有名气，可敬畏者不多，但于这降魔堂内，因冯有德的存在，足够白小纯横行，一路无人阻拦，他直接就到了降魔堂大殿。

    “白小纯，拜见真人！”白小纯冲入大殿内，看到坐在那里的冯有德后，他立刻抱拳深深一拜。

    “求真人救命！！”白小纯抬头后，焦急开口。

    “又怎么了？”冯有德很是无奈，看了眼白小纯。

    白小纯立刻将张大胖的事情说出，再三恳请冯有德相助，甚至不惜一次次的弯腰。

    冯有德神色慢慢肃然，他从来没看到白小纯如现在这般的样子，也认真起来，听完之后，他沉思片刻，皱起眉头。

    “念丹……也罢，本座随你去看看。”冯有德起身一步走出，白小纯感动，再次抱拳后，冯有德袖子一甩，直接带着白小纯挪移而去。

    刹那消失，出现时，赫然在了千里之外，再次瞬移后，竟直接就出现在了张大胖的洞府外，这种瞬移之法，让白小纯心神震动，来不及去羡慕，带着冯有德，直奔张大胖洞府。

    神算子与陈曼瑶，还有许宝财，眼看着白小纯竟把冯有德请来，立刻拜见退后，让开道路。

    冯有德在意白小纯，至于其他人，他根本就不放在眼里，看都不看，走到了张大胖的身边后，右手抬起按在张大胖的眉心，神识更是散开，仔细的观察后，他的面色逐渐凝重起来。

    看到冯有德神色，白小纯内心咯噔一声，脸上苍白起来。

    “的确是念丹……”半晌，冯有德抬起手，皱着眉头，缓缓开口。

    “若是此子结丹的半个月内，老夫还有办法帮其化解，可如今他已油尽灯枯，气若游丝，距离死亡也只是一步之遥，老夫没有回天之力，帮不了他。”冯有德叹了口气，看向白小纯。

    白小纯仿佛被一个重锤，轰在了心头，面色惨白，踉跄的退后几步，神色内露出悲哀，他感觉自己的心，在这一刻似被搅碎，一种说不出的痛，让他呼吸都苦难。

    脑海里浮现的，都是自己与张大胖的一幕幕。

    “就没有别的办法了么。”白小纯不甘心，他看着如骸骨般的张大胖，目中慢慢出现了更多的血丝，整个人看起来，仿佛癫狂。

    “他和你是什么关系？”冯有德目中露出一抹深邃，沉声问道。

    “他是我大师兄！”白小纯望着冯有德，他的双眼内，露出的执着以及那股不惜代价，也要去救张大胖的决心，让冯有德内心一震。

    对于白小纯这里，冯有德始终都是看在那位大人物的承诺，才照顾有加，可直至这一瞬，当他看到白小纯的目光后，他感受到了在白小纯身上，存在的一股他已经很久没有见过的情绪。

    “没想到此子，如此重情重义……”冯有德内心喃喃，以他的修为还有年纪，自然能看出白小纯的行为是虚假还是真意，此刻沉吟半晌后，他转身再次观察张大胖，半柱香后，冯有德忽然开口。

    “想要救你大师兄，也不是没有办法，元婴修士虽无法相助，可若有天人境的前辈出手，必定可以，甚至都不一定需要天人出手，只需一丝天人之力，也可让你大师兄体内的念丹，拨乱反正，顺利结丹！”冯有德看向白小纯，声音传出时，白小纯身体震动，目中刹那间露出强烈的光芒。

    “天人之力？如何获得！我愿倾注所有贡献点去购买！”白小纯没有丝毫迟疑，蓦然开口，那目中的坚定与果断，让一旁的神算子等人，都清晰感受。

    “天人之力，其实就是天人大能之辈，耗费时间炼化自身的气息，凝聚数丝，封印在特殊的符纸上形成，如同一次性的法宝之物，大都是给其弟子护身。”

    “这种物品，需天人耗费数年，才可炼制一样，价值之大，不是贡献点可以购买的。”冯有德摇头。

    神算子吸了口气，与身边的许宝财相互看了看，这种天人境弟子才可以拥有的护身之物，想要获得，的确是太难了。

    白小纯面色再次苍白，可依旧还带着期望，他相信冯有德一定还有话语。

    “想要获得天人之力，要么就是拜一位天人为师，身为弟子，自然可以拥有一份，要么……就是去闯星空道极榜，只要能进入紫色彩虹，就可以向宗门提出一个不过分的赏赐，你可以要求一份天人之力！”冯有德望着白小纯，慢慢开口。

    “紫色彩虹？这怎么可能……”许宝财失声，他来星空道极宗已不短了，虽这几个月才到了彩虹上，可在空城时，他对于星空道极榜就有很多了解与消息的打探，知道进入紫色彩虹的难度之大，无法形容。

    紫色彩虹，也正是星空道极榜的最后一道试炼，这一代的星空道极宗弟子，在公孙婉儿之前，只有八人成功，公孙婉儿是第九人。

    一旦再有人踏入紫色彩虹，立刻就可以成为第十人！

    不但是许宝财这里失声，一旁的神算子与陈曼瑶，他们虽对白小纯有信心，可一听想要获得天人之力，竟是要踏入紫色彩虹时，也都面色变化，看向白小纯。

    白小纯沉默，可只是沉默了几个呼吸，他就抬起了头。

    “我还有多少时间？”

    “也罢，老夫将你大师兄带回降魔堂，亲自守护，可就算是这样，你也最多只有……六个时辰！”冯有德轻叹一声。

    “多谢真人，我现在就去！”白小纯听到这句话，眼睛赤红如同蕴含了刀锋，呼吸却异常平稳，没有任何迟疑，甚至都没有丝毫去考虑自身，这一刻，他考虑不了太多，蓦然转身，冲出洞府，直奔传送阵！


第434章 重闯星空榜！

    “六个时辰……”空域彩虹上，白小纯整个人气势轰然而起，滔天一般，他的身上在这一刻，更是露出了久违了的置之死地的铁血不屈搏命之意！

    他不希望张大胖死，不希望身边一切熟悉的面孔消失，尽管修真界的残酷他已知晓，尽管他明白自己的力量微弱无法改变太多，可他没有放弃，当年灵血开战，他没有放弃，逆河与空河一战，他没有放弃，传承山一战，他依旧没有放弃。

    现在，他更不能放弃！

    因为这，才是他的修仙之路，这是他自己的选择，这是他的执着！

    白小纯展开修为，全面爆发，轰鸣中直奔传送阵，在这里传送，踏入万星彩虹后，他一路飞奔，到了星空道极榜所在之地。

    从离开张大胖的洞府到星空道极榜入口，整个过程他只是用了半柱香的时间，此刻星空道极榜大门外，修士数量进进出出足有数百，还有不少人是长时间在此地观望，想要通过其他人闯榜的画面，来增加自身成功的把握。

    整个星空道极榜入口外，声音鼎沸，很是嘈杂，当白小纯到来时，立刻就有人注意，毕竟白小纯之前虽只是闯到了四百多名，可那一路的不同寻常，使得他这里很是瞩目。

    “白小纯！”

    “他又来了，这才多久啊！”

    “我听说过此人，他似乎对之前的失败很是不甘，这一次说不定可以在排名上更进一步！”四周众人立刻传出议论之声，那一道道目光落在白小纯身上时，若是换了以往，白小纯必定会停顿下来，给众人充分仰慕自己的机会，可现在他没有丝毫的心情，面色阴沉，整个人身上散发出浓浓的煞气。

    一晃之下，就飞跃众人，直接出现在了星空道极榜大门外，没有丝毫迟疑，直接迈步踏入大门中！

    星空道极榜，每一次踏入，都需从第一关开始重新再来，这是规则使然，无人可以改变，就算是如今白小纯的星辰，高高的挂在青色彩虹上，他也依旧要从第一关开始。

    随着眼前一花，还没等视线清晰，只是热浪略微扑面时，白小纯就争分夺秒的一冲而出，速度之快，刹那就跃在半空，离开了悬崖，出现在了火海之上，此地禁空，他的身体很快就落下。

    可就在他身体落在火海的瞬间，白小纯目中精芒一闪，竟踏着火海，展开全速，轰鸣而去，速度之快，竟与飞行都相差无几，一路掀起火海大浪，轰鸣四方，那踏在火海如履平地的气势，配合他此刻身上的煞气，顿时就让这火海内其他的试炼者，全部吸气。

    与此同时，外面的众人，也有一些以贡献点观看白小纯的试炼，本是打算再见证一下游泳之事，可却看到了这一幕，立刻心头狂震，惊呼出声，引起其他人的注意后，更多的修士都看向白小纯。

    “竟与第一次不一样，这一次他是踏海而去！”

    “天啊，公孙婉儿的杀戮虽震撼，可这白小纯此次的踏海，一样惊艳！”

    在这外面的阵阵惊呼中，白小纯面色阴冷，速度不但没有减少，反而更快，只是用了大半炷香的时间，他就直接的横渡了这片浩瀚的火海，来到了海的尽头，踏入第二关！

    第二关，黄色彩虹内，两个石人正在相互厮杀，无数巨石，地刺，风暴弥漫时，白小纯的身影出现，他依旧没有停顿半点，依旧是……直接向前疾驰！

    巨石也好，风暴也罢，还有那地刺，这一切的一切，竟不知为何，在靠近白小纯这里时，全部崩溃！

    这还不算什么，真正让外面的观望者骇然震撼的，是那两个正在彼此打斗的石人，居然在看到了白小纯后，竟……停住了厮杀！

    “送我过去！”白小纯身子一跃而起，人山诀运转，尽管没有变化石人，可却散出了人山诀的气息，他再次来到这里，看到那两个石人时，他就有种强烈的感觉，那是一种很亲切，似乎可以沟通的感觉。

    随着他话语传出，让外界众人不可思议的一幕出现了，那两个石人其中之一，目露奇芒，竟一把抓向白小纯，没有伤害丝毫，而是向着尽头的出口，狠狠的一抛而出。

    轰的一声，借助那石人的大力，白小纯自身的速度再次爆发，相互融合之后，他的身影如同一道流星，轰轰中，直接就飞跃了第二关的战场，踏入尽头传送阵，出现在了第三关！

    整个第一关第二关的过程，只是一炷香的时间！

    这一幕，让外界的所有人，全部心头狂震，议论无数。

    “天啊，这……这白小纯……”

    “他之前在隐藏实力！！”

    在这哗然中，外界的修士立刻将此事传了出去，很快的，更多的星空道极宗修士，在不同地方都抬头看向星空道极榜的彩虹。

    与此同时，白小纯出现在了第三关，这一关，正是那巨大的铁匠所在的试炼之地，那条通往尽头的道路，正是一把正在被锤炼的大剑。

    到了这里，白小纯依旧没有迟疑丝毫，甚至他都没有选择走那条剑身之路，而是一跃而起，直奔……下方寒海！

    没有去吸收寒气，而是在踏入寒海的瞬间，白小纯全身寒气爆发，所过之处，寒池竟出现了冰封的征兆，如第一关的火海一样，白小纯展开全速，轰鸣而去。

    可在这一关，却出现了一个意外，那巨大的铁匠很快就有所察觉，低头时一眼就看到了寒池上的白小纯，他的脸上露出怒意，显然是想起了白小纯。

    一声咆哮后，铁匠的大手猛的伸出，直奔寒池，向着白小纯一把抓来。

    就在这大手来临的瞬间，白小纯整个人煞气爆发，不但没有闪躲，反而在那大手临近的刹那，不死长生功运转到了极致，尤其是他的左腿，不死筋全力凝聚肉身之力，向着那来临的大手，直接一脚踢了过去。

    轰鸣之声惊天动地，更是掀起了寒池无尽的海水，白小纯全身震动，喷出一口鲜血，可却借助那大手的反震之力，使得他的速度一下子就暴增数倍，轰鸣间，直接飞跃远去。

    而那大手一样顿在那里，从与白小纯左脚接触的区域，瞬间就出现了无数的青筋，这些青筋如同封印，密密麻麻刹那蔓延，使得这大手竟无法立刻抬起，铁匠怒吼，猛的一握拳头，顿时那些青筋崩溃，这才重新抬起。

    可这么一耽搁，白小纯在那暴增的速度下，已临近尽头所在，一跃之后，身影刹那消失，整个过程，依旧是不超过半柱香！

    踏入第四关！

    绿色彩虹，闪电凝桥，这一关的试炼，白小纯在出现时，毫不在意，速度始终持续爆发，任由那些闪电不断地轰鸣，他的速度依旧极快，踏上闪电桥，呼啸而去，一路闪电狂暴，甚至他的身影都被淹没在内，可却无法让他停顿半点，半柱香后，他的身影，就出现在了这一关的尽头。

    当他消失时，外界所有观望之人，全部目瞪口呆，一片死寂……

    “前四关……一共花了两炷香的时间……天啊……”

    “他上一次到底隐藏了多少实力，竟能达到如此惊人的程度！”

    “比之前的公孙婉儿，似乎还要霸道，还要疯狂！”

    “他要到青色彩虹了，之前这白小纯，就是在青色彩虹上止步……”外界众人都看出了白小纯状态的不对劲，可却没有深思，而是更关注他在这青色彩虹上，如何去度过。

    青色彩虹，冤魂世界，墓碑无边无际，在白小纯出现的瞬间，这些墓碑上立刻有青烟升起，凝聚出一个又一个模样凄厉的冤魂，它们死死的盯着白小纯，发出了惊天动地的嘶吼咆哮。


第435章 聚魂丹威！

    看到如此多的冤魂，白小纯内心颤抖，他对于这些鬼物有种说不出的害怕，可虽然如此，但他别无选择！

    “闭嘴！”冤魂咆哮，白小纯一样怒吼，他时间紧迫，脑海里根本就容不下其他的思绪，此刻满脑子都是要在六个时辰内踏入紫色彩虹这一件事情。

    这关乎张大胖的生命！

    随着他的怒吼咆哮，那些冤魂嘶吼中全部飞出，直奔白小纯而来，同样的，白小纯没有退后，甚至他的速度也都没有减少丝毫，猛的冲出，直奔那些冤魂而去。

    这一刻，外界的星空道极宗修士，有太多人都在观望这一幕，一个个都目不转睛，要去看白小纯这里，如何度过这曾经止步的青色彩虹。

    “这白小纯，看来是要在这里施展什么神通之术了……”

    “这青色彩虹考验的，是在那无穷无尽的冤魂中，坚持的时间以及灭去冤魂的数量，尤其是后者，最为关键，所以对于自身的灵力，不能浪费丝毫，要严格的把控。”

    “那公孙婉儿，可是开创了一个奇迹，竟让那些冤魂不敢去战，齐齐避开，唯独那魂帝不受影响，这可是前所未有的事情。”

    “不知这白小纯会灭去多少魂……”

    就在这外界众人全部议论时，青色彩虹内，白小纯在那狂暴的速度下，与前方无尽的冤魂，眼看就要碰触到了一起。

    远远看去，这里的冤魂之多，仿佛可以化作一片魂海，轰鸣中，这无数冤魂的嘶吼，更是惊天动地。

    可就在它们要与白小纯接触的刹那，白小纯突然的右手一拍储物袋，手心内出现了一枚丹药。

    这丹药白色，没有任何药香散出，看起来很是寻常，毫不起眼，外界众人看到后，都是一怔，有些不清楚白小纯为何在这关键的时刻，还要取出丹药。

    可下一瞬，当白小纯把这丹药向着地面狠狠一砸后，他的口中传出了一声低吼。

    “收！”

    轰的一声，那丹药碰触地面，直接碎裂，在碎裂的瞬间，一股外人看不到的波纹，骤然的向外扩散开来，与此同时，白小纯前方呼啸而来的那些冤魂，竟一个个神色大变，它们的身体居然不受控制的，被改变了方向，不再是扑向白小纯，而是直奔丹药碎裂之地！

    似乎有一股无法形容的惊人吸力，在这一刻猛然爆发，轰鸣间，那些冤魂就被吸到了一起，十个，百个，千个，直至万个！！

    放眼看去，冤魂海似乎都倾斜了，白小纯的前方也都空了一大块区域，上万冤魂，在这吸力中发出凄厉的惨叫，眨眼的功夫，丹药碎裂的地方，竟出现了一个拳头大小得黑色光球！

    这光球内，赫然凝聚了上万冤魂。

    这一幕，让外面的众人全部脑海嗡鸣，彻底傻眼，与此同时，白小纯没有停顿，继续飞奔时，他的手中出现了一个又一个聚魂丹。

    每一次扔出，都会让一片区域的魂，刹那间被吸到一起，整个青色彩虹上，冤魂越来越少，只有那一个个黑色的光球漂浮，可以看到每一个光球内，都有大量的冤魂凝聚在一起，彼此发出凄厉的嘶吼，可却没有任何用处。

    直至白小纯到了这青色彩虹的中段时，一声怒吼从远处传来，那巨大的魂帝，直接幻化出来，咆哮中修为散开，向着白小纯这里，直接冲来。

    “滚出这里！”其气势之强，在这一刻全面爆发，使得这里的天地昏暗之时，白小纯右手猛的一抛，竟一次性的扔出了数十枚聚魂丹。

    “收！”刹那间，这些丹药在那魂帝面前爆开，随着爆开，那咆哮的魂帝，声音戛然而止，神色内露出无法置信与骇然。

    它的身体，竟不受控制的化作了数十份，全部被那些丹药吸收封印……

    白小纯看都没看一眼，一晃冲出，所过之处，丹药一扔，冤魂立刻被吸收而来，一炷香后……这困住了太多太多修士的青色彩虹上，冤魂几乎……空了。

    放眼看去，四周一片空旷，只有那一座座墓碑存在，看不到了任何冤魂，白小纯一晃之下，出现在了青色彩虹的尽头，直接踏入进去，消失无影。

    外界所有观望之人，这一刻全部身体颤抖，呼吸强烈，他们之前有太多的想象，可无论如何也都无法猜到，白小纯竟然是以如此方式，度过了这一关！

    古往今来，从来没有人如白小纯这样，要知道这里在其他人看去，考核的关键是灭杀冤魂的数量，可眼下，此地的冤魂都空了……

    “这……这……”

    “我本以为公孙婉儿，已经是让我惊艳绝伦，可却没想到，这白小纯……竟超越了公孙婉儿！”

    “公孙婉儿是让那些冤魂不敢出手，与魂帝平手，可这白小纯……他竟连那魂帝一起，直接收了……”

    很快的，在那死寂之后，白小纯闯关之事，如之前的公孙婉儿一样，直接轰动了宗门，无数人得知了消息后，立刻看向星空道极榜。

    空域彩虹上，降魔堂大殿内，张大胖盘膝坐在那里，他已没有了意识，生命之火只剩下一丝，若非被冯有德以修为维持，早就熄灭了。

    大殿外，许宝财与神算子，还有陈曼瑶，他们此刻也都在看着星空道极榜，看着白小纯一路强悍而去，他们的呼吸都不平稳，也都心神震动。

    别人不了解白小纯，可他们了解，他们知道以白小纯的性格，原本是不会如此冒险的，这一切，都是为了张大胖。

    在白小纯这里轰动宗门时，蓝色彩虹上，白小纯的身影，首次出现，之前的五道彩虹，他用去的时间加在一起，还不到一个时辰，可他却没有丝毫放松，哪怕如今已到了这最后一道关卡，只要度过这里，就可踏入紫色彩虹。

    至于排名，他没有去考虑，可他明白，这一关，也是最难的一关！

    因为在这一关，他的敌人是……公孙婉儿！

    准确的说，是公孙婉儿的雕像！

    青色彩虹不大，只有万丈范围，万丈外则是一片模糊之地，看不清存在了什么，也无法走过去，在这万丈范围的中心，那里竖立着一尊雕像。

    这是一个女子的雕像，相貌极美的同时，还给人一种诡异之感，似有阵阵寒气散出，使得四周的地面，呈现出淡淡的蓝色。

    几乎在白小纯出现的刹那，这雕像的双目内幽芒一闪，出现了灵动，慢慢的抬起了头，目中露出冰冷的寒芒，直接就落在了白小纯身上。

    那目光如同刀子，似可以穿透白小纯的双眼，直接刺入他的心神中，白小纯脚步一顿，有种强烈的危机感。

    他不是没有与公孙婉儿交战过，可自从他于血溪宗回来后，公孙婉儿给他的感觉，就很不对劲，他说不出什么地方有问题，可却本能的不愿意多接触。

    直至此刻，在这蓝色彩虹上，他终于还是与公孙婉儿，出现了对立，哪怕这只是公孙婉儿的雕像，可白小纯明白，这雕像能展现的实力，就是公孙婉儿在这星空道极榜上实力的体现。

    他更是知道，除非公孙婉儿有隐藏，否则的话，雕像与其本人，在战力上没有太多区别，尽管少了灵动，可且因这雕像并非活物，不知疼痛，所以从某种程度上来说，也算抵消，达到了平衡。

    几乎在白小纯与公孙婉儿雕像目光对望的刹那，公孙婉儿的雕像目中精芒一闪，身体瞬间一晃，竟直接出现了虚影，仿佛化身一般，出现了四具身体，都在掐诀，齐齐向着白小纯一指。

    这一指之下，立刻就有四道不同颜色的光芒散出，彼此凝聚后，赫然形成了一朵四色花瓣的冰花，旋转中直奔白小纯而来。

    所过之处，地面冰寒一片，就连这四周的万丈区域，都在这一刻，陷入寒冰之中，咔咔声下，地面上的冰层，更是蔓延开来

    那四色花瓣，每一个上面都有一张面孔，都是公孙婉儿的面孔，似笑非笑，极为诡异，隐隐的，在临近时，白小纯似乎听到了耳边传来的咯咯笑声。

    这笑容，让他立刻毛骨悚然，但此刻他来不及多想，体内寒门养念诀立刻运转，右手掐诀，向着前方猛的一按！


第436章 战公孙婉儿！

    这一按之下，白小纯寒门养念诀立刻运转，从他体内的金丹中，立刻迸发出了浓郁的中寒之气，这寒气扭曲了虚无，蓦然散出，直奔来临的四色冰花而去。

    刹那碰触，轰鸣之声立刻传遍四方，冰花的花瓣有三片，直接成为了飞灰，可那最后一片，却庞大了数倍，如同冰刃，直接撕开了白小纯的寒气，直奔他呼啸而来。

    速度之快，刹那临近，白小纯面色变化，他的中寒之力，竟在碰触冰花后，被吞噬了小半过去，此刻那冰刃刚刚靠近，散出的寒意就让白小纯全身血液都要冰冻，好在白小纯体内除了天道金丹外，还有不死金刚丹，此丹猛的震动，激发了白小纯的肉身之力。

    在那冰刃临近的一瞬，白小纯低吼一声，右手握拳，向着来临的冰刃，直接一拳轰出。

    巨响滔天，冰刃咔咔声下，直接碎裂开来，四散时，白小纯喷出一口鲜血，右手颤抖，血肉模糊，可他知道自己不能后退，身体一晃，竟直奔公孙婉儿雕像而去，与此同时寒气散开，笼罩四方，白小纯迈步间，刹那借助寒影，直接瞬移。

    出现时，赫然在了面无表情的公孙婉儿的身边，左腿抬起，不死筋凝聚肉身之力，轰的一声，狠狠的一脚抡过。

    可就在白小纯出手的瞬间，公孙婉儿看都不看一眼，只是左手抬起掐诀，向着眉心一指，这一指之下，顿时一股比之前还要惊人的寒气，从她身上轰然爆发，向着四周疯狂的扩散。

    所过之处，似乎虚无都被冰封，咔咔声下，如同这天地都要成为冰块，更是在公孙婉儿雕像身后，凝聚出了一只巨大的冰手，向着白小纯一把抓来！

    使得白小纯抡起的一脚，其肉身之力提前爆发，巨响惊天时，那冰手竟只是崩溃大半，没有完全碎开，依旧一把抓来！

    白小纯被反震，鲜血喷出，他目中露出凶残，竟不顾自身伤势，再次依靠寒影瞬移。

    可刚刚展开，白小纯面色一变，察觉到随着公孙婉儿的寒气散开，这天地间形成了一股封印之力，如被阻隔，连同他的冰寒之影，也都在这一刻，似被封印，无法瞬移。

    与此同时，那并未完全崩溃的冰手，竟飞速的恢复，甚至不断的扩大，眨眼间，竟化作了百丈大小，向着白小纯这里，轰轰而来。

    至于公孙婉儿，从始至终，白小纯这里竟都无法靠近丝毫，此刻她站在那冰手后面，正冷冷的看着白小纯。

    眼看这冰手临近，甚至仅仅是呼吸的时间，竟扩大到了千丈，白小纯双眼收缩，他知道这么下去不是办法，这场斗法从开始，他就落在了被动，若无法逆转，这一战必定失败。

    “比寒气么……我就和你比一比！”白小纯焦急张大胖的安危，若是他无法战胜公孙婉儿的雕像，就无法踏入紫色彩虹，此刻整个人低吼一声，深吸口气，立刻他体内金丹的寒气，被大量的抽出，直接涌现全身，凝聚在他的右手上。

    使得他的右手，几乎成为了深蓝色，向着地面狠狠一按！

    “寒，山！！”白小纯咆哮一声，轰鸣间，他体内的寒气直接爆发出来，涌入地面后，一座冰山在他的面前，骤然凝聚，四周的寒气更是冰封一切。

    在那冰手来临的一瞬，那座冰山也到了数百丈的高度，直接就与冰手撞到了一起。

    “爆！！”白小纯眼睛赤红，体内的寒气在这一刻全部都释放出来，他的经脉都在刺痛，他的身体似乎没有了知觉，积累下金丹内的寒气，此刻轰然扩散，这是不惜代价，这是不遗余力，这更是一种类似同归于尽的疯狂！

    使得那冰山疯狂的膨胀，直接到了千丈，在与冰手碰触后，传出了一声震动这片世界的滔天轰鸣。

    轰轰轰！

    冰手崩溃，冰山碎灭，一股冲击之力向着四周轰隆隆的扩散，白小纯首当其冲，喷出鲜血，身体倒卷时，公孙婉儿的雕像，第一次的……在白小纯这近乎疯狂的举动下，被波及到了身躯。

    她全身一震，咔咔声中，身体上赫然出现了一道触目惊心的裂缝，这裂缝从眉心开始，蔓延到了嘴角，看起来很是恐怖。

    这一战，只是刚刚展开，可二人之战的惊心动魄，让外界观望之人，全部都凝重无比，尤其这是公孙婉儿刚刚成为前十不久，正是风头正盛之时，而白小纯已金丹中期的修为，竟只是略落下风，这一幕，立刻让外界，全部轰动不已。

    “金丹中期与后期一战！这白小纯……藏的真深！”

    “他是寒气，公孙婉儿也是寒气，这二人之战，相互难以克制，就看谁更高一筹了！”

    “没想到，这白小纯……竟能走到这一步！”

    甚至星空道极榜上，排名在前百之人，也都在听说了此事后，纷纷动容，全部都放弃了自身的修行，立刻观望起来。

    毕竟这种程度的斗法，平日里不多见，甚至排名在前十之列的巨擘之修，也都有那么几人，在各自的洞府内，凝神关注。

    蓝色彩虹战场上，白小纯气喘吁吁，擦去鲜血，盯着公孙婉儿的雕像，当年在灵溪宗时，白小纯曾与公孙婉儿交战，当时对方也曾施展寒气，只是如今再战，对方的寒气之锋，让白小纯这里很是心惊。

    他不知对方的寒气是如何修行，可不管过程如何，从结果来看，竟隐隐超越自己的中寒，除此之外，二人修为也有很大关联，毕竟自己只是金丹中期，虽距离后期只差一丝，可依旧还是中期。

    而公孙婉儿的雕像此刻展现出的修为波动，赫然是……结丹后期！

    “不管如何，这一战，我一定要胜！”白小纯目中寒芒一闪，他的寒气此刻已全部展现，借助那类似同归于尽般的疯狂行为，终于伤到了对方，改变了之前的被动局面，此刻要去抢夺先机。

    他身体一晃，左脚在地面狠狠一踏，肉身之力轰然爆发，化作了极致的速度，直奔公孙婉儿雕像，同时右手一拍储物袋，立刻一把把飞剑呼啸而出，这些飞剑都是炼灵数次之宝，在飞出时，更有一道乌光闪耀，正是逆龙角！

    以逆龙角为中心，其他飞剑辅助，形成了剑雨，彼此交错，如同剑阵，直奔公孙婉儿雕像，白小纯速度极快，右手两指已伸开，有黑芒闪耀，正是他的碎喉锁！

    可就在那剑阵临近公孙婉儿雕像的刹那，这雕像双目内幽芒一闪，竟抬起右手，抓住自己的后脖，狠狠一拽之下，竟从身后抽出了一把……仿佛脊柱般的……骨剑！！

    这骨剑一出，仿佛有无数凄厉的魂在嘶吼，让这整个蓝色彩虹的区域都震动起来，更是让白小纯这里，刹那间就升起了强烈的生死危机。

    外界众人，更是惊呼哗然。

    与此同时，公孙婉儿雕像的右手，拿着骨剑，没有半点迟疑，向着来临的白小纯以及那大量的飞剑，狠狠的一剑斩去！

    这一斩，似要撕裂虚无，碎灭天地，一剑落下，仿佛这四周都成为了黑色，唯独此剑的骨白之芒，成为这世界唯一的色彩。

    那一把把飞剑，刹那间崩溃碎裂，就连逆龙角，也都只是坚持了一下，虽没崩溃，可却裂了一道缝隙，倒卷而去，雕像手持骨剑势如破竹，带着一股惊人之力，直奔白小纯！

    “这就是你的杀手锏么！”白小纯双眼收缩，右手一拍储物袋，立刻一枚黑色的鳞片，刹那飞出，阻挡在了骨剑之前，与此同时，他没有半点迟疑，深吸口气后，双手猛的抬起，向着两边狠狠一按，目露奇异之芒，口中轻吐。

    “水泽！”


第437章 国度裂塑！

    几乎在白小纯开口的瞬间，在这冰封的万丈范围内，刹那就有阵阵刺骨的湿气，蓦然扩散，随着扩散，万丈范围直接模糊！

    远远一看，如这万丈范围，化作了一片冰寒的水泽！

    更是在这水泽形成的瞬间，白小纯这里头发无风自动，一股惊人的气势，竟从他的脚下，轰轰爆发！

    随着气势的爆发，还有一丝带着残暴，更有蛮荒的气息，居然也夹杂在内，随之升起，这一刻，所有外界看到这一幕的修士，他们的脑海里，同时回荡一声沧桑的如从远古传来的兽吼，震撼他们的心神！

    吼！！

    这吼声，不仅仅是观看之人听到，甚至一些没有观看白小纯试炼的修士，因各自的原因，也都多少感受到了这一声兽吼！

    使得外界星空道极宗的弟子，纷纷面色大变，更有不少人，猛的吸了口气，神色骇然。

    “这是什么！”

    “你们也听到了么，那是什么兽在咆哮！！”

    “天啊，我们明明是在外面，可居然也能听到，这……这是什么神通！！”

    在这众人震撼时，星空道极宗的星域彩虹上，一处赤色的山峰上，有一个女子，正盘膝打坐，这女子有着一头火焰般的长发，容颜秀美，全身上下似有无形之火，给人的感觉仿佛是靠近一些，就会被焚烧的形神俱灭。

    她原本只是在打坐，没有去注意星空道极榜，可在那一声兽吼回荡所有观看星空道极榜之人心神的刹那，她似乎也有所察觉，面色微变，抬起螓首，看向星空道极榜后，神色动容。

    “原本以为在裂魂试炼前，紫色彩虹上只会多一个公孙婉儿，可现在看去，似乎……还会多一位。”

    这女子，正是星空道极榜排名第三位的……陈月姗！

    并非只有她动容，这一刻，在极域彩虹上，一处深潭内，有一个赤着上身的青年，这青年神色阴冷，双唇很薄，给人一种冷酷无情之感，此刻正在那深潭中与一群如冤魂般的存在，相互厮杀，那些冤魂一个个身影扭曲，嘶吼而来，可在这青年的面前，竟没有丝毫的抵抗力，被他一路灭绝。

    可在那兽吼传出的瞬间，这青年脚步一顿，猛的抬头，目中露出一抹幽芒。

    “不管紫色彩虹上多出了几位，在那裂魂试炼里，谁和我抢，我就杀谁！”

    此人，一样是星空道极榜的绝世巨擘，甚至比陈月姗还要高出一头，排名第二位，他的名字，叫做……左道！

    这一声兽吼，能在外界引起震动，更不用说此刻于这蓝色彩虹内的公孙婉儿的雕像，她感受更为强烈，目中露出强烈的光芒，可却没有后退，而是速度更快，催发骨剑，直奔白小纯而去！

    掀起破空呼啸，如要撕裂虚无！

    白小纯身上煞气惊人，整个人头发飞起，双手向着天空，狠狠一挥。

    “国度！！”

    轰鸣之声滔天而起，震耳欲聋时，万丈大地化作水泽，一根无法形容其大小的利刺，如山峰一样，从地面上轰轰而起，直接撑天，占据万丈的同时，似要占据这整个世界，更是在那利刺下，首次的出现了……黑色的鳞皮！！

    放眼看去，甚至还能看到其他区域，也有一根根利刺拔地而起，仿佛……这万丈范围，也仅仅只是一个窗户而已，透过这个窗户，只能看到那惊人巨兽的小部分身躯，依旧是……无法窥得全貌！

    刹那间，这利刺就与来临的公孙婉儿的雕像，直接就碰到了一起。

    无法形容这一幕的震撼，外界众人在看到那利刺的刹那，每个人都吸了口气，排名越高，则震撼越大，尤其是陈月姗与左道，更是如此，他二人在不同的地方，此刻都目中瞳孔猛的收缩。

    在这外界众人骇然时，蓝色彩虹内，滔天之声持续爆发，超越天雷的轰鸣巨响，如同是大陆与大陆相互撞击，掀起了足以灭绝一切的风暴，在这风暴下，公孙婉儿雕像手中的骨剑，寸寸碎裂，最终轰的一声直接爆开。

    而她的身体，也在这一瞬，无比的黯淡中，出现了大量的裂缝，仿佛要四分五裂，疾驰后退，可她虽退，但那骨剑一斩之威，非同小可，此剑虽碎，可剑气依旧在，这剑气呼啸而去，竟穿透了那根如山般的庞大骨刺……直奔白小纯！

    水泽国度，这还是第一次……被人穿透，随着剑气的呼啸，白小纯无法闪躲，轰的一声，被那剑气直接击在了身前。

    白小纯喷出鲜血，全身剧痛，无论是骨头还是血肉，在这一刻都仿佛要粉碎，身体如断了线的风筝，被远远的抛了出去。

    势均力敌，两败俱伤！！

    这一幕，让外面所有看到之人，一个个都在心神内掀起大浪，一方面震撼白小纯的术法，另一方面，则是对于这结丹巅峰的一战，他们升起了无限的狂热！

    可以想象，哪怕这一战后白小纯输了，可在众人眼中，他将比之前，更加瞩目！

    “这二人，都已经是达到了可以无限接近元婴老怪的程度！”

    “公孙婉儿是结丹后期，可这白小纯……他还是结丹中期啊！”

    “我打听过了，这白小纯来自空域中游的逆河宗，公孙婉儿一样来自哪里，天啊，这逆河宗竟如此惊人，送来的质子，都是如此逆天之修！！”

    就在众人议论不断时，蓝色彩虹内，身体弥漫了大量裂缝的公孙婉儿的雕像，此刻猛地抬头，她的目中露出寒芒，右手抬起，竟直接一掌按在了自己的眉心上。

    砰的一声，雕像的眉心直接碎裂，她身上裂缝更多的同时，却有一股似藏在身体深处的本命之寒，竟顺着身体的裂缝，向外疯狂的扩散出来。

    随着扩散，咔咔声不断传出，那些寒气竟在公孙婉儿的雕像身体外，不断地冰封，使得公孙婉儿的身躯，竟在这眨眼间，化作了数丈之高的巨大冰人。

    若仅仅是成为冰人也就罢了，在她身躯磅礴的同时，有一种似可以灭绝生机的寒气，竟随之扩散出来，充斥万丈范围，眨眼间，整个蓝色彩虹，寒气冰封天地！

    这寒气太强，在出现的瞬间，万丈范围外，弥漫在四周的虚无，居然也都无法承受，直接成为了寒冰，还有地面，还有裂缝，这里所有的一切，在这一刻，在这寒气的扩散下，全部冰封！

    咔咔之声，成为了这世界里，似乎唯一的声音！

    而她的身躯，也在更快速的磅礴！

    “灭绝之寒！”外界众人，再次震撼时，就连元婴修士，也都关注了这一战，看到了这寒气后，有元婴修士立刻认出这寒气的来历，惊呼出声。

    更多的元婴修士，也都很快就看出了端倪，纷纷神色变化后，就连星空道极宗的掌门，也都在其闭关之地，睁开了眼，看向战场。

    他们都如此，更不用说其他人了，此刻万众瞩目中，蓝色彩虹上，白小纯面色一样大变，他明显的感受到了这四周的寒气，带着一股灭绝生机之力，只要被冰封，立刻就会形神俱灭。

    “该死，这公孙婉儿，她的寒气怎会如此！！”危机关头，白小纯眼看四周虚无冰封，寒气向着自己这里飞速蔓延，眼看就要碰到自己的身体，他猛的抬头，口中吐出三个字。

    “人山诀！”在这三个字说出的刹那，他的目中瞳孔内，出现了石人之山的虚影，更是在这虚影出现的瞬间，他的身体外，石人之山，赫然出现！！

    人与山融，人就是山，山就是人！

    轰轰轰！

    白小纯身体消失，出现在众人眼中的，赫然是一尊足有数十丈之高的……巨大的石人！

    这石人刚一出现，立刻就散发出一股让结丹修士骇然，让元婴修士吃惊的狂暴气势，这气势一出，直接就与那来临的寒气，无形的碰撞，掀起了超越天雷的轰鸣巨响。

    “人山诀！！”外界修士内，立刻有人认出，惊呼失声，引来无数人的轰动，更是让元婴修士，也都完全动容。

    公孙婉儿的灭绝之寒，本就让他们吃惊，此刻又看到人山诀居然再现，这吃惊更多。

    “竟有人再次修炼成了人山诀！！”

    “这白小纯……非同寻常！！”

    就连星空道极宗的掌门，此时神色也都肃然起来。

    万山谷外，坐在大石上的石山，此刻目中露出奇异之芒，嘴角带着笑容，更有一丝激动！

    远远一看，冰山巨人在左，石人在右，中间则是他们的寒气与气势的碰撞，使得整个蓝色彩虹都摇晃起来。

    “杀！！”白小纯化作山人，低吼一声，直奔公孙婉儿化作的冰人而去，气势崛起，毁天灭地！


第438章 修为突破！

    杀字一出，如有尸山血海的画面，不由自主的出现在了所有观看这一战的修士心中，与此同时，蓝色彩虹内，白小纯速度之快，以那石人之身，借助人山诀后形成的惊天气势，一跃之下，直接发动了……

    撼山撞！

    石人之力，本就让白小纯这里的肉身，强悍了太多太多，此刻又施展撼山撞，使得这肉身之力再次暴增，达到了一种不可思议的程度，速度更是近乎短距离瞬移。

    刹那间，竟穿梭了寒气，掀起一连串的音爆，粉碎虚无，粉碎寒冰，直接就出现在了公孙婉儿的雕像面前！

    这速度太快，石人之力又太强，之前公孙婉儿的雕像又受伤极重，再加上身为雕像，在灵动上不如真人，此刻根本就无法反应过来，想要后退时已晚，只能抬起双手掐诀，要去阻挡！

    白小纯红着眼，他已拼了一切，若这样还无法战胜对方，那么他不但失去了进入紫色彩虹的机会，更是失去了救助张大胖的可能！

    这一切，他不能接受。

    他脑海里只有一个念头……

    “我必须要胜！！！”白小纯怒吼，临近的瞬间，他的左脚猛的抬起，以其石人的身躯，一脚直接践踏下去，轰在了公孙婉儿雕像所化冰人的双臂上！

    这是不死长生功的肉身之力，被人山诀扩大后，又被撼山撞加持，更有不死禁之力蕴含，从而形成的……灭绝一击！

    轰鸣之声滔天传出时，白小纯那一脚，彻底落下，整个蓝色彩虹猛的震动，公孙婉儿的雕像抬起阻挡白小纯左脚的双臂，在与白小纯相互碰触的刹那，立刻寸寸碎裂，轰鸣崩溃，使得白小纯那一脚，势如破竹，摧枯拉朽，直接落在了公孙婉儿雕像的胸口！

    公孙婉儿雕像胸口猛的坍塌凹陷下去，全身碎裂弥漫，直接爆开，可竟还没有死亡，而是急速后退，毕竟这一刻的她，身体外有冰层防护，白小纯碎裂的只是冰层，虽她的雕像本体也被重创，可还是具备惊人的速度。

    可就在公孙婉儿的雕像本体退后的瞬间，白小纯这里呼啸而去，借助此刻石人仅剩下的一丝时间，撼山撞再次爆发，左脚用力踏地，使得速度又一次飞跃，操控石身，抬起巨大的右手，拇指与食指，闪耀黑芒。

    刹那临近公孙婉儿，狠狠一捏！

    正是……碎喉锁！

    随着巨响轰鸣，公孙婉儿的雕像，在那碎喉锁的一击下，终还是无法继续抵抗，完全崩溃……

    这一切风驰电掣，干净利落，没有丝毫拖沓，灭冰人，碎雕像！

    随着崩溃，在不远处，一道传送之光，骤然落下，只要踏入这传送光内，就可离开这里，进入……紫色彩虹！

    与此同时，白小纯的人山诀到了时间，石身消失，本体显露，他面色苍白，身体从半空落下，在地面勉强站稳，可却控制不住，连续喷出三口血，整个人透出虚弱，可目中却有执着之芒，让外界所有看到之人，都心神震晃。

    “他……胜了？！！”

    “结丹中期战结丹后期，竟取胜！！”

    “天啊，他战胜了公孙婉儿的雕像，这岂不是说……他有资格踏入紫色彩虹，成为我星空道极宗，这一代……第十个将星辰于紫色彩虹升起的巨擘！！”

    星空道极榜外，轰动到了极致，这一刻，甚至大半个星空道极宗都轰动起来，其程度比公孙婉儿之前闯榜，还要强烈更多。

    无数哗然，无数惊呼，在这星空道极宗内，此起彼伏，尤其是空域彩虹上，更是如此，毕竟白小纯来此空域彩虹，此地众人的欢呼与狂热，已鼎沸冲天。

    与此同时，空域彩虹上，宋缺在他的洞府外，此刻握住了拳头，他的神色内带着复杂，这复杂之意，在他的心底如同苦海，他不愿也不想承认自己不如白小纯，可一次又一次的事情，让他整个人都快要崩溃了。

    至于许宝财，神算子以及陈曼瑶三人，此刻同样早就被震撼的如天雷轰顶，他们知道白小纯不一般，可无论如何也无法提前预料，白小纯居然厉害到了如此程度。

    除了他们外，在这空域彩虹上还有一个女子，正是公孙婉儿，她坐在自己洞府外的一块大石上，抬着头，看着星空道极榜，亲眼目睹了自身雕像与白小纯这一站的全部过程，神色有些古怪，直至看到自身的雕像崩溃，她竟笑了起来。

    “还是哥哥厉害啊。”公孙婉儿一拍手，目中有幽芒闪耀。

    除了空域彩虹，在其他三道彩虹上，陈月姗，左道，这两位排名前三的巨擘天骄，一样被白小纯与公孙婉儿雕像这一战所震，其中陈月姗目中露出精芒，而那左道，却冷哼一声，虽没有说话，可神色内的冷傲，很是明显。

    至于元婴修士，也都关注了这一战，此刻一个个在看向白小纯时，都有动容，可以说，这一战，让白小纯在星空道极宗，真正的做到了……无人不知！！

    可就在众人哗然议论，于星空道极宗内此起彼伏时，突然的，有人传出惊呼。

    “不对……你们看那白小纯，他……他似乎在修炼！！”

    “寒气，那些寒气……”随着惊呼，更多的人看出了端倪，纷纷失声。

    白小纯的确是在修炼，这不是他主动，而是公孙婉儿雕像崩溃的瞬间，这散在蓝色彩虹内的寒气，仿佛失去了源头，竟直奔白小纯而来。

    刹那间，这些寒气就轰鸣临近，不管白小纯愿意不愿意，全部顺着他全身寒芒孔直接钻入，冲入体内，融入经脉后游走，最终直奔他体内的……天道金丹而去！

    这里的寒气太浓，眨眼的功夫，这些寒气呼啸涌来，形成了一个巨大的漩涡，白小纯在这漩涡的中心，如同新的源头！

    寒气不断地涌入，直接填入他的金丹内，很快的，就达到了三成，随后四成，五成，六成……

    四周的寒气越来越少，疯狂的涌入，白小纯全身颤抖，在这寒气的涌入下，他明显的感受到自己的修为，正在疯狂的攀升，他之前就是结丹中期的巅峰，此刻在这攀升下，竟向着结丹后期，发起了冲锋！

    呼吸间，他体内金丹的寒气总量，已达到了六成半，还在继续！！

    他的金丹是由九层灵海组成，而现在，这九层灵海内，六成半的区域全部成为了冰寒的世界，就在这时……白小纯全身一震，仰天发出一声长啸，他的金丹寒气总量，直接达到了……七成！！

    寒门养念诀，凝聚寒气在金丹内，当总量达到三成时，就是金丹初期的巅峰，达到六成时，就是金丹中期的巅峰！

    在这之前，白小纯金丹内寒气，就是占据金丹全部范围的六成左右，可眼下……随着达到了七成，他的脑海轰的一声，他的修为直接爆发开来，一股风暴从他体内扩散，横扫四方。

    这是……金丹后期！！

    可这一切还没有结束，四周的寒气，依旧还在疯狂的涌入，很快的，在白小纯这长啸下，金丹寒气突破了七成，达到了八成！

    直至将这蓝色彩虹内，最后一丝寒气也吸入体内后，他金丹寒气总量，达到了八成半的程度，而他的修为，也再次攀升，尽管还不是大圆满，可也距离不远，只要之后寒气总量达到十成，他就是……金丹大圆满！！

    随着修为的提高，白小纯的气势滔天，使得蓝色彩虹震动的同时，代表他的那颗星辰，也散发出璀璨刺目的光芒！

    而外界，在这一刻，彻彻底底的轰动了！

    “这白小纯，他……他竟战后突破！！”

    “结丹后期，他成为了结丹后期！！”

    “中期就可战后期，如今他成为了后期，岂不是可以与大圆满一战！！”

    “这种造化……因他也修行寒功，所以他吸收了公孙婉儿雕像的寒气，这才突破！！”

    

    加更啦！


第439章 我只有一个愿望

    种种哗然与惊呼，比方才还要强烈太多太多，白小纯这一次再闯星空道极榜，可以说是创造了一个又一个奇迹！！

    最快的时间通过，中期战后期，战后竟突破！

    这一切的一切，让外面的所有人，全都脑海轰鸣，要知道紫色彩虹上的九人，其中八位都是大圆满，后期只有公孙婉儿，可现在，又多了一个，一个前一刻还是中期，此刻却已然后期！

    在外界众人议论不断时，白小纯身体一震，体内寒气凝固下来，稳定在了结丹后期，他没有时间去感受自己的修为，正要直奔传送之光，就在这时，在他的不远处，突然的虚无扭曲，似有无数光点凭空出现，相互凝聚在一起后，形成了一尊雕像！

    那雕像……正是白小纯！！

    白小纯脚步一顿，看着雕像，此雕像与他的样子一模一样，甚至气息都极为相似，只是面无表情，冷漠的站在那里，一动不动。

    白小纯深吸口气，他明白，从此之后，所有要踏上紫色彩虹之人，阻挡他们的最后一道关卡，就是自己的这具雕像，除非有人能再次成功冲上紫色彩虹！

    收回目光，白小纯身体一晃，直奔传送光，身影刹那消失！

    外界众人的议论，始终没有停止，如今天这样的事情，平日里太少见了，尤其是排名在十名之外的修士，更是无比的庆幸。

    因为白小纯是战后突破，所以这一关内，他的雕像对于后来人而言，挑战起来时，面对的是结丹中期，而非如今的结丹后期。

    而那雕像，也代表的是身份，在没有人可以将其打败前，无人可以再踏上紫色彩虹，外界的呼吸声众多，凝聚在那雕像上的目光，甚至比凝聚白小纯本体的还要更多。

    就在这时，在白小纯踏入传送光内，身影消失的瞬间，他的星辰轰鸣而起，从蓝色彩虹飞跃，出现在了……紫色彩虹上！

    整个紫色彩虹，在这之前，只有九颗星辰，如今……出现了第十颗！

    这一幕，让那些看向雕像的修士，纷纷收回目光，重新看向紫色彩虹，哪怕什么都看不到，可依旧还是下意识的望了过去。

    因为未知，所以神秘，因为神秘，所以渴望，尤其是数月的时间，见证了两个人陆续踏入紫色彩虹后，对于紫色彩虹上到底有什么，已经成为了其他修士拼搏的动力之源。

    紫色彩虹，外人看不到的试炼之地内，当白小纯的身影出现时，他看到了一片与之前的所有试炼，都不一样的世界。

    那是一条大河，而他的身体，则是出现在了岸边。

    他的目中露出茫然，总觉得自己似乎忘记了什么，甚至对于四周的这一切，有种说不出的感觉，似乎……不太真实。

    “我忘了什么？”白小纯诧异，他索性坐在了岸边，开始思索，可他怎么也想不起来，他只记得自己的名字，可对于名字之外的所有记忆，仿佛都消失了。

    他的目中茫然更多，他……似乎失忆了。

    原本按照他之前踏入传送光时的打算，他是想要在踏入紫色彩虹的第一时间，就立刻退出星空道极榜，因为他的目的已经达成，他要去用自己获得的一次赏赐，去换取天人之力，救张大胖。

    时间……已经不多了。

    可现在，这神秘的紫色彩虹上，他却想不起了所有。

    “不对，有一件很重要的事情……我一定要想起来。”白小纯喃喃低语，皱起眉头，仔细的回想时，突然的，远处的大河上，有歌声传来。

    那歌声飘忽不定，甚至连歌词都听不清，只能感受歌声的沧桑内，带着古老之意，随着传来，一艘孤舟……缓缓驶来。

    孤舟上站着一个带着斗笠的老者，粗糙的大手中拿着长长的竹竿，临近了岸边时，老者抬起头，露出满是皱纹的面孔，向着白小纯笑了笑。

    “你的心不静？”

    “我好想忘记了什么事情。”白小纯抬起头，目中更为茫然，他看着老者，看着那艘船。

    “每个人都会忘记很多事情，上船来，听老夫的歌谣，或许你能想起，道在何方。”老者含笑，凝望白小纯。

    白小纯沉默片刻，站起了身，走上了船，在他踏上船的瞬间，老者将手中的竹竿深入河内，微微一推，孤舟远去。

    白小纯坐在孤舟上，渐渐地，耳边传来老者的歌声，那歌声依旧是飘忽不定，他如何认真的听，也都听不清晰。

    “你唱的是什么？”白小纯忍不住问道。

    “一首歌谣。”老者回到。

    “有名字么？”白小纯还是听不清歌词，再次问道。

    “没有，这是一首没有人能听到结局的歌谣……在你之前，一共有九个人来过，没有一个听完，第一个人，听到了最久，可终究还是放弃了。”老者笑着开口，继续唱起了歌谣。

    白小纯默默的坐在那里，继续听着，可脑海中却总是在想，自己到底忘记了什么，河水并不平静，时而有浪卷来，不知过去了多久，突然的有一股大浪，砰的一声拍在了孤舟上，白小纯身体随着孤舟摇晃，在这摇晃的刹那，他的脑海似也在摇晃，猛然间，在那摇晃里，有一个记忆的片段，骤然浮现。

    那记忆的片段，是一个房间里，他的父亲握住他的手，死死的抓住，说出的一句话！

    “小纯……要活下去……”

    白小纯全身一震，这片段如同星星之火，在出现的瞬间，直接蔓延开来，如同点燃了火海，使得白小纯脑海如被燃烧，他的记忆在这一瞬，排山倒海的涌现出来。

    “我要去救大师兄！！”白小纯身体一颤，猛的抬头，他想起了所有，此刻蓦然起身，可就在他起身的瞬间，孤舟消失，大河消失，整个世界都消失……成为了虚无。

    出现在他面前的，只有那个老者，这老者转身，看向白小纯时，目中有异彩之芒闪动。

    “看清了么？”

    “什么？我不参加试炼了，我要去救人！！”白小纯焦急，随着记忆的苏醒，他觉得这紫色彩虹太诡异了。

    老者沉默，半晌后又问了一句。

    “看清了么？”

    “我……”白小纯怒了，可只说了一个字，那老者就叹了口气。

    “罢了，我知道你的意思了，踏入紫色彩虹，你可以向宗门提出一个要求，只要不过分，都可以满足，比如取消质子身份。”老者摇头。

    “我要一份天人之力！”白小纯立刻开口。

    “你离开后，会有人给你送来。”老者一挥手，立刻这四周的虚无化作了漩涡，不断地转动下，带动白小纯的身体，直奔漩涡的中心。

    那里正是此地的出口，白小纯眼看出口临近，正要踏入，可脚步一顿，回头看向身后远处虚无中的老者，那老者此刻背对着他，正一步步远去。

    “你刚才问我，看清了什么？”白小纯忍不住问了一句。

    “道！”老者没有回头，淡淡开口。

    白小纯迷茫，眼看老者走远，眼看自己半个身子已踏入出口，在即将走出的刹那，他忽然大声喊出。

    “我不晓得道是什么，我只有一个愿望，我要长生！”白小纯话语一出，远处的老者脚步停了下来，回头看了白小纯一眼，忽然笑了。

    “这也是道！”

    轰的一声，白小纯身影消失在了漩涡内，四周的一切，刹那消失无影，当白小纯在出现时，他赫然是在了星空道极榜的入口外！

    几乎刚刚现身，他就听到了四周传来的无数的议论之声，随着眼前一切清晰，白小纯也看到了自己所在之地，更是看到了四周无数修士，那带着羡慕与尊敬的目光。

    与此同时，从万星彩虹内，掌门所在之地，有一个威严的声音，蓦然传来，回荡八方。

    “逆河宗质子白小纯，同意你的要求，赏天人之力一份！”

    随着声音的传来，一道长虹从天空呼啸，刹那临近，出现在白小纯面前时，化作了一片叶子，这叶子晶莹剔透，散出天人之威！

    所有感受这威压之人，全部都心神震动，呼吸压抑，仿佛是全身修为，都被压制了一些，这叶子……正是一份木属性的天人之力！

    这是一份，不是一丝！


第440章 非同寻常的逆河宗

    当白小纯的身影，出现在星空道极榜外时，随着掌门的声音回荡，四周观看了白小纯试炼的众人，全部心神震动，齐齐看向白小纯。

    这一刻，万众瞩目，那无数狂热的目光，若是换了其他时候，白小纯一定会给众人一个可以近距离接触自己的机会，可眼下，他没有任何心情。

    在拿到天人之力的瞬间，白小纯身体猛地飞出，化作一道长虹，在那众多的目光下，直奔远处的传送阵。

    他不知时间过去了多久，此刻焦急，要尽快回到空域彩虹降魔堂，去救张大胖！

    随着白小纯的离去，他的身后，传来阵阵议论之声，这些声音密集众多，这一刻的白小纯，已经是站在了这一代星空道极宗弟子的巅峰之列！

    前十！！

    尽管没有人知道白小纯在紫色彩虹上经历了什么，可不管如何，他都是紫色彩虹上的第十颗星辰！

    随着白小纯的远去，可以想象，用不了多久，他的名气在这星空道极宗内，将达到了一个前所未有的高峰。

    白小纯一路呼啸，速度极快，没有心情去炫耀自己的成绩，而是用最快的速度，来到了传送阵，刹那消失，出现时已回到了空域彩虹。

    刚一走出传送阵，在这传送阵的四周，不少空域彩虹的修士一眼就认出了白小纯，纷纷目露崇敬，齐齐拜见。

    “拜见白师兄！”

    白小纯着急张大胖那里，在这些人拜见时，他只是点了点头就呼啸远去，以他如今结丹后期的修为，展开全速，化作一道长虹，直接破空而去。

    一路如同横冲直撞，可却没有任何人敢于阻拦丝毫，即便是从其他堂口内飞跃而过，也都无人阻拦。

    毕竟星空道极榜第十这个排名，足以让白小纯在星空道极宗内，享有极大的特权，此刻呼啸间，只用了半柱香的功夫，白小纯就来到了降魔堂。

    刚一踏入降魔堂区域，降魔堂内的修士，一个个都立刻走出，齐齐拜见，神色内带着尊敬，这尊敬的目光与之前的不一样，之前白小纯没有闯星空道极榜时，众人虽尊敬，可却是表面而已，骨子里都轻蔑白小纯狐假虎威。

    而后白小纯排名在四百多位时，他们才有所改变，直至如今白小纯将星辰于紫色彩虹上升起，他们对白小纯的态度，彻底改变。

    “拜见白师兄！”

    “白师兄……”

    诸如此类的声音，随着白小纯在降魔堂内疾驰，从四周的修士口中陆续传出，其中有不少都是白小纯眼熟之人，尤其是当他到了降魔堂大殿前，云道子在那里，看到白小纯后，他深吸口气，竟抱拳很是夸张的深深一拜。

    “恭喜白师兄！”

    神算子，许宝财以及陈曼瑶，也在大殿外，看到白小纯后，三人神色内都露出激动。

    白小纯深吸口气，向众人点了点头，神色凝重的直接冲入降魔堂大殿，刚一踏入，就看到了枯瘦如骨的张大胖，盘膝坐在大殿中，他脸上露出痛苦的表情，生机已经黯淡的几乎消失，整个人死气弥漫，若非是在他的身边的冯有德，始终凭着元婴修为吊命，怕是早就灭亡。

    “真人前辈，我将天人之力带来了！”忧心忡忡的白小纯眼看张大胖如此，内心更为焦急，立刻就取出了获得的那片木属性的叶子。

    几乎在白小纯开口的同时，冯有德抬起头，右手虚空一抓，立刻白小纯手中的叶子飞出，直接漂浮到了张大胖的头顶。

    冯有德神色肃然，掐诀一指那片叶子，这叶子微微一颤，散发出青色的光芒，顿时就有一丝丝青色的气息，从这叶子上散出，飞速的钻入张大胖的体内。

    张大胖全身一震，脸上的痛苦慢慢消散，甚至还出现了一丝红润，其身体四周的雾气，在钻入他体内后，首次……没有从其体内重现散出，而是在他的丹田内，慢慢的凝聚起来。

    白小纯眼看如此，紧张的心情这才稍微松缓了一下，冯有德此刻也深吸口气，站起了身。

    “有这天人之力辅助，你大师兄的结丹，将无大碍，只不过他生机消耗太大，这一次的结丹，怕是至少需要半年才可结束，罢了……就让他留在这里吧。”冯有德缓缓开口。

    “多谢真人！”白小纯激动，抱拳深深一拜，又看向张大胖，确定张大胖的确无碍后，这才真正的放下心，随着心头彻底一松，一股疲惫感顿时弥漫全身。

    与公孙婉儿雕像的一战，对白小纯而言，耗费的不仅仅是修为，还有精力，再加上对张大胖这里生死危机的焦虑，此刻一切终于好转，他知道张大胖需要安静，所以离开了大殿，没有回洞府，而是在这降魔堂内找了一间空宅，盘膝吐纳，休养生息。

    这一休息，就是三天。

    三天内，整个星空道极宗的轰动，持续的攀升，白小纯的名字，早已赫赫八方，甚至他的来历，也都被人打探的清清楚楚，而逆河宗……也渐渐被星空道极宗的修士提起。

    毕竟……星空道极榜前十中，有两位……都是来自逆河宗！

    “这逆河宗……非同小可！”

    “难以想象，逆河宗的两位质子，都已列位前十！”

    “我还听说，那白小纯离开逆河宗时，还曾带了一些护道者……想来那些护道者，应该也都不凡！”种种议论扩散宗门的同时，白小纯的那些护道者的身份，也都被一一挖了出来。

    宋缺，张大胖，许宝财，神算子，陈曼瑶，他们五人的名字，也慢慢的在这议论中出现，对于此事，许宝财没觉得什么，甚至还觉得很荣耀，可对宋缺而言，这让他的内心，再次升起强烈的不甘。

    于是，在第四天，宋缺突然走出洞府，直奔星空道极榜，他要向所有人证明，他宋缺，就算不如白小纯，也不会相差太多。

    宋缺的闯榜，因他是白小纯的护道者，所以也引起了一些小轰动，尤其是当他最终的排名，竟到了六百多位时，这轰动也逐渐的大了不少。

    而在宋缺之后，陈曼瑶也踏入星空道极榜，排名不高不低，与宋缺相差不多。

    甚至神算子也都不甘心的去闯了一下，用了全力，最终排在了九百多位。

    至于许宝财，他迟疑后不敢，琢磨着自己就算是去了，也进入不了一千，索性不去丢人了。

    虽许宝财没去，可宋缺，陈曼瑶以及神算子的闯榜，将逆河宗的名声，再次抬起，空域彩虹的掌教，甚至亲自下旨，将这消息通告逆河宗，并送去了一些赏赐过去。

    那些赏赐不算什么，空域掌座的态度，才是关键，甚至因白小纯等人的表现，使得中游修真界内，其他三大宗，对于逆河宗也都不得不忌惮起来。

    尤其是白小纯与公孙婉儿的前十排名，更是让中游其他三宗，纷纷心惊，选择了与逆河宗缓和关系，加深接触。

    逆河宗内，几个老祖在知道了这一切后，全部都振奋起来。

    “小纯这孩子，他无论在什么地方，都如星辰一样，露出让一切尘埃都无法遮盖的光芒！”寒宗老祖，仰天大笑。

    所有的弟子无不欢欣鼓舞，尤其是侯小妹宋君婉等人，更是激动非常。

    时间流逝，很快过去了一个月，这一个月的时间，白小纯的名字，在星空道极宗内，已经真正的做到了无人不知，甚至星空道极宗的几位天人也都听说，有了关注。

    至于张大胖，虽还是没有苏醒，可却稳定下来，身体也不再枯瘦，而是恢复了一些，在他的体内，那团雾气正慢慢融合，看其样子已没有生死危机，只需再有数月时间，便可凝聚念丹，踏入结丹境！


第441章 猎魂试炼

    一切，都在向好的方向发展，白小纯心情也好了起来，精神抖擞的开始时常外出，且并非只在空域彩虹，而是其他三域也时而溜达，享受着来自很多人的崇拜，他心满意足，又一次觉得自己已快要到了人生巅峰。

    “唉，我白小纯弹指间，星空道极榜也要灰飞烟灭，好头疼啊，假夜葬，你说这是为什么，为什么我这么优秀啊？”白小纯低喝一声，每次出门前，都会感慨中小袖一甩，取出铜镜，若是心情好了，还会问一问铜镜内的假夜葬一些为何自己会这么优秀的问题。

    每一次听到这话，假夜葬都感觉浑身起满了鸡皮疙瘩，不过，即便如此，还是摆出一副笑脸，要绞尽脑汁，不重样的去吹捧，使得白小纯很是满足，兴高采烈。

    而小乌龟也似乎在忙碌着其他事情，竟没有一次出现嘲讽打断，使得白小纯越来越觉得自己在这星空道极宗内，意气风发。

    可惜……好景不长，又过去了半个月后，一道法旨，从星空道极宗，半神彩虹上，蓦然飞出，传遍宗门！

    在半神彩虹上的法旨，传出的前一刻，白小纯正精神抖擞的走出洞府，看着远处大海，感受着吹来的云层之风，他深吸口气，神色内露出满足，右手一拍储物袋，取出了铜镜。

    “小夜子，来来来，告诉我，为何你家白爷爷，走到哪里都那么受欢迎啊。”白小纯干咳一声，美滋滋的问道，已经做好了要接受吹捧的准备。

    铜镜内的假夜葬愁的快哭了，这一个半月，他已绞尽脑汁，该说的都说了，眼下实在想不出新的词语，甚至他都觉得生无可恋了，这种事情，让他觉得太折磨人了。

    “主子，你放过我吧……”假夜葬哭丧着脸，哀嚎起来。

    他这么一哀嚎，白小纯立刻就不高兴了，一瞪眼，正要说些什么时，忽然的，天空有雷霆轰鸣而来，这雷霆之大，超越天雷太多，轰动八方，让天地色变，风云倒卷，四大域彩虹齐齐震动，就连上方的天人彩虹以及万星彩虹，也都猛的颤动。

    一时之间，上至天人，下至凝气，所有修士，在这一刻，无论做什么事情，俱都心神狂震，好似天威降临，纷纷面色大变。

    白小纯也吓了一跳，险些拿不稳铜镜，赶紧抬头看向天空，露出惊疑不定的神情。

    “怎么回事！”

    就在他这里诧异时，一个蕴含了无上威严的苍老声音，蓦然间从最高处的半神彩虹上传出，回荡整个星空道极宗内。

    “通天有旨……天魂波动，故猎魂试炼，即将开始，一个月后……星空舟起航，通往蛮荒！”

    这声音沧桑无比，传出的每一个字，都仿佛可以化作规则，让这天地轰鸣，无数人心头狂震，白小纯倒吸口气，他有些不太明白这句话的意思。

    白小纯毕竟是刚刚踏入前十，对于星空道极宗内的很多事情，了解不是特别的全面，可对于在星空道极榜前一百的其他人而言，他们在听到这句话的刹那，心脏就忍不住狂跳起来，甚至呼吸都强烈的急促起来。

    “猎魂试炼，终于开始了！！”

    “这一次试炼结束后，我一定要成功的踏入元婴！！”

    “哈哈，等这一天，已等了好久！”

    星域彩虹上，弥漫了火焰的那座山峰中，排名第三位的陈月姗，此刻猛地站起了身，她的秀发飘舞，她的目中露出强烈的光芒。

    “猎魂……”

    极域彩虹上，排名第二位的巨擘天骄左道，正在深潭内与那些冤魂厮杀，此刻身体一颤，目中露出强烈的激动。

    “要开始了么……赵天骄，这一次就看看你我二人，谁可以成就……天人魂元婴！！我一定要获得天人魂！”

    星空道极宗震动时，在宗门外，一片无尽的大山中，有一个身体修长，可神色却极为冰冷的青年，背着一把大剑，正走在山林内，他的身后，弥漫了血腥，似他一路走来，杀戮无数。

    尤其是他的手中，竟提着一颗狰狞的头颅，这头颅是个老者，虽只是头颅，可残存的气息，无不表明此人生前，是一位元婴修士！！

    就在这青年行走时，他忽然脚步停下，从储物袋内取出一枚玉简，看了后，这青年双目内刹那间就爆出精芒，这精芒似带着腐蚀，瞬间他四周的草木，居然全部枯萎。

    “猎魂试炼，终于被我等到了！！”青年深吸口气，目中的精芒更浓，四周的枯萎范围，也猛的扩大开来，眨眼间，方圆千丈内，一切草木，全部枯死！

    他，正是星空道极榜内，第一名……赵天骄！

    随着有关猎魂试炼的消息，从半神彩虹上传出，很快的，星空道极宗的掌门，立刻就传出了数道法令，而后四大域的掌座，也都如此。

    更有大量的消息，也从不少知情人的口中，陆续散开，沸沸扬扬，在短短的一天时间，就传遍宗门。

    白小纯这里也听说了一些，可却不全面，但仅仅是他听到的那些事情，就让白小纯这里紧张起来，于是立刻召唤许宝财。

    “少祖，喜事啊，大喜事！！”许宝财刚一踏入白小纯的洞府，就立刻高呼。

    “快说这猎魂试炼，到底是怎么一回事！”白小纯赶紧问道。

    “少祖，我都打探清楚了，这猎魂试炼，就是一场修士从结丹踏入元婴的大造化！”许宝财激动的开口。

    “啊？造化？”白小纯一愣，他听到的消息，是这一次所谓的猎魂试炼，极为危险，不说九死一生，也差不了多少。

    “是啊，我也是刚刚才知道，想要突破结丹境，成为元婴境，有三种方式，其一是元婴丹，这只是凡品，其二是五行天兽魂，这是地品，最高的是传说中的五行天人魂，几乎不可能完成，这是天品！”许宝财振奋的说道。

    “若是在宗门内，别说天品元婴了，就算是地品元婴，也都可能性微乎其微，毕竟天人魂罕见，天兽魂一样少有，根本就看不到。”

    “可在蛮荒不一样啊，有传闻，说蛮荒之地存在了一条与通天河一样的河流，只不过那条河流生者看不到，那是一条冥河，这条冥河可以将整个世界死亡之人的魂，统统吸入，送去蛮荒！”

    “所以在蛮荒，魂影极多，据说无边无际，数不清数量……在那无尽的魂影内，不但存在了至今还没有被发现的天兽魂，甚至还存在了天人魂！！”

    “所以在那里，是结丹修士，最好的造化之地！！”许宝财更激动了，看起样子，仿佛若他能有资格去的话，一定奋不顾身的一往无前。

    “蛮荒……”白小纯吸了口气，对于蛮荒的了解，他比许宝财多了一些，此刻脑海第一个反应，就是这场试炼有些不对劲，绝非表面上看去的那么简单。

    要知道蛮荒内，除了所谓的魂影外，还有……修士！！

    “而这一次的猎魂试炼，就是在蛮荒进行，需乘坐海上那艘古老的大舟，航行通天河，从另一个方向，踏入蛮荒！”许宝财一指海上的那艘神秘的大舟。

    白小纯目光看去，内心再次一震，他想起了陈曼瑶当年说过，那艘大舟，可以带她回家……此刻相互结合后，白小纯猛的明悟过来，显然陈曼瑶很早之前，就知道此事！

    “能有资格参与这蛮荒试炼的，只有星空道极榜上有名之人，为期十年，恭喜少祖，说不定你回来时，就是元婴修士了！”

    “这一次试炼的最高目标，就是获得天人魂，一个天人魂，回到宗门就可以换取完整的五行天兽魂！！

    若天人魂无法做到，那获得一份天兽魂也行，哪怕只是一份天兽魂，也能在回来时，换取一枚珍贵的元婴丹啊！！”


第442章 杜凌菲现身！

    “我还听说，星空道极榜前一百之人，原本有不少多年前就可以踏入元婴了，可却都在压制自身境界，其目的就是为了等猎魂试炼！”许宝财眉飞色舞，不断地将自己打探的消息，统统说出。

    白小纯越听面色越沉，到了最后，他倒吸口气，内心深处对于这一次的试炼，升起了强烈的抵触。

    “不能去，我才不去！！”白小纯在心底立刻就打定主意。

    “对了，还有一件大事，少祖你绝对想不到，天啊，我在之前都没有听到丝毫风声，是这一次的试炼开启后，才得知的消息。”许宝财似又想到了什么，赶紧开口，神色内带着震撼与不可思议。

    “少祖，你知道么，星空道极宗并非如我们看到的这么大，这里……居然只是一部分，还有另一部分，不在此地！！”

    “而是在……长城以内！！”许宝财一再吸气，似乎对于这个消息，到了现在，还在震撼。

    “长城？”白小纯一愣。

    “是的，长城！！”许宝财激动，双手抬起，比划来一下。

    “我们是东脉通天河，在与北脉通天河之间，因距离太远，故而存在了一大片，通天河的灵气无法蔓延的区域，那片区域靠近通天河，可就算是如此，随着深入腹地，灵气最终依旧无法完全弥漫，所以原本也算是蛮荒的一部分，可星空道极宗在那里，不知花费了多少的代价，占据了大片的土地！”

    “修建了三座城池！”

    “第一座城池是靠近通天海，那里灵气浓郁，而第二座城池则是在大陆的深处，灵气稀薄之地，至于第三座城池……则是在最深处，那里几乎没有丝毫灵气存在了！”

    “第三座城池所在之地，并非只是一城，而是修建了一条庞大无比，惊天动地的长城……那里驻扎了我星空道极宗内，最为精锐的修士大军，听说是铁血堂！

    我还听人说，并非只是我们星空道极宗如此，通天海上东西南北四大源头宗门，都是这样，都有类似的长城！”

    “而这四条长城，又相互连接，组成了一个大圆，守护通天海范围内，所有宗门！”

    “在那长城外，就是真正的蛮荒之地！！据说这一次的猎魂试炼，所有参与之人，都要外出长城数次……”许宝财说到这里，似乎也觉得不对劲，他打探到的这些消息总结在一起后，给他的感觉，分明是……长城内外，处于对立！

    于是渐渐声音也小了起来，神色慢慢有了变化，双目瞳孔开始收缩。

    “你也看出来了？”白小纯愁眉苦脸，扫了许宝财一眼。

    “这个……不能是这样吧？长城外，很危险？需要修建一座长城来抵抗？又或是阻止长城外的魂影踏入？”许宝财吸了口气，越想越觉得不对劲，身体都有些发寒，那是一种忽然猜到了某些可怕的事情后，身体的本能反应。

    许宝财不敢深想，失魂落魄的离去后，白小纯哭丧着脸，那种危险感，更强烈了，可还没等他想到用什么办法不去时，来自星空道极宗掌门的法令，已通过四大域的掌座，传遍宗门所有弟子。

    “此次猎魂试炼，星空道极榜前一千名，必须参与，为期十年，且期间外出长城不得少于三次！十年后，方可回宗！”

    这命令传出，白小纯得知后，他整个人都不好了。

    “完了完了……”白小纯不禁唉声叹气起来，这里毕竟不是逆河宗，尤其是他刚刚踏入紫色彩虹，风头正盛，被无数人关注，根本就没有办法不去。

    “这一次的任务，其危险的程度太高了，星空道极宗在那里的长城，防范的除了所谓的魂影外，主要应该是那些叛贼啊……”白小纯愁眉苦脸，思索良久，外出直奔陈曼瑶洞府所在之地。

    对于白小纯的到来，陈曼瑶没有丝毫意外，脸上带着笑容，邀请白小纯进入洞府后，坐在了他的对面，似笑非笑的看向白小纯。

    “那个……曼瑶啊，到了星空道极宗后，你说我对你怎么样？你当初答应我的事情，可还没做到啊。”白小纯低咳一声。

    陈曼瑶掩口一笑，她本就绝美，此刻这么一笑，更为动人。

    “少祖不用担心，就算是到了蛮荒，只要外出长城时小心一些，不会有大碍的，况且这一次也的确是造化，说不定你可以在那里，获得天人魂呢，若你实在担心，加入我们不就好了。”陈曼瑶笑道。

    “哪有那么多的天人魂啊，就算真的有，这么多年，也早就被人抓走了。”白小纯叹了口气，避开了陈曼瑶的话题，他来这里的目的，是打探消息。

    “少祖有所不知，蛮荒特殊，存在了冥河，故而魂影极多，那是从通天世界存在以来，始终积累下来的……在这无尽的岁月内，累计的天人魂，即便再少，也一定还有！”

    “始终积累？”白小纯一愣。

    “具体我就不知道了，也不知晓为何会如此，但可以确定，蛮荒的魂，都是始终积累下来的。”陈曼瑶认真的说道。

    “蛮荒内没有灵气，那里的人，是如何修炼的？”白小纯忽然问道。

    “虽没有灵气，可却有足够的魂，猎魂吸收，进而修行！”陈曼瑶轻声开口。

    白小纯沉默，半晌之后陈曼瑶又提出让白小纯加入他们，这一次白小纯没有立刻拒绝，而是思索片刻后，起身离去。

    走在空域彩虹上，白小纯长吁短叹，他直觉告诉自己，这猎魂试炼，很是危险，可却偏偏没办法避免，最终只能认命，阴沉着脸飞向洞府。

    途中不少修士看到他，都神色恭敬的拜见，可白小纯却没有了心情，此刻天色已晚，远处金色的通天海，在夕阳中折射出美丽的色彩，白小纯看了一眼，长叹一声，琢磨着自己有一份天人魂了，实在不行的话，就去长城内找个安全的地方熬过十年，回来后，便可换取天兽魂结婴。

    只是他又觉得有些可惜，纠结时，走到了洞府外，正要走入，可忽然的，他脚步一顿，猛的抬头，目中刹那有精芒一闪。

    他清晰的察觉到，自己的洞府内……居然有人！

    白小纯体内修为骤然运转，右手抬起一指洞府大门，轰轰声中，大门开启，他一眼就看到了大门后，背对着自己，站在那里的一个……女子的身影！

    在看到这背影的刹那，白小纯身体猛地一震，呼吸瞬间急促了一些。

    “你……”

    随着他话语传出，那在洞府内背对着他的女子，缓缓的转过身，露出了一张……在白小纯记忆里，存在的面孔！

    “小纯……”女子轻声开口，目中流转着柔和的光芒。

    “杜凌菲！”白小纯深吸口气，他曾经想过自己再次见到杜凌菲后，会是什么样子，可直至此刻，他突然发现，自己没有想象中的那么的震撼，仿佛被天雷轰顶一般，似乎……在他的内心深处，对于这一刻的相见，已有了准备一样。

    白小纯目中露出复杂，沉默片刻后，他想起了当日空域掌座的态度，想起了冯有德的照顾，想起了一系列自己来到星空道极宗内，遇到的一些仿佛有贵人暗中相助的事情，他之前就有过很多猜测，此刻在看到杜凌菲的瞬间，全部明悟。

    “小纯，对不起……”杜凌菲轻声开口，神色内一样存在了复杂，更有惆怅。

    “血溪宗内，是不是你！”白小纯打断了杜凌菲的话语，看着杜凌菲，一字一字的开口。

    “是！”杜凌菲没有犹豫，出口回答道。

    “为何要做暗子，为何出现在灵溪宗，血溪宗，还有这里！”白小纯盯着杜凌菲，又一次问道。


第443章 登船

    “身不由己。”杜凌菲摇头，苦涩说道。

    “你到底是谁，来自哪里？”白小纯看出了杜凌菲的苦涩，心头一软，轻叹一声。

    “我来自通天海，你不要再问了……”杜凌菲沉默，半晌之后，深吸口气，说出了答案。

    白小纯心神一震，一样缄默。

    外面的夕阳已经落下，黄昏将逝，慢慢昏暗起来，洞府内一片寂静，只有两个人的呼吸声，若隐若现。

    许久，当洞府内也都慢慢漆黑时，白小纯问出了最后一句话，也是在他心里，藏着最久，同样是最在意的一句话。

    “落陈山脉，你的眼泪，是真，是假……”白小纯轻声问道。

    杜凌菲没有直接回答，而是右手抬起，慢慢伸开时，赫然在她的手心内，升起了一团紫色的火，此火燃烧，竟散发出了一股惊人的气势，这气势之强，超越了天人之力的树叶太多太多，无法比较，如同真正的天人站在面前，甚至隐隐的可以看到，在那火中，存在了一缕……魂！！

    “你说这天人魂，是真，还是假？”杜凌菲抬头，凝望白小纯，双唇微动，细语开口。

    看着杜凌菲手中的天人魂，白小纯内心一震，他也有一个天人魂，那是木魂，是寒宗老祖所送，当时白小纯尽管知道天人魂的价值，可却感受不是特别强烈。

    但如今，在星空道极宗一段日子后，尤其是马上就要去猎魂试炼，对于天人魂的价值，他已经是清晰明了。

    想要成就天道元婴，需要五份不同属性的天人魂才可，至于天兽魂……任何一个天人魂，都可以换取完整的五份不同属性的天兽魂！

    由此可见，这天人魂的价值，放在任何地方，都是无法估算！

    没等白小纯开口，杜凌菲右手一挥，这份火属性的天人魂，就直奔白小纯而来，漂浮在了他的面前时，杜凌菲的身影，在他的眼前，慢慢的模糊，似要消散。

    她的眼睛，始终带着柔和，凝望白小纯，在那目中的深处，似带着一抹歉意以及真情。

    “蛮荒凶险，你……不要去冒险，回来后，以这一份天人魂，换天兽魂……等你回来，我会告诉你所有的一切！”杜凌菲深深的看了白小纯一眼，身体慢慢消散无影。

    直至杜凌菲离去，白小纯始终站在那里，沉默不语，许久之后，他闭上了眼，再次睁开时，他默默地收起了那份火属性的天人魂，盘膝坐下，也不知道自己在想些什么。

    时间流逝，很快过去了半个月，距离试炼之日，越来越近，他不得不打起精神，着手准备，无论是炼丹，还是炼灵，又或者让自身保持巅峰状态，在之后的日子里，白小纯开始忙碌起来。

    在试炼之日到来的前一天，白小纯走出洞府，去了降魔堂，与张大胖告别，张大胖没有苏醒，可却完全恢复过来，气息平稳，修为正在逐渐的增强，看样子似乎再有两三个月，就可以结丹成功。

    “大师兄……下次相见，就是十年后了，我也不想去啊。”白小纯不舍，坐在张大胖面前，说了好久，眼看天色渐晚，他又担心影响张大胖的结丹，这才走出大殿，找到了冯有德后，连连抱拳，感谢冯有德的帮助。

    “你放心就是，此番外出，对我最好的报答，就是你成为元婴了，至于你大师兄，老夫承诺你，会多加照顾。”冯有德望着白小纯，缓缓开口。

    白小纯心中感谢，再次抱拳，因这一次许宝财去不了，所以白小纯又找到了许宝财，交代一番后，这才狠狠一咬牙，回到了洞府，盘膝打坐，等待第二天清晨的起航出发！

    一夜无话，初阳破晓，晴空万里，试炼之日终于到来。

    这一天，星空道极宗内传出阵阵惊天鼓声，这声音如同天雷，轰鸣八方，让所有修士都心情激荡，纷纷走出。

    白小纯也整理了行装，神色带着悲壮，心在颤抖，一步一步的走出洞府，站在了洞府外。

    几乎在他走出的瞬间，一声巨大的轰鸣，从下方的大海内传出，似有一个巨人在咆哮，海面掀起滔天大浪时，那艘巨大的古老的战舟内，有惊人的气势，直接扩散开来。

    随着扩散，这战舟内存在的无数幽影，发出凄厉的惨叫，竟争先恐后的外逃，仿佛这战舟的意志，正在从沉睡中苏醒，随着苏醒，气势越来越强，到了最后，甚至星空道极宗的彩虹都颤抖起来。

    白小纯倒吸口气，目瞪口呆的看着那艘战舟，这战舟庞大，足有十万丈大小，通体漆黑，看似残破，充满了古老的气息，可那残破中却带着狰狞，让人不敢招惹丝毫，更是在船头的位置，那里拴着一具巨大的骸骨，这骸骨腐烂了大半，看不清具体，只能看出似人形，其大小足有万丈。

    整个战舟，在外围还存在了无数的利刺，这些利刺每一根都散出黑芒，可以想象，似乎都可以爆发出术法波动，一旦齐齐施展，威力之强，足以撼动苍穹大地！

    这舟船上下一共五层，可却似乎有不少区域，都处于封印状态。

    就在白小纯观察战舟时，此舟竟缓缓的动了，随着移动，一股狂暴之力，似从其内散出，使得金色的通天海，也都大浪翻腾不断。

    就在这舟船移动的瞬间，从天人彩虹上，走出一个老者，这老者白发苍苍，看起来仙风道骨，眉心更有第三眼，露出凌厉之芒，随着开口，声音回荡天地。

    “老夫陈贺天，此番带领你等，前往分宗，进行裂魂试炼，海路漫漫，需航行半年以上，你等……此刻还不登船，更待何时！”三眼老者最后四个字，仿若心雷，炸在众人心神。

    顿时从四域彩虹上，星空道极榜一千名内的所有人，都急速的飞出，直奔下方大海的舟船而去。

    白小纯狠狠的一咬牙，仿佛豁出去了，在心底大吼一声，也一跃而起，随着众人一同飞向下方的舟船。

    刚一飞出彩虹，立刻白小纯就感受到了通天海上，那浓郁的无法形容的灵气，同时更有一股狂暴的风，扑面而来。

    此风，就算是结丹修士，也无法承受太久，众人身行都摇晃起来，爆发出全力，使得速度更快，飞向舟船。

    而相互之间的较量，从这一刻起，就已经展开，这上千人，在抵抗海风的同时，又要保持极致的速度，高下立判。

    其中有一个女子，速度之快，遥遥领先，这女子如一团火，正是陈月姗，她呼啸间，眼看就要临近战舟，可就在这时，一声冷哼从后方传来，左道的身影，竟一步之下，如同瞬移，居然直接就出现在了陈月姗的前方，第一个……踏上舟船！

    几乎在左道施展这如同瞬移的神通之后，所有看到这一幕的修士，都内心震动，陈月姗更是眸光倏然一闪。

    白小纯也吸了口气，他依靠寒影，也能短距离瞬移，可那排名第二位的左道，在白小纯看去，似乎比他这里，还要诡异！

    “风遁！”白小纯身边，立刻有了解之人，失声惊呼。

    “风遁？”白小纯听到这两个字的刹那，也吃了一惊，与此同时，又有几人陆续降临舟船，白小纯没有展开全速，在前百之中，踏上了舟船，看向四周。

    这里但凡时降临下来的修士，都彼此散开，相互不靠近，那种彼此的竞争与敌对之意，正逐渐的明显，可以想象，等到了蛮荒后，这竞争之势，将会更强。

    白小纯觉得这些人几乎每一个都凶神恶煞一般，于是找了个角落，叹了口气。

    “干嘛非要打打杀杀，这些人真是的……就不能像我一样单纯一些？”白小纯四下打量，很快的就看到了宋缺以及神算子，还有陈曼瑶，看到熟人，白小纯心情好了一些，可惜距离他这里有些远，此刻不方便过去。

    他还看到了公孙婉儿，可一想到对方有些诡异，白小纯垂下眼睑，收回目光。


第444章 第一赵天骄

    当众人陆续踏到了这艘庞大的舟船上时，天人彩虹上，方才走出的三眼老者，此刻也是一晃之下，就从天人彩虹上消失，出现时，在了舟船中，他并非一人，在他身边，赫然还有五位元婴修士。

    眼看舟船就要起航，可就在这时，远处一道长虹，似斩开虚无，传出震耳欲聋的呼啸声，急速而来。

    “如此大事，岂能少了我赵天骄！”

    那是一个青年，这青年风尘仆仆，似赶路而来，他身形修长，有一头长发，全身上下散出冰冷傲然之意，更有惊人的修为波动，在他身上不断地散开，虽是结丹大圆满，可这底蕴之深，竟比寻常元婴，似也都差不了多少，影响了四周的虚无，尤其是仔细一看，这青年的来临，竟不仅仅是飞行，而是时而模糊，时而清晰。

    这……才是真正的瞬移，哪怕只是短距离，可这种事情，出现在一个结丹修士的身上，其震撼的程度，立刻就超越了之前的左道！

    刹那间，这青年就降临舟船，站在了众人之前，他站在那里，孤标傲世，极为不俗，四周其他人与他比较，如同群星与皓月！

    “是大师兄！”

    “天啊，大师兄方才……也是瞬移？”

    “左道师兄的是风遁，大师兄这里才是瞬移！”四周众人惊呼传出，看向赵天骄时，一个个都露出尊敬。

    “我也会瞬移！”白小纯看在眼中心里酸酸的道，虽有些不服气，可也还是觉得，这赵天骄，的确是有真本事，尤其是此人身上的气息，让白小纯清晰的感受到，在对方的体内，蕴含了一股惊人的波动，比公孙婉儿的雕像，还用强悍。

    “时间已过，你有什么理由，延缓出行！”舟船上，那位天人境的三眼老者，在看向赵天骄时，目中露出一抹柔和，可话语却冰冷。

    “一年前，我星空道极宗弟子在外行走，失踪数人，弟子恰逢，追查之下，找到源头是这三位老怪，故将其击杀，因他们逃走方向不同，于是耗费了一些时间。”赵天骄抱拳一拜，右手提起一挥，立刻从他的袖口内，竟飞出了三个头颅，这三个头颅落在船板上，叠在了一起。

    这三个头颅中，有两个是老者，还有一个则是中年，三人都睁着眼，目中残留着骇然，从气息波动可以清晰的感受到，这三人生前，竟都是元婴修士！

    “水河老祖！”

    “逆风真人！”

    “那是……炎云老怪！！”

    “这三人，都是元婴……天啊，大师兄竟能将他们三人击杀！！”

    “这……不愧是大师兄！！”四周众人在看到这三个头颅后，顿时失声。

    陈月姗目光一缩，没有说话，至于左道，此刻面色阴沉如水，呼吸微微急促了一些。

    白小纯也是睁大了眼，倒吸口气，他之前只是觉得那赵天骄很厉害，可现在这么一看，他立刻就打定主意，绝不招惹赵天骄。

    “罢了罢了，你名字比我好这件事，我忍了！”白小纯看了看那三个头颅，在心里嘀咕起来。

    三眼老者微微点头，没有说话，转身走向这战舟最高一层，留下几个元婴修士，站在一旁，冷眼看着众人。

    “你等都是我星空道极宗的天骄，对于这一次的试炼，也都各有了解，老夫等人也就不多说了。”

    “只是交代你等一句，因航行时间需半年，所以你们在这半年内的居住之地，按照星空道极榜的排名来分配！”

    “前三，居住在第二层，在那里，已为你们开辟出的洞府房间，你们可以任意选择，从第四到第十，你们居住在第三层，一样已为你们准备了修行所需的洞府。”

    “从第十一直至第一百名，你们居住在第四层，至于一百开外，统统都在第五层！”这几个元婴修士中的一个中年，面无表情的淡淡开口。

    与此同时，这战舟在海面上，开始缓缓前行，速度不断增加，海浪拍击战舟形成的轰鸣巨响，也从四周不断地传来。

    更有狂风扑面，甚至时而掀起的海水，带着强烈的腐蚀，虽无法腐蚀舟船，可若落在修士身上，立刻就会溃烂。

    白小纯看到这些，再次紧张，可当他听到这些人的居住之地，按照排名而不同时，白小纯立刻抖擞了起来。

    “这才对嘛，排名高的，就应该居住在更好的地方。”白小纯兴奋，有些迫不及待的去看看自己的洞府是什么样子。

    “用你们的身份令牌，去找你们自己的洞府，都散了吧！”这中年修士说完，转身与其他几个元婴，飞向第一层，各自回到房间，盘膝打坐，对于外面的众人，不再理会。

    眼看长辈都离去了，战船上这上千修士，一个个也都散开，不愿继续留在夹板上，毕竟这里海风太大，时而海水飞溅，让人心惊。

    赵天骄第一个飞出，直奔第二层，陈月姗，左道陆续而去，三人很快消失在了第二层中，看着那整整一层，居然只有三人居住，不少人都心底酸酸的有些羡慕与嫉妒，自然也有无奈。

    白小纯这次没酸，他高兴的飞出，与其他几位前十之列的修士，飞向第三层，公孙婉儿微微一笑，也飞跃而去。

    至于其他人，虽无奈，可却没办法，各自寻找自己的洞府。

    白小纯速度飞快，带着期待，来到了第三层后，立刻惊喜的发现，这整个第三层，竟似被重新改造过，居然只有七个房间。

    他随意的找了一处，用自己的身份令牌碰触后，立刻烙印了自己的印记，房门打开，走进去后，白小纯一看，就算是以他的见识，也都忍不住吸了口气。

    这房间极大，足有百丈大小，甚至并非一个，而是共有七间，甚至还具备了炼丹房，一应俱全不说，更是无比奢华。

    地面并非木板，而是蕴含了一定灵力的青石，这种青石半透明，仿佛有云雾在内缭绕，看起来很是绚丽，更有浓郁的灵气扩散，与此同时，还有阵法防护，使得外面的轰鸣巨响，在走入房间后，顿时消失。

    尤其是在这里，白小纯还看到了六个侍女般的机关傀儡，负责照顾起居所需，同时在一旁，还有窗户，可以看到外面浩瀚的金色大海。

    甚至在远处，还存在了一处露台，站在那里，可以吹海风的同时，就算是想要在那里垂钓，也不是不可能，尤其是此刻正午，阳光明媚，白小纯过去一看，顿时有种在这里晒太阳的冲动。

    这么大的房间，别说是住他一个人了，就算是住数百人，也都绰绰有余。

    “这也太奢侈了，星空道极宗的这种区别对待，我……我太喜欢了！”白小纯高兴极了，他深吸口气，溜达了一圈后，盘膝坐下，开始吐纳。

    时间一晃，过去了三天，这三天，白小纯对于自己的房间，无比的满意，尤其是他发现，竟然每天都有机关傀儡送来大量的灵食后，白小纯更开心了。

    那些灵食之多，白小纯很努力也吃不下全部，对于这一切，他觉得似乎比在星空道极宗还要享受，于是拍着肚子，躺在露台的椅子上，吹着海风，晒着太阳，整个人舒服的哼哼起来。

    “我排在第十，就已经享受如此待遇了，不知道赵天骄他们三个的房间，有多大？”

    想到赵天骄，白小纯又忍不住去想宋缺等人，于是心头一转，他觉得自己房间这么大，自己居住太空了，完全可以让其他人过来一起，于是精神抖擞的冲出房间，在外面转悠起来，走着走着，就到了第四层。

    他是刻意来到这里，要去看看其他人的房间怎么样，在这第四层转了一圈后，因这第四层人数不少，进进出出，使得白小纯终于看出了端倪。

    这第四层明显小了太多，每个房间只有数十丈大小，虽如此，但都是单独居住，可当白小纯来到第五层时……他忍不住眯了眯眼。


第445章 现在，我可以好好吃饭了

    这里的房间有一百多个，每个房间不算太大也就罢了，居然还不是单独居住，而是五个人一起……

    虽各自有起居之处，有阵法阻隔，可与他所居住的地方比较，根本就是天地之差、云泥之别。

    白小纯找了半天，终于在一处房间内，找到了神算子，神算子正满脸犯愁，在自己的区域里坐着，看着昏暗的房间，一想到在这里要半年之久，心里就很憋屈。

    正沮丧时，看到了白小纯……

    “少祖……”神算子立刻高呼。

    “行了，跟我走吧，我那里地方大。”白小纯一挥手，很是显摆的说道，神算子狂喜，在这房间其他几个修士的羡慕中，赶紧跟在了白小纯身后。

    白小纯干咳一声，背着手，继续寻找其他人，很快的，就在另一处房间内，找到了宋缺……巧的是，宋缺居然与陈曼瑶在一个房间。

    当看到白小纯到来后，陈曼瑶立刻笑了，目中露出神采，仿佛有个钩子在里面，不断地勾向白小纯，而宋缺则是面色一如既往的阴沉，他这几天已经很烦躁了，这还是他第一次，与其他人居住在一起。

    “缺儿，你小姑把你托付给我，我岂能眼睁睁看你受罪，来吧，跟姑父走，去我那里，我早上吃的灵食大餐，一个人吃不了。”白小纯感慨的开口。

    宋缺脸更黑了，在心里咬牙，抬头怒视白小纯。

    白小纯心里美滋滋的，宋缺看他不顺眼，所以他看宋缺也不怎么顺眼，时不时的就想揶揄他两句，此刻正要邀请陈曼瑶，陈曼瑶却自己开口了。

    “小纯哥哥，我跟你走，去你那里，我知道你早上吃的灵食大餐，一个人吃不了，我帮你！”陈曼瑶掩口一笑，来到了白小纯的身边，与神算子站在了一起。

    白小纯眼看宋缺不说话，于是摇头，带着陈曼瑶与神算子，正要离去，走到门口时，他忍不住回头看了看宋缺。

    “你真不去？我那里可好了……灵气比这里浓郁太多，修行也快。”

    宋缺真的不想去，可他在这第五层的房间内，看着四周陌生的修士，他想起自己这半生，从来没有如此经历后，他沉默了。

    尤其是听到白小纯说其房间内，灵气浓郁，可让修行加快后，宋缺终于为自己找到了一个理由。

    “我要超越他，大丈夫能屈能伸，这半年的时间，我不能被落下太多，我之所以同意，不是因为别的，而是因为我要修行！”宋缺在心底这么告诉自己后，狠狠一咬牙，黑着脸起身，走到了白小纯的身边。

    白小纯有些诧异，他还以为宋缺不会跟来，于是拍了拍宋缺的肩膀。

    “这才对嘛，我们是一家人啊，我和你小姑那是什么关系，以后你要听话啊，姑父我什么时候亏待过你？”白小纯感叹道，觉得自己身为长辈，不论如何对宋缺还是很照顾的，等以后回到逆河宗后，宋君婉知道了，一定会很感动。

    于是轻笑一声，就带着宋缺三人，回到了第三层……

    刚一进入他的房间内，以宋缺的定力，也都忍不住倒吸口气，彻底傻眼，他呆呆的看着如此大的房间，看着那些灵食，看着那些机关傀儡，看着地面的青石，看着外面的露台，他的心在刺痛……

    他在心底疯狂的发誓，他一定要好好修行，一定要争取能进入前十，这里的待遇，与他所在的地方，实在是差距太大了。

    甚至这差距，已经大到让宋缺觉得眼睛都有些湿润了。

    一旁的神算子，也是不断地吸气，他看着窗户，三天了……他只有在外面的夹板上，才能看到阳光，只是那里太吵了，且风浪极大，可在白小纯这里，不但有窗户，甚至还有露台。

    这一幕幕，让神算子也被刺激了一下。

    就连陈曼瑶，也是呆了呆，没有对比前，她感觉不是很强烈，此刻这么一对比，就算是她，也都觉得星空道极宗的安排，差别之大，让人心酸。

    白小纯轻咳一声，看到了三人的表情，他虽没有过多炫耀之心，可却觉担心被误会，于是赶紧解释。

    “都怪我，如果上次我努力一下，说不定就进入前三了，那三人住的地方，听说要比我这里还要大一些，我这里只能算寻常……”白小纯是真的想去解释，可他的话语落在三人耳中，意义却变了。

    白小纯一看不对劲，正要再次解释时，忽然的，露台外的海面上，突然的有刺耳的尖锐呼啸，骤然传来，这呼啸声极大，哪怕房间内有阵法阻隔，竟也清晰的传入进来，似乎还有一股大力轰击，使得整个战舟居然猛的摇晃。

    白小纯面色一变，宋缺三人也是神色变化，四人很快就来到露台，齐齐看去，立刻就看到远处的海天之间，有一道银色的光芒，似乎从海底冲出，直奔苍穹。

    之前的冲击，赫然正是这银芒破海而出时，掀起的大浪，仅仅是大浪，就可让战舟剧烈摇晃，可以想象这银芒，必定非同凡响！

    白小纯吸了口气，看不出那银芒内有什么，可却能感受到，在那银芒内，似乎存在了一缕……天道的气息！

    这气息外人察觉不到，可白小纯身为天道金丹，感受最为敏锐。

    “这是什么……”白小纯忍不住眉心一动，裂开一道缝隙，露出了他的通天法眼，遥遥一望，这一看之下，他心神轰鸣，眉心更是刺痛，赶紧闭目，仅仅是这么刹那的时间，他的通天法眼就承受不住，在闭目时，有鲜血流下。

    虽然如此，可白小纯的心神，却掀起了更大的风浪，之前那一眼，他虽没有全部看清，可还是看到了轮廓！

    那银光内，居然有一条……银色的龙！

    此龙似受伤，正疾驰远去……尤其是此龙的血，居然也是银色……

    就在这银龙出现的瞬间，战舟首层内，正在打坐的那位天人境的三眼老者，猛的睁开眼，他的第三眼，也在这一瞬猛的开阖，很快他就神色变化，目中露出不可思议更有狂喜。

    “银月龙鱼！！”

    “孔烈你等五人，立刻随老夫外出，将此兽拿下！”三眼老者低吼一声，身体瞬间消失，出现时，赫然在了半空中，与此同时，与他同一层的那五位元婴修士，也都纷纷瞬移而去，出现在了三眼老者的四周，看向远处那银芒时，一个个都神色变化，目中露出渴望。

    “走，拿下此龙鱼，你五人都有赏赐！”三眼老者双目火热，直接冲出，那五个元婴紧随其后，一行六人，刹那远去。

    此刻战舟上很多人都察觉到了不对劲，纷纷走到夹板上，看到了这一幕后，一个个都动容不已。

    第二层上，赵天骄第一个冲出，抬头看着天空，陈月姗也走了出来，唯独左道，从始至终都没有出现。

    没有人注意到，在公孙婉儿的房间内，此刻的她，正站在窗旁，望着远处的银光，嘴角露出了一丝诡异的笑容，而她的右手食指上，此刻有一滴银色的鲜血，被她抬起后，放在了嘴里，轻轻舔去。

    “现在，我可以好好吃饭了。”公孙婉儿轻笑，似颇为开心。

    三眼老者一行人速度极快，而战舟的速度一样快速，渐渐地相互就拉开了距离，也就是十多息的时间，就看不到了踪影。

    战舟上众人开始还是议论纷纷，很快的就都安静下来，此刻的战舟上……元婴以及天人，都离去，众人看着四周这茫茫大海，一种不安全的感觉，浮现在很多人心头。

    时间流逝，三天过去，三眼老者以及那五个元婴，始终没有回来，而舟船上的众人，心头不知为何，都笼罩了一丝说不出的压抑，似在这舟船上，有一股诡秘的气息，慢慢弥漫开来……


第446章 今晚可以吃饭吗？

    随着时间一天天过去，宋缺等人居住在白小纯的房间内，每个人都有自己单独的休息之地，享受着只有星空道极榜排名前十之人才能获得的待遇，心中感慨之余，也都在各自的修行上，更为认真。

    白小纯如今的修为，距离结丹大圆满已经不是很远，他觉得自己已经很厉害了，所以大多的时间是在那露台上，一边晒着太阳，一边看着外面的通天海。

    这露台上方不远处，就是战舟的甲板，可以看到在那里，有一些修士的身影，其中有一个女子，正是公孙婉儿，她站在那里，似乎也在遥望大海。

    白小纯目光一扫立刻收回，拿起一壶放了冰块的灵酿，美美的喝下一口。

    “这才是生活啊。”白小纯感慨，身后还有两个机关傀儡，正在为他揉捏肩膀。

    金色的大海，更多的时候看不到太大的风浪，放眼看去，海面如同金色的镜子，有种说不出的绚丽之感，至于那吹来的海风，白小纯已经有了习惯，即便是那海水，以他的功法，沾染在身上，也可以短时间无碍。

    更何况还有这战舟的阵法存在，使得狂暴的灵气，在涌入舟船时，如被净化了一番，变的柔和不少。

    在这感慨时，白小纯回头看向身后的房间大厅，看到宋缺与神算子，还有陈曼瑶，都在盘膝打坐，一脸认真的模样，他觉得有些无聊，想要找人说说话。

    “这些人也真是的，能享受的时间，也就是这半年了，等到了岸边，进入了星空道极宗分宗的区域，在那长城内……就没有眼下这么舒服的时候了。”

    “许宝财在这里就好了。”白小纯叹了口气，再次喝下一口灵酿后，觉得没意思，琢磨着要不要出去走走，可就在这时，他余光扫过大海，忽然眼睛猛地一直。

    他看到在那不远处的海面上，竟有一群金色的鱼儿，居然跃出了海面，化作一道弧形，组成了一条金色的长虹，又落入海中。

    掀起了不少的海水的同时，那些金色的鱼儿，也都清晰的落入白小纯的目中，那些鱼儿每一条都有手臂大小，身上鱼鳞金色闪闪发光，最为惊人的，是居然长着两个头，不是并列，而是没有尾巴，因为第二个头，赫然是长在了尾巴的位置。

    “金秋鱼！！”白小纯猛的站起身，一眼就认出了这奇异的鱼，竟是灵兽篇内记录的，一种极为罕见的灵鱼！

    白小纯睁大了眼，这种灵鱼，是不多的几种不需要炼制成灵药，而是可以直接食用的天材地宝，经常食用，可以让人体内经脉加粗，还能使得灵识的范围，也都扩大一些，对于修士而言，好处极大，甚至这金秋鱼若能活过百年，对于结婴，也有一定的帮助。

    就在白小纯惊喜时，突然从那群金秋鱼飞跃出的海面上，海水翻滚中，一条身体明显比其他鱼儿要庞大十倍以上的大鱼，飞跃而起。

    此鱼一样双头，通体金色，可却有一股沧桑之意弥漫，似存活了很久，此刻飞出时，全身鱼鳞折射阳光，璀璨无比。

    “百年秋鱼！！”白小纯吸气，右手立刻抬起，向着那秋鱼一指，顿时一道寒气刹那成丝，直奔大鱼而去，眨眼就将其缠绕，可却有一股大力传递回来，使得白小纯身体不稳，险些被拽下露台。

    白小纯面色变化，赶紧向着身后高呼。

    “缺儿，哼哼子，小曼瑶，你们快过来，这里有宝贝啊。”白小纯声音很大，立刻就传入宋缺等人耳中。

    他们三人正在打坐，此刻全部睁开眼，看向白小纯时，宋缺有些不耐，神算子则是无奈，陈曼瑶如常，微微一笑，可很快的，他们就看到了楼台外的海面上，那条飞跃而起的庞大秋鱼，在看到后，三人都是眼睛一直，宋缺第一个冲出，陈曼瑶与神算子也都快速临近。

    “快来帮忙，咱们一起把这条鱼抓住，今晚就吃它了！”白小纯兴奋的开口，加大了修为的运转，好在他于灵溪宗时，修行的就是驭力，且一路修行至今，都是与驭力有一定的关系，此刻全力出手，顿时就让那大鱼就算是落入海面，也依旧被白小纯的驭力丝线，吊住了身体。

    可这大鱼的挣扎，极为强悍，形成的波动掀起了海浪，传出阵阵巨响，好在宋缺等人来的及时，他们没有丝毫迟疑，立刻各自展开手段，宋缺右手掐诀一指，顿时他的脚下，其影子瞬间蔓延而出，似融入海中，虽被削弱了不少，可依旧直奔大鱼而去。

    神算子则是掐诀间施展法宝，轰向海中的大鱼。

    陈曼瑶最为诡异，她掐诀间猛的张开双唇，吐出一缕粉色的雾气，这雾气在半空中凝聚，化作了一只雾鹰，长啸一声飞出，锋利的爪子，直奔大鱼。

    白小纯激动，无比振奋，他之前还觉得无聊，可眼下却找到了乐趣，大喊一声。

    “大家加把劲，这大鱼跑不掉了！”白小纯兴奋时，宋缺等人也都忍不住心跳加速，他们此刻也都感受到了这条鱼的不俗，纷纷用了全力。

    大鱼在海面不断挣扎，甚至还有闷闷的咆哮传出，使得甲板上的不少修士，都陆续的察觉，公孙婉儿距离白小纯的房间的露台不远，此刻低头看去时，立刻就看到了那条海中的大鱼，也看到了白小纯等人的举动。

    公孙婉儿轻声一笑，似觉得很好玩，于是右手抬起，也向着海面的大鱼一指，竟也散出修为，去帮助白小纯等人，一起降服这条金秋鱼。

    白小纯立刻就察觉到了公孙婉儿的相助，也看出了对方明显是没有争夺之意，只是帮助，他心中感动，高呼一声。

    “婉儿，等抓到这条鱼，你过来一起吃饭吧。”

    公孙婉儿侧头，看向露台上的白小纯，俏脸露出笑容，问了一句。

    “吃饭？今晚可以么？”

    “可以啊。”白小纯也没多想，随口回了一句，很快的，集合众人之力，那条大鱼慢慢挣扎也都弱了下来，此消彼长，在这大鱼虚弱的瞬间，众人猛的发力，轰的一声，这一人多长的大鱼，就被白小纯等人，直接从海中拽的飞了起来，直奔战舟。

    白小纯激动，大笑一声正要去接住，宋缺以及神算子，还有陈曼瑶，也纷纷脸上露出笑容，抓这大鱼，虽没有什么凶险，可这是在通天海的战舟上，耗费的精力不小。

    可就在这大鱼飞出，直奔战舟的瞬间，突然的，在那甲板上，有一道身影，猛的冲出，速度之快，如同一道闪电，更有结丹大圆满的修为之力轰然爆发，其右手抬起，向着来临的大鱼蓦然一指。

    顿时在半空中，一只虚幻的大手凭空出现，一巴掌就直接轰了过去，落在这大鱼身上，使得这本就精疲力尽的大鱼，顿时全身震动，发出一声凄厉的嘶吼，竟被那大手，直接拍死！

    在那大鱼被拍死的瞬间，那大手更是一把抓住此鱼，卷着就走，刹那就回到了青年身边后，被青年袖子一甩，直接收入储物袋内。

    “你干什么！”白小纯立刻怒吼，想要阻止，可却来不及，只能带着怒意从露台飞出，直奔甲板，宋缺三人也都怒意弥漫，纷纷冲了出来，可当看清了那青年的样子后，宋缺与神算子面色一变，认出了对方的身份。

    “这条鱼是我们看到的，已经让其虚弱，马上就要抓到了，你这是生生抢夺！”白小纯呼啸而来，到了甲板上后，怒视将那大鱼夺走的青年，他此刻也认出了这青年，对方赫然是星空道榜上，曾经的前三之一，如今排在第五位的……稷方！

    “笑话，它现在在我手里，就是我的！”稷方神色桀傲，目中带着轻蔑，无视白小纯身后来临的宋缺等人，只是看了眼白小纯与一旁的公孙婉儿。

    ---

第447章 不干净的东西又来了！

    这条金秋鱼，稷方早就看到了，在这条战舟上，除了赵天骄三人外，他自认为没有任何人可以被自己放在眼里。

    至于这条鱼，他既然看到了，抢就是抢了，对于白小纯这里，他虽有一些忌惮，可却有足够的把握，可以将其镇压，哪怕是加上了公孙婉儿，稷方也依旧有自信。

    毕竟，有帮手的不仅仅是白小纯，他稷方的身边，一样有追随者，此刻他冷冷开口后，转身一晃，直接离去。

    “太欺负人了！”白小纯怒了，这种被人抢走自己东西的感觉，让他觉得实在不忿，正要拦住对方时，神算子在后一把拉住白小纯。

    “少祖，忍一忍吧，此人是稷方啊，曾经的前三，虽后来被超越成为第五，可依旧还是实力惊人！”

    “一条鱼而已，我们没必要与他太过激烈冲突，否则的话，到了分宗后，恐怕不利。”宋缺看着稷方的背影，也咬牙开口。

    白小纯眼看几人都劝自己，狠狠的一咬牙，哼了一声，他知道宋缺与神算子是不愿得罪稷方，若自己强行出手，他们会被牵连，不得不暂时忍了下来。

    “此人如此嚣张，这种性格，到了蛮荒后一定死的快！”白小纯嘀咕了一句，这才郁闷的回到了房间。

    直至众人远去，始终站在一旁的公孙婉儿，忽然笑了笑，看向稷方的背影，舔了舔嘴唇，目中闪过一丝幽芒。

    “好像很美味的样子。”

    一夜无话，白小纯盘膝坐在房间内，对于白天的事情，越想越觉得不舒服。

    “不行，此事不能就这么算了，那稷方虽有些本事，可我白小纯本事更大，要想个办法，整一整他，我要给他盖个印！”白小纯想到这里，打开储物袋，准备去找小乌龟，可找了半天也没找到，于是更郁闷了。

    直至外面天色渐亮，清晨初阳破晓，洒出光芒的瞬间，突然的，在这寂静的战舟上，有一声凄厉的惨叫，倏然间从白小纯所在的第三层，绝望的传出。

    这惨叫仿佛带着无法形容的恐惧，似生命之火熄灭前的最后之声，传遍四方，被不少人听到，白小纯这里，更是听的清晰。

    “怎么回事！”

    宋缺等人纷纷面色大变，齐齐睁开眼，露出诧异时，白小纯也愣了一下，很快的，他所在的这第三层，其他前十的天骄，纷纷走出，白小纯也赶紧走了出去。

    甚至第二层的赵天骄以及陈月姗，也都出现，还有下层的一些修士，都一个个惊疑不定的来临，不多时，众人就找到了……惨叫传出的地方！

    那是第三层的一处房间，房间内，有一具干尸！

    这房间属于稷方，而那干尸……白小纯在看到后，辨认了半天，才认出对方正是昨天抢夺了大鱼的……稷方！

    “这……”白小纯吸了口气。

    此刻的稷方，全身干枯，面目全非，如同骸骨一样，明明是死亡不久，可偏偏他的身上，竟出现了腐烂的征兆，甚至众人都是结丹修士，身为天骄，一眼就看出……稷方的死亡极为诡异，他全身的鲜血，竟消失不见，如被吸走！！

    这一幕，立刻让四周众人，纷纷吸气不止，目中露出骇然，要知道稷方是结丹大圆满，战力不俗，可这四周却没有半点斗法的痕迹，仿佛这稷方，是瞬间就被吸干而亡！

    尤其是稷方的房间，充满了阴寒之感，让人忍不住心神一颤。

    白小纯望着稷方的尸体，整个人有点懵，他睁大了眼，觉得不可思议，他夜里还在琢磨如何整对方，无论如何也没想到，一夜过去，对方居然就死了。

    “他死了？”白小纯平稳了下呼吸，尤其是这种死法，他看着看着，隐隐觉得有些眼熟，可还没等他想起，他身后的神算子与宋缺，面色已然煞白，目中露出惊恐。

    陈曼瑶也是深吸了口气，神色内浮现惊疑。

    若是三眼老者等人在的话，此事还好，自然有他们来调查，可如今长辈不在，众人都没有什么办法，纷纷看向来到这里的赵天骄，赵天骄凝望稷方的尸体，目中露出精芒，临近后仔细查看，渐渐他面色一变，蓦然开口。

    “我们船上，来了不干净的东西，大家要小心一些！”

    他这句话一说出口，四周众人俱都一凛，白小纯也头皮一麻，面色都变了，可惜此事注定短时间内无法解决，渐渐的众人散去，只能各自警惕，带着心事，全部离去。

    白小纯心惊肉跳，与宋缺等人回到了房间后，刚一关上房门，白小纯就身体哆嗦了一下，猛的回头看向面色苍白的宋缺三人。

    “你们觉不觉得那尸体有些眼熟……”白小纯生怕是自己想错了，紧张的问道。

    “少祖……这尸体……与逆河宗的那件事，一样啊。”神算子神色惶然，目中恐惧更多。

    “一模一样！”宋缺深吸口气，低沉开口。

    “我也看了，的确是一样的死法……”陈曼瑶不知想起了什么，低声说道。

    听到三人的回答，白小纯觉得自己头皮都要炸开了，他方才觉得眼熟，赵天骄的话语，让他想起了逆河宗的事情，眼下三人又这么确定，他立刻也就确定无疑了，顿时在心底哀嚎起来。

    “该死的，怎么会这样，我……我都到这里了，怎么那不干净的东西，也追来了……”白小纯越想越觉得此事诡异，恐惧非常，连忙从储物袋内取出辟邪符，纷纷贴在身上。

    甚至还不放心，催促神算子与宋缺，在这房间内布置了数十个阵法，可还是不够放心，于是也不准备外出了，回到了自己单独的房间后，白小纯又亲自出手布置阵法，尤其是那聚魂丹，更是被他取出了不少，放在可以瞬间拿到的位置上。

    “我有辟邪符，有阵法，有聚魂丹，只要这不干净的东西稍微有些心眼，就一定不会来招惹我……一定是这样，它要是来招惹我，必定不会有什么好下场！”白小纯哭丧着脸，给自己不断打气，又琢磨着宋缺等人也在房间里，如此一来，那不干净的东西，来自己这里的可能性，就又小了。

    只是他一想到稷方身为结丹大圆满，而且是和自己在同一层，白小纯顿时就觉得自己的安全还是得不到保障，尤其是他脑海里，不断地浮现稷方的尸体，想着那全身血液被吸走的一幕幕，白小纯面色更趋苍白。

    “这到底是个什么鬼……”

    “那姓陈的天人，怎么还不回来……”白小纯紧张不已，愁眉苦脸的坐着，只是外面天色渐暗，他在这警惕中，熬过了一夜。

    这一夜，不仅仅是白小纯这里紧张，宋缺，神算子，陈曼瑶，还有这一层的其他几个天骄，以及第四层，第五层的弟子，每一个都惊疑不定。

    若死亡的是其他人也就罢了，可稷方身为星空道极榜第五，战力非凡，但就算是这样，也都如被瞬杀一样的诡异死去，这一幕，让所有人，都心底惴惴不安。

    当清晨到来时，随着众人相互检查，确定没有人死亡后，才陆续的松了口气，白小纯也一样松了口气，但却没有放松太多，而是抓紧时间，在自己的房间内外，布置了更多的辟邪一类的阵法，他更是恨自己不会画符，否则的话，他一定会用全部时间，在自己身上画满辟邪符。

    很快的，三天过去，这三天里，依旧没有人再死亡，直至此刻，舟船上的气氛才恢复了一些，平日里甲板上，也重新出现了修士的身影，只是每个人的心头，都有些压抑，时而看向天空，期望可以看到三眼老者等人的归来。

    直至过去了半个月……三眼老者一行人，始终没有回来，好在船上的离奇死亡，再也没有出现过，白小纯这里，终于松了口大气。

    “说不定是我想错了，不是什么不干净的东西，而是……那条鱼？”


第448章 白师弟，借一步说话

    白小纯琢磨一番，无法确定是不是那条百年秋鱼的原因，可这么把自己关在房间内也不是长久的办法，他实在闲不住，于是去和神算子三人商量一番。

    神算子等人这段日子也都不敢全身心的沉浸在修行中，听到白小纯的话语后，很快的，索性外出散散心。

    于是，在闭门了半个多月后，白小纯终于走出了房间，来到了甲板上，公孙婉儿似乎也觉得无聊，看到白小纯等人，也笑眯眯的跟了上来。

    甲板上修士不少，有的三两成群，有的则是单独一人。

    而白小纯这里，人数最多，他身后的宋缺习惯性的散出煞气，一副生人勿近的模样，而神算子则是在白小纯身边，仿佛管家一般，至于公孙婉儿本就美丽，而陈曼瑶也是绝美，这两个女子陪伴在白小纯的左右后，立刻使得他们这一行人，格外显眼。

    四周不少修士，都时而看向白小纯这边，有的冷漠，有的羡慕。

    白小纯吹着海风，他深吸口气，抬头看着天空，看着那望不到尽头的金色大海，心中的压抑，也都扫去了太多。

    “唉，好好的一段行程，却变成了这样。”白小纯感叹时，目光扫过四周，注意到了众人的目光，于是也回头看了看身后的这些人，在公孙婉儿与陈曼瑶身上扫过时，这两个女子都不约而同的对他展露微笑，不同的容颜，不同的笑容，可却同样的绝美，这一幕，让白小纯心情突然又好了起来。

    仿佛是发现了新的乐趣，在之后的一段日子里，白小纯索性每天都拉着众人外出溜达，专门在人群多的地方与陈曼瑶以及公孙婉儿谈笑，从二女口中时而传出的笑声，每每让四周众人，纷纷侧目。

    越是这样，白小纯就兴趣越大，对于公孙婉儿，他的排斥也少了一些。

    “公孙婉儿笑起来，也还是蛮漂亮的么。”白小纯得意的扫了扫四周，看到了在不远处，冷冰冰的如木头一样，站在那里的赵天骄。

    这段日子，他在甲板上经常能看到赵天骄还有陈月姗，这二人身为排名前三的巨擘，高高在上，不需要去与任何人亲近，自然有大把修士主动接触。

    此刻在赵天骄的身边，就有七八人，正小心翼翼的跟随，其中有几个，白小纯还认识，正是空域彩虹上，他当初去拜见，想要让对方为自己代买七彩雾草的修士。

    “哼哼子，你说为什么这些巨擘们，一个比一个冷漠啊？这赵天骄一副高高在上的样子，那陈月姗也是，还有那叫什么左道的，此人几乎不与任何人接触，整日闭关。”白小纯目光扫过，对身边的神算子低声开口。

    “那个……可能在大家心目中，他们就应该是这个样子吧。”神算子迟疑了一下说道。

    白小纯若有所思，正琢磨这个问题时，他的目光落在赵天骄身上，可突然的，赵天骄猛的转身，一样看向白小纯。

    二人的目光刹那间就隔空碰到了一起。

    赵天骄神色平静，可目中却有精芒一闪，这精芒让白小纯觉得刺目，但他这辈子，虽害怕死亡，可最不怕的就是比眼神了，几乎在觉得刺目的瞬间，白小纯目中一样露出精芒，也向赵天骄看了过去。

    二人目光的碰撞，无声无息，可却在彼此的心神内，都掀起了一阵波动，白小纯面色变化，脚步停顿下来，赵天骄那里也双眼一闪，收回目光，可却没有停顿，而是……向着白小纯走来。

    赵天骄身为星空道极榜第一，无论在什么地方都是众人瞩目，他这么一动，立刻引来四周众人的关注，当看到他居然是走向白小纯那里时，顿时就引起不少人的关注。

    尤其是赵天骄身后，还有七八个追随者，一行人浩浩荡荡，很快就靠近白小纯这里。

    白小纯身边的宋缺，立刻面色肃然，神算子愣了一下，神色也变的凝重起来，陈曼瑶也诧异中，站在了白小纯的身边，唯独公孙婉儿，神色如常，看向赵天骄时，似有些兴趣的样子。

    整个甲板，此刻随着赵天骄的走来，其上所有人，都安静了，一道道目光凝聚时，赵天骄来到了白小纯的面前。

    他神色冰冷，整个人仿佛一把即将出鞘的利剑，站在那里时，如同山峰，似要俯视一切，其目光上下打量了白小纯一番，神色越发冰寒。

    白小纯眨了眨眼，心底诧异，有些搞不明白眼前这赵天骄到底怎么了，他琢磨着自己与对方，只是见过几面、对过几眼而已，彼此之间甚至一句话也都没说过。

    “赵师兄？”白小纯忍不住问了一句。

    “白师弟，可否借一步说话。”几乎在白小纯开口的同时，赵天骄冷冷说道，凝望白小纯，身上的气息虽没有散开，可他的身份以及战绩，都会让人升起强烈的忌惮。

    “啊？”白小纯一愣，想了想后，点头同意，他倒不是因为忌惮，而是很好奇，如赵天骄这样的巨擘，到底找自己何事。

    赵天骄神色依旧冷漠，走向靠近船头的甲板处，他刚一到来，原本在这里的修士都纷纷退让，使得此地一下子空了。

    白小纯带着好奇，也走了过去，可心中却有警惕，虽然他觉得这赵天骄似乎没有什么恶意，可该有的准备，不会减少。

    随着走去，当白小纯与赵天骄站在了一起时，赵天骄右手抬起，一指虚无，顿时一道光膜凭空出现，扩散四周，形成封印，这封印没有什么实际的防护，可却对声音以及灵识，产生很好的隔绝，显然是与白小纯的交谈，不希望外人听到。

    白小纯更好奇了，竖起耳朵，看向赵天骄，等待对方的话语。

    赵天骄沉默，半晌后一样看向白小纯，神色肃然，仿佛有极其严重的事情正在心中酝酿，这一幕，不但让白小纯的好奇心再次强烈，就连四周的关注之人，也都一个个神色变化。

    “大师兄找白小纯，到底是什么事？”

    “不对劲……莫非是与稷方的死有关？”

    “我想起来了，稷方死前，似乎与白小纯那里，产生了一些矛盾……”在这众人低声议论时，白小纯看着赵天骄，心中也升起了很多猜测。

    “白师弟……”就在白小纯这里猜测时，赵天骄深吸口气，缓缓开口。

    白小纯连忙认真去听。

    “白师弟，你……你身边的两个女伴，模样和身段都不错哦……”赵天骄神色肃然，望着白小纯，缓缓说道。

    “啊？”白小纯一愣，睁大了眼，看着对方一本正经的样子，而话语的反差让他觉得自己好像听错了。

    “那个……师弟你不要误会，我对你的那两个女伴，没有感觉……我只是想知道，你是怎么把她们追到手的，我观察你好几天了，居然能让她们两个绝世美女，都跟着你？”赵天骄神色如常，依旧冷漠，依旧高傲，依旧如即将出鞘的利刃，可说出的话语，却让白小纯这里，眼睛睁的更大……

    如果不是听到了声音，而是只看表情的话，白小纯根本就猜不到，对方在如此正经的表情下，居然说出的是这句话……

    白小纯挠了挠脑袋，此刻还是有些发懵，觉得对方的样子与话语，好像不是一个人，下意识的说道。

    “是她们主动缠着我的，甩都甩不掉……”

    赵天骄闻言神色更为凝重，皱起了眉头，似有不信，以他的身份与强悍的战力，此刻这么一皱眉，顿时给人一种仿佛山雨欲来之感。

    二人的交谈，外人听不到，他们只能看到白小纯与赵天骄的表情，此刻一个个在看到白小纯那里诧异似不可思议的神情后，猜测更多了。

    “一定有问题，你们看，白小纯挠头了，他在解释！”

    “有蹊跷啊，大师兄那里的神色，似乎更凝重了……仿佛不信的样子！”


第449章 原来你是这种人…

    在众人猜测时，宋缺与神算子，也都无比诧异，不知道白小纯与赵天骄到底在谈论什么，陈曼瑶也是好奇不已。

    唯独公孙婉儿，轻轻一笑。

    而在船头的区域，此刻的白小纯，终于从眼前赵天骄的表里不如一的错乱中反应过来，他神情怪异的看了看赵天骄，琢磨着对方是星空道极榜第一的大师兄，修为更是高深莫测，可以斩杀元婴……

    “恩，这样的人，我应该要和他交好关系才对，这样的话，以后一旦谁惹我了，也能有人帮我……而且到了蛮荒后，说不定也能顺利好多。”白小纯想到这里，轻笑一声，右手抬起拍了拍赵天骄的肩膀，以一副过来人的姿态，风轻云淡的开口。

    “大师兄……”

    赵天骄似很不适应，想要避开，可听到白小纯的话语，似乎蕴含了语重心长之意，于是忍住，任由白小纯的手落在肩膀上。

    “你别不信我，大师兄，你看到的只是她们两个人，我在逆河宗内，还有好几万个呢，都给我写了情书。”白小纯感慨中，掩饰不住得意。

    赵天骄皱起眉头，觉得白小纯这话语，实在太夸张了。

    二人的神情，再次落入四周众人眼中，顿时引起更多的议论声，尤其是他们看到白小纯竟拍着赵天骄的肩膀，而赵天骄竟然没有拒绝时，一个个都不可思议。

    要知道赵天骄在他们的心目中，那是高高在上，傲然无比，冰冷似不愿与寻常之人接触，可眼下这一幕，竟出现了这样的变化，不由得让众人吃惊。

    船头区域内，赵天骄皱着眉头，又看了白小纯一眼，似有些失望，没有继续说什么，转身就要离去。

    “嘿，还不信是不是呢？你看这些是什么！”白小纯立刻不干了，他最讨厌别人不信自己了，此刻话语一出，立刻拍了下储物袋，向外一甩，立刻哗啦啦的声音传出时，大把大把的情书，如下雨一样，被白小纯从储物袋内倒了出来。

    那情书太多，眨眼间就堆积成了一座小山，这一幕，立刻让赵天骄吸了口气，有些傻眼，他似无法置信，立刻拿起一些看了过去，越看越是心惊，越看面色越是变化，他发现这些的的确确都是情书……而且显然是不同笔迹的，不可能作假，甚至还有不少是玉简，里面居然还有丽影……

    “这……这……”

    随着看去，赵天骄的呼吸越发急促，内心的震撼，仿佛掀起了滔天大浪，半晌之后，他抬头看向白小纯时，隐隐惊为天人。

    “怎么样，相信了吧，这些还只是一部分而已，我储物袋还有更多呢。”白小纯得意的小袖一甩，抬起下巴。

    “我白小纯在逆河宗弹指间，就可让数万女修死心塌地！”

    这一刻，外面的众人，他们内心的震撼与猜测更多，因听不到声音，灵识也无法蔓延，所以在他们看去，白小纯与赵天骄之间，实在是太诡异了。

    尤其是那大把的情书落下，他们都懵了，刚开始还没感觉到什么，可那些情书看起来有些奇怪……比如上面有的居然折叠成为了心形。

    “那些是什么？天啊，大师兄居然去翻看！我怎么觉得，这些像是情书？”

    “胡说，你见过一个人能拿出这么多情书么，这至少上万封，分明不是情书！而且大师兄竟看着看着，神色都变了……这些……一定蕴含了什么惊人的秘密？”

    “这白小纯……我怎么觉得他如此高深莫测！！”

    在这众人纷纷发懵时，陈曼瑶认出了那些情书，立刻轻啐了一声，再看向白小纯与赵天骄时，她竟然有些哭笑不得。

    还没等外面众人仔细查看，赵天骄呼吸猛地一顿，此刻右手猛的抬起，再次一挥，立刻四周的防护，除了隔绝声音外，更是模糊起来，使得外人无法看清里面的赵天骄与白小纯。

    在隔绝之后，赵天骄深吸口气，神色无比肃然，目中露出认真，竟抱拳向着白小纯这里，深深一拜。

    “白师弟年纪轻轻，居然有如此绝技，不知可否……传授愚兄一二？”

    白小纯再次一呆，看着自己面前依旧一本正经的赵天骄，那种怪异的感觉，再次升起，忍不住开口又确定了一下。

    “你要学这个？”白小纯好奇的问道。

    “还请白师弟教我，此事关乎我一生幸福，此大恩大德，赵某毕生不忘！！”赵天骄神色更为凝重，深吸口气，再次一拜。

    白小眨了眨眼，他立刻终于明白了，眼前这货，分明就是闷骚，看起来冰冷，实际上一肚子骚气，于是哈哈一笑。

    “咱们是兄弟，什么传授一二，你找个时间去我那里，我愿意倾囊相授，你看好哪个了，和我说，我情圣白小纯，还没有拿不下的山头。”白小纯得意的一拍胸口，发出砰砰的声音。

    赵天骄长舒一口气，没有立刻与白小纯约定时间，而是再次抱拳一拜后，挥散了四周的封印，神色肃然的离去。

    白小纯也收起了那些情书，神情得意，大摇大摆的走出，到了神算子等人面前后，神算子极为好奇，宋缺虽看起来生人勿进，可依旧还是忍不住多看了白小纯几眼。

    “少祖，你和赵天骄那里，说的什么事啊？”神算子连忙问道。

    “不能说，此事涉及到了赵师兄这一生最重要的事情，岂能轻言。”白小纯深吸口气，高深莫测的摇头，背着手，带着得意，走向屋舍。

    他越是不说，神算子就越是好奇，不但是他这里如此，四周其他人，都是这般，一个个都在打探，可却没有任何线索。

    很快三天过去，这三天里，白小纯没有外出，而是在房间内等待，他琢磨着赵天骄一定会来找自己。

    神算子眼看白小纯这么一副样子，忍不住多次问询，到了最后，白小纯轻咳一声，说了一句。

    “我在等一个人。”

    “赵天骄？”神算子吃惊，宋缺在一旁也竖起耳朵。

    “没错，因为整个战舟上，能帮助他的人，只有我白小纯一个人。”白小纯淡然开口，随后闭上了眼，似在打坐，可心底却得意无比。

    神算子与宋缺相互看了看，都心中狐疑，可还没等他们猜测多久，在这第三天的黄昏时，白小纯等人的房门外，传来了赵天骄的声音。

    “白师弟在不在？”

    听到这句话后，神算子与宋缺，都猛的看向白小纯，白小纯缓缓睁开眼。

    “缺儿，还不去开门。”

    “曼瑶，你回避一下。”

    陈曼瑶看了看白小纯，哼了一声，她多少猜到了一些，此刻身子一扭，回到了她自己的房间，至于宋缺，则是一瞪眼，可想到自己如今寄人篱下，只能咬牙去打开房门。

    随着房门开启，赵天骄的身影，出现在了外面，他神色肃然，立刻走入进来，身后还跟着两个追随者。

    这两个追随者都面色有些忐忑，他们正是当初在降魔堂内，在白小纯去拜见希望能代买药材时，刁难拒绝之人，一个当时开出一个天价的贡献点，另一个则是自称要闭关数年。

    他们怎么也没想到，白小纯后来居然一跃而起，将星辰于紫色彩虹上升起，名震宗门，这也就罢了，他们追随赵天骄，倒也不担心白小纯报复。

    可如今……让他们觉得不可思议的，是赵天骄与白小纯这里，似乎……存在了某种他们所不知道的关系，尤其是这一路走来时，他们亲眼看到赵天骄的神色，满是凝重，甚至在白小纯的房门前，露出很客气的姿态。

    这就让他们二人，内心一颤。

    “白师弟，愚兄始终爱慕月姗师妹，可却不知该如何追到手……还请教我……至于报酬，白师弟想要什么，只要赵某能做到，一定全力，即便是天兽魂，我也能弄到！”走入房间后，赵天骄深吸口气，没有在意神算子与宋缺也留在房间内，而是看向白小纯，抱拳，深深一拜。


第450章 赢字诀！

    神算子倒吸口气，宋缺在一旁也傻眼了，他们无论如何也没办法想到，高高在上的赵天骄，来到白小纯房间后，居然第一句话，说出的竟是这般！

    不但是他二人愣住，赵天骄的那两个随从，也都懵了。

    尤其是赵天骄提出的报酬，居然是天兽魂，立刻让四人心头一跳，一份天兽魂，就可以在宗门换取一枚元婴丹，这价值之大，已是极重。

    就在这四人都傻眼时，白小纯盘膝坐在那里，他从始至终都没有起身，此刻却皱起眉头，神色中带着不悦。

    “赵师兄，我白小纯与你一见如故，又看你诚心问询，所以才同意帮你，可你却提出报酬之事，你以为我白小纯，是因为看重你的报酬么！”白小纯冷哼一声，似很生气，袖子一甩。

    “天兽魂……哼，我白小纯若想拥有，自然会自己去获得，而非以这种方式，赵师兄，你走吧，白某不送！”白小纯面色阴沉，愠怒开口。

    他话语一出，神算子与宋缺呼吸为之一凝，赵天骄身后的那两个追随者也都怔了一下，他们从来没看到过有同辈之人，敢这么和赵天骄说话，此刻反应过来后，正要怒喝，可赵天骄却猛地抬头，右手抬起制止二人。

    他深深的看了白小纯一眼，目中露出深邃，半晌之后，赵天骄忽然笑了，笑容在他的脸上，是很少出现的，此刻在笑容浮现的同时，赵天骄的声音，再次传出。

    “是愚兄鲁莽了，师弟莫生气。”

    这笑容带着真诚，让他身后的两个追随者，心脏跳动加剧，他们跟随赵天骄很久，还从来没看到赵天骄笑，此刻都觉得不可思议，不由得对白小纯这里，更是忌惮起来。

    白小纯哈哈一笑，站起了身。

    “大师兄，我可不是和你玩一些待价而沽的手段，我帮你，不要一次性的报酬，我要的是长久的，更多的报酬，我要和你交朋友！”白小纯觉得自己这番话，很厉害的样子，心中有些自得。

    神算子与宋缺彼此互看一眼，赵天骄也愣了一瞬，看向白小纯时，笑容里也多了真诚，摇了摇头后，索性坐在了白小纯的面前。

    “我喜欢陈月姗，小纯，你说我应该怎么做？”

    白小纯也坐了下来，取出灵酿放在中间，神算子机灵，上前为他们二人斟满后，白小纯拿起酒杯，抿了一口，目中露出飘渺之意。

    赵天骄没有催促，也拿起酒杯喝下一口，等待白小纯的回答。

    半晌之后，白小纯在脑海里整理了一下这三天琢磨出的思路，神色渐渐风轻云淡，仿佛得道高人一般，缓缓开口。

    “世间情爱，千变万化，种种思绪，纠缠不清，很少有人能将其说的清楚，这与太多的事情有关联，与性格，有行事，与地位，与关系，与太多太多的琐事关联。”

    “你喜欢一个人，看似简单，可如何让她也喜欢你，这就是一门学问了。”白小纯放下酒杯，悠悠而道。

    “我白小纯刚入修真界，就遇情劫，而后纵横情场数十年，收获情书三万七千九百八十一封，拒绝数万女子求爱，眼看无数情欢，又看红颜枯骨，直至如今，不说看透世间情，可多多少少，也有了一些感慨与心得。”白小纯小袖一甩，下巴略有抬起，声音飘忽不定，似带着某种特别的思绪。

    神算子睁大了眼，宋缺则是暗藏不屑，撇了撇嘴，二人相互看了看，都觉得白小纯这些话，太能卖弄了，纷纷心中鄙视。

    赵天骄咳嗽一声，正要说些什么时，白小纯忽然袖子放下，目中露出奇异之芒，猛的看向赵天骄的双眼。

    “下面我要说的话语，是我白小纯半生总结的不传之秘，但凡有人掌握，必定会让天地失色，风云倒卷，若是落入心术不正之人的手中，必定让无数女修从此心惊胆颤，闻风丧胆，甚至生灵涂炭……所以，你们要切记，不可外传丝毫！”

    “情场，如同战场，战场上要的是胜，情场上要的是赢！”

    “故而，我白小纯将这半生之秘，凝聚在了一个字上，这个字，就是‘赢’！”白小纯声音猛的提高，甚至气势都崛起了一些。

    “赢，拆开就是亡口月贝凡！”

    “亡代表要时刻有危机意识，口代表你要有很好的沟通能力，月代表天时的关键，贝代表的是你要有灵石，凡代表的是你要有一颗平凡心，关键时刻要能稳得住。”这番话语从白小纯口中说出，立刻让赵天骄这里神情一变。

    不但是他如此，神算子这一次脸色骤变，宋缺脑海嗡的一下忍不住思忖起来，那两个赵天骄的追随者，也都吸了口气似若有所悟。

    他们这辈子，还从来没听过如此言论，而且越是深想，就越是觉得……似乎很有道理！

    “这，就是我情圣白小纯，总结出的……不传之秘，赢字诀！”白小纯一拍地面，发出啪的一声，这声音传入众人耳中，立刻让众人全部心神一震。

    “这……”神算子满脑袋都是那赢字诀，此刻看向白小纯时，心神撼动。

    宋缺彻底呆了，他无法想象，到底这白小纯是个什么人，居然去总结这种东西……

    赵天骄呼吸一滞继而又恢复平缓，望着白小纯，这一刻，他是真的信服了，对白小纯这里，真真正正的惊为天人，这赢字诀虽短，可却让他脑海如霹雳划过，天雷滚滚，隐隐的，竟有种豁然开朗之感。

    “能把天地间的情场变幻无穷之术，归纳为一个字……此人功力……到底多深？”赵天骄深深的吸了口气，连忙起身，向着白小纯再次深深一拜。

    白小纯神色坦然，没人注意到他是从什么地方，拿出了一把扇子，在那里缓缓扇着，脸上似笑非笑，仿佛一切都在他的思绪之内。

    实际上，这赢字诀，倒也并非白小纯独立想象出来，这里面假夜葬也起到了很大的帮助，毕竟假夜葬当年在血溪宗内，有无数情史……虽然每一段都是血泪，可若非假夜葬有独到的手段，换了其他人，也不可能次次成功。

    “这只是总纲而已，告诉你等这赢字诀，只是让你们明白，情场如战场！”白小纯抬头，目中露出深远，似带着回忆，悠悠开口。

    “现在，我来为你详细的解释一下，赢字诀的精髓！”

    “亡口月贝凡，第一条就是一个亡字，这代表了你要有很强的危机意识，要随时将这危机感，放在心头，时刻提醒自己！

    毕竟陈师姐天生丽质，资质绝佳，形貌更是绝伦非常，这种女子，你别看现在她还没有道侣，可你一定知道，整个星空道极宗内，暗中喜欢她的人，不知有多少！

    不说远的，就这条船上，就有太多喜欢她的人，你若没有危机感，必定失败！”白小纯凝望赵天骄，话语如当头一棒，让本觉得有些豁然开朗的赵天骄，全身一震，他是真的在意陈月姗，且因他自身性格的问题，他不知道该如何去表达，更不知如何去追求，无奈之下，又看到白小纯那里似乎倚红偎翠，所以之前才找到白小纯。

    被白小纯的情书震撼，方才又被那赢字诀撼动，此刻对白小纯已经是坚信无比，听到这番话后，顿时急了。

    “我该怎么办！！”赵天骄急忙开口。

    “别急，我还没说完，你要始终有危机感，这个感觉，切记不要露在表面，要放在心里，所以你要认清形势，你的时间……不多了！”白小纯语重心长，深深的看了赵天骄一眼。

    赵天骄吸了口气，努力让自己平静下来。

    眼看赵天骄平静了，白小纯目中露出赞赏，点了点头后，又继续开口。

    “其次，你说你既然喜欢陈师姐，我不用问就知道，你一定没有告诉她，也不采取行动，这是不行的，表白不急，可你要多与她沟通，说话一定要风趣，这点很重要，不过你放心，我会教你怎么说的。”

    -

    告诉大家一个好消息，我今天被选举成为第九届中国作协全委会委员，谢谢大家这些年的支持！


第451章 情圣白小纯

    “我……”赵天骄张开口想要说些什么，可最终还是不知如何去开口，听到白小纯说一切有他时，赵天骄内心越发感激。

    “然后就是需要天时，现在就是天时，我们都在这艘船上，而且你们还在同一层，这就是地利啊，你天地地利都具备，人和有我，必成！”白小纯一拍巴掌，声音也大了一些。

    “再其次就是贝，这个就不多说了，你应该都具备了，最后是凡，这个也是重点，与亡字诀看似相悖，实则不然，你在有危机感的同时，还要保持一颗平常心，一定不能乱，要稳住，任何事情都要稳住，记得，一切有我！”白小纯一挥手，意气风发，他声音充满了鼓舞人心的力量，听的赵天骄热血沸腾，心情澎湃。

    一旁的神算子等人，看着白小纯有说有道，听着他详细的解释之后，内心各有振动，甚至不由自主的去仔细聆听，隐隐觉得，听了白小纯的这些话语，说不定以后对自己有很大的帮助。

    唯独宋缺，内心不屑的同时，也有矛盾，不知该不该继续听下去。

    “你先别太高兴，我还没说完。”白小纯轻轻咳嗽了一声，赵天骄立刻拿起酒壶，亲自为白小纯倒满，白小纯随即端起酒杯喝下一口，润了润喉咙后，这才继续说道。

    “刚才说的是赢字诀，是让你们知道我情圣白小纯纵横情场数十年的功底，现在我要和你说一下具体。”

    “你要知道，情场之中，需知己知彼，投其所好，你想让她喜欢你，首先需要攻陷的，就是她的亲朋好友，当这些人都说你好的时候，你哪怕不好，也是好的！”白小纯目中露出笃定，使得他的话语，也都铿锵有力。

    神算子在一旁，猛的一拍大腿，他目中露出炯炯之芒，赶紧端坐在旁，望着白小纯，一副崇敬的模样，他觉得白小纯说的太对了。

    白小纯有些不悦，睨了神算子一眼，顿了一下继续开口。

    “你要知道，很多女修实际上都没有安全感，尤其是在这残酷的修真界，更是如此，那么……你如果能满足她的安全感，如同黑夜里的一缕光芒，会让她不由自主的产生依赖，一旦做到了，那么你就算成功了第一步”白小纯淡淡开口，赵天骄听的眉飞色舞，激动不已。

    神算子生怕自己忘了，赶紧取出玉简，烙印在内，还有赵天骄的那两个追随者，也都看向白小纯时，敬畏无比。

    “以上两条，说的直接一些，都是为了吸引她！而你吸引了她的注意后，你就可以犹抱琵琶半遮面了，让她对你产生神秘感，这叫她进你退，她退你进，经过几次这样的来来回回，必定让她产生一种欲罢不能之感，这样的话，嘿嘿，她就上钩了！”白小纯越说越兴奋，袖子不断的挥舞。

    “你看，表面上是她主动接近你，实际上你已经达到了隐藏你是在追求她的真正目的！”

    “当年我在血溪宗内，缺儿的小姑，就是我用这一招拿下的。”白小纯说到兴起，一指宋缺。

    宋缺面色顿时黑了，可心中却恍然大悟，他终于明白为何一向看不上余子的小姑，为何会对白小纯这里，死心塌地……

    “我一定要让小姑知道这白小纯真正的面目！”宋缺有心离去，可却觉得白小纯说的那些方法，对自己似乎很有帮助，又舍不得离去，于是找了个理由后，这才深吸口气，继续坐在一旁，竖着耳朵仔细去听。

    赵天骄身体一震，他看到了宋缺的表情，知道白小纯没有说谎，于是对白小纯的坚信，已到巅峰。

    “可到了这里，你还没有完全在这情场上胜利，还有很大的风险，所以我们要巩固一下。”白小纯看到众人一个个都被自己的言论彻底震住，内心更为得意，他这三天，与假夜葬沟通时，也被假夜葬的一些言辞所震撼。

    “我知道！”赵天骄立刻振奋的开口。

    “巩固我会，如同修炼，突破了一个新的境界后，需要稳定一下，我懂如何去做。”

    “你不懂！”白小纯一瞪眼，大声道。

    “你懂的那些，不外乎是如何加深情感，可这是不对的，需知若即若离，才是至高境界，你要刺激她的情绪，你要让她有种似乎随时可能失去你的感觉，只有这样，她才会抓的更紧！

    千万不能在一起太久，因为这样，才会让她觉得你们之间的感情来之不易，方能珍惜，才能对你死心塌地，要记住，越容易得到的，就越不会去珍惜。”白小纯说到这里，露出一副追忆与感慨的样子，似沉浸在了某一段情史中，品味当年的青涩。

    可实际上，他是在想假夜葬与自己说的，关于后面的一些言论，该如何诉说，于是用了小半柱香的时间，在脑海里整理一番。

    可这小半柱香的时间，让赵天骄对白小纯这里，已经是五体投地了，他觉得白小纯的身上，存在了太多的感情故事。

    其实若换了其他时候，以赵天骄的历练，他不会轻易相信，可实在是他对陈月姗心急，又被白小纯的话语所震，完全跟着白小纯的节奏，这才失去了应有的判断力……

    “你要给自己一点时间，假装自己慢慢的一点一点接受了她……”白小纯轻叹，残留着目中的追忆，喃喃低语，仿佛忘记了是在帮助赵天骄，而是在自己的记忆里，没有走出。

    “如此一来，当火候到了后，你就可以给她一个特大的惊喜，顺理成章的让她成为你的道侣，通常经过这些过程后，她在患得患失中突获喜悦，一定会感动，那么恭喜你赵师兄，你成功了！”白小纯深吸口气，似从记忆里走出，双目凝望赵天骄。

    “可我要警告你，赵师兄，感情不易，情场之事，你已先用了心机手段，所以最终万不可将其抛弃，否则的话，必有天谴！”白小纯一字一句开口，尤其是这最后一句话，振聋发聩，让赵天骄心神狂震，望着白小纯，良久他深吸口气，起身抱拳深深拜下。

    “我赵天骄发誓，若能与月姗师妹喜结连理，此生只有她一个道侣，如违此誓，天诛地灭！”赵天骄神色肃然，目中带着慎重，话语更是如同金石落地。

    “好，如此一来，也不枉我情圣白小纯，告诉你这等不传之秘！”白小纯欣慰的点头，不由自主的露出温和，如长辈一样。

    “还有你等，也是如此！”白小纯说完，又看向神算子与宋缺等人。

    神算子已对白小纯心悦诚服，立刻发誓，宋缺被白小纯目光凝望，竟有些心虚，险些也发下誓言，好在反应过来，哼了一声没有说话。

    至于赵天骄的两个追随者，此刻已经被白小纯这里，彻底的撼动心神，连忙也发下誓言。

    白小纯满意的点点头，拿起酒杯又抿了一口后，眼看赵天骄火热的望着自己，于是淡然的一笑，抬起下巴。

    “该说的都说了，赵师兄，你可以先去讨好月姗师姐的亲朋好友去了。”

    “不行啊，月姗师妹的那些要好的姐妹不多，只有两个，可在多年前就去了蛮荒，不在这里，至于她的亲人……她爹倒是在，可那是我师父，对我一向严厉，实在没法讨好啊。”赵天骄一阵头痛，愁眉苦脸起来。

    “三眼是你师父？”白小纯一愣，想到三眼老者叫做陈贺天，于是问道。

    赵天骄干咳一声，有心纠正白小纯对自己师父的称呼，可毕竟此刻要求白小纯帮忙，于是装作没听到。

    白小纯立刻心头火热，他觉得自己若是促成了赵天骄与陈月姗，那么自己就相当于是找到了一个天人做靠山啊，于是立刻在脑海里琢磨帮助赵天骄的办法。

    半晌之后，白小纯眼睛一亮。

    “那咱们换一个方法，你需要吸引月姗师姐的注意，我们要知道，她到底喜欢什么性格的男修。”

    “这我不知道啊。”赵天骄依旧苦着脸。

    “没事，一切有我，性格这一点，实际上通过衣服就可以表现出来，你这样，我给你安排一下，你每天换一套衣服，看看哪一套她最喜欢。”白小纯脑海里浮现赵天骄换上不同衣服的样子，越发觉得自己这个计划完美，于是拉过赵天骄，在他耳边低语，告诉他都需要准备什么衣服。

    赵天骄面色变化，睁大了眼，嘶的一声，吸了口气，脸都快成苦瓜了。

    “真的要这样？”

    “一定要这样！你注意她的表情，无视或是皱眉，就表示不喜欢，若是多看了一眼，就表示喜欢，你要立刻来告诉我。”白小纯严肃的说道。

    赵天骄纠结半天，神算子等人也都好奇，不知道白小纯让赵天骄穿什么衣服，居然让赵天骄如此纠结。

    半晌之后，赵天骄豁出去了，狠狠的咬牙，点了点头。

    “我听你的！”


第452章 百变天骄

    “明天，我明天一早就按照你的计划去做！”赵天骄咬牙，他的双眼都有些发红，可见此刻内心的坚决与果断，深吸口气后，他向白小纯抱拳再次拜谢，这才带着决心，毅然的走出白小纯的居所。

    他身后那两个追随者面面相觑，向着白小纯抱拳后，赶紧追了上去，与赵天骄一起离开了这第三层。

    直至赵天骄三人离去，神算子立刻起身，看向白小纯时，他内心已经是崇敬到了极致，此刻脑海还在回荡方才白小纯的那些情场绝学。

    他大有听君一席话，胜读十年书的感觉，甚至琢磨着，若自己能将这些学问都融会贯通之后，回到了逆河宗，必定可以叱咤风云，走向人生巅峰。

    一想到这里，神算子就激动了，赶紧讨好一般的来到白小纯面前，亲自为他斟满一杯酒。

    “少祖，之前言语劳累，快润润嗓子。”

    白小纯下巴略扬，看了神算子一眼，觉出对方的讨好之意，内心很舒坦，拿起酒杯抿了一口，微微点头。

    “少祖，肩膀累不累，来来来，我为你捏捏。”神算子眼巴巴的看着白小纯，连忙说道，赶紧走到白小纯身后，为他揉捏肩膀。

    “少祖，力道要重一些还是轻一些，您说就是。”神算子殷勤的开口，很是卖力。

    白小纯内心得意，哈哈一声，拿着扇子不断地扇着，心底越发舒爽，他觉得自己太厉害了，结合了假夜葬传授的那些绝学后，足以将所有人都唬住。

    宋缺在一旁有些看不下去了，轻哼一声，他心底虽一样震撼，可却嘴硬，说什么也不会当着白小纯的面，露出自己内心之意，此刻起身正要离去时，忽然的，神算子在白小纯身后，带着好奇问了一句。

    “少祖，你给赵天骄那边，到底出的什么主意？让他换什么衣服啊？”

    “想知道？”白小纯小袖一甩，淡然开口。。

    “少祖英明神武，我这点小心思，根本就瞒不过您，被您一眼就看出来了。”神算子用出浑身解数，立刻拍马。

    “那是，我情圣白小纯是谁啊，我纵横情场数十年，什么没见过！”白小纯得意的都掩饰不住了，此刻哈哈一笑。

    “也罢，只不过赵师兄所在的地方，我们不好轻易过去，会影响赵师兄的计划，这样好了，缺儿，你去将这镜子送过去，让赵师兄随身带着，如此一来，我就可以看到那里的一切，可以随时指导。”白小纯一拍储物袋，拿出铜镜，扔向宋缺。

    宋缺迟疑了一下接住，有心不去，可心底对于赵天骄准备展开的计划，也很好奇，最后一咬牙，哼了一声走出，送镜子去了。

    一夜无话，第二天一早，白小纯、神算子、宋缺，还有陈曼瑶也都来了，四人坐在一起，都望着面前一枚玉简。

    这玉简此刻散出柔和之光，慢慢折射出了一副画面，画面很快清晰，露出了一个比白小纯这里要奢华数倍的巨大房间。

    除了这房间外，还有赵天骄的面孔，也出现在了画面内。

    此刻的赵天骄，正皱着眉头，一脸纠结，他看了眼手中的铜镜，知道白小纯一定也在看着自己，迟疑之后狠狠一咬牙。

    “一切都是为了月姗师妹，我……我拼了！”赵天骄定了定神，有了决断之后，他没有任何迟疑，右手掐诀一指，顿时身体外出现了一团雾气，这雾气浓郁，遮盖全身后，有窸窸窣窣的声音从里面传出。

    白小纯等人通过镜子，除非是动用一些特殊的手段，否则无法看穿雾气，可眼下这些手段又不好用在赵天骄身上，神算子等人不由得好奇更强烈，凝神看去。

    很快的，窸窸窣窣的声音消失了，可那雾气依旧弥漫，没有散去丝毫，赵天骄在雾气内似乎不愿意走出，就这样时间流逝，当白小纯也都觉得时间过去太久时，忽然的，雾气内，露出了赵天骄那如星辰一般明亮的双眼。

    “小纯，你能听到我的说话吧，通过我以往的观察，每天这个时候，月姗师妹都会走出房间，我会按照你说的，在她走出的一瞬，也走出去，让她……看到我。”赵天骄声音内有些颤抖，似乎就算是修为再高，此刻他也依旧无法避免的紧张，或许还有一分激动。

    就在他话语传出之后，突然的，雾气内赵天骄的眼睛，猛的一缩，身体外的雾气快速消散的同时，他蓦然走出，直接一把推开房门。

    在他房门推开的瞬间，他身上的雾气也都消失无影，露出了一副……让神算子等人，目瞪口呆的装束。

    粉色的衣服，粉色的裤子，粉色的帽子，外加粉色的长袍……所有的一切，都是粉色的……甚至就连脸上，因尴尬与羞涩，也都似乎沾染了一层淡淡的粉……尤其是在他的手上，还拿着一把粉色的扇子……

    赵天骄的形象，在这一刻，跟他以往彻底颠覆，以前的赵天骄，是冷酷傲然，高高在上，对任何人都是没有太多表情，如冰冷的木头！

    可眼下，在这一身粉色中，竟隐隐的似有骚气，冲天而起，这变化之大，哪怕主意是白小纯出的，可他也依旧如被天雷轰击，嘶了一声。

    就在白小纯被震的呆愣时，赵天骄狠狠一咬牙，他已彻底豁出去了，完全按照白小纯昨天的耳语计划，此刻斜着身子靠在房门，脸上刻意的露出一副轻佻之意，手中的扇子缓缓扇动，双眼更是眯起，甚至还取出了一朵粉色的花，放在嘴角咬住花枝，仿佛一个时刻准备去调戏姑娘的大官人，看向陈月姗的房门。

    “他……他是赵师兄？”神算子结巴的道，宋缺在一旁也全身震动，陈曼瑶更是傻眼。

    可就在这时，突然的，陈月姗的房门开启，身子高挑，一身青色长袍的陈月姗，似乎刚刚洗漱完，头发还有些水珠，如出水芙蓉，俏脸微红，整个人不说国色天香，可也足以让人眼前一亮。

    似想要去甲板上吹吹海风，陈月姗走出房门，有些慵懒的伸了伸手臂，似觉得有些不对劲，螓首微扭，一眼就看到了斜靠在那里的赵天骄。

    在看到赵天骄的瞬间，陈月姗杏目几乎瞬间瞪圆了，整个人呆了一会儿，就连拉伸的手臂，也都忘了放下，时间似乎一下子凝固了，赵天骄此刻内心紧张，正要说些什么时，陈月姗稍微回过神，目中有些茫然，赶紧退回屋内，砰的一声关上了房门。

    赵天骄被这“砰”的一声震傻了，嘴巴呆呆的张着，口中的粉花掉落也不自知，带着紧张身躯微僵的回到了房间，取出铜镜快速问道。

    “怎么样，小纯，我……我觉得有些不太对劲……”赵天骄垂头丧气，这一刻，他不再是星空道极宗的大师兄，而是一个患得患失的毛头小子。

    “赵师兄，要稳住！”白小纯神色肃然，立刻开口，声音通过铜镜传入赵天骄耳中。

    “你忘了我和你说的，要有一颗平凡心么，我刚才全程都看到了，月姗师姐的表现，很正常嘛，没关系，你继续按照我们的计划，一定可以的。”白小纯赶紧正色劝说道。

    赵天骄此刻没有主意，听到白小纯的话后，他心底稳了一些，连连吸气，凝重的点头。

    “我听你的！”

    “相信我，绝对没问题。”白小纯一拍胸口，隐隐有些心虚，可自己之前已经将话都吹嘘出去了，此刻白小纯也都咬了咬牙，琢磨着一定要让赵师兄抱得美人归，转动思绪，与赵天骄商议到了深夜，这才满意。

    第二天，清晨……

    赵天骄在房间内不断地吸气呼气，给自己打气后，终于等到了时间，于是袖子一甩，身体外立刻雾气弥漫，随后整个人猛的推开房门，踏出时，全身雾气消失，他的衣服再一次改变……


第453章 小纯，我听你的！

    几乎在赵天骄走出房间的同时，陈月姗的房门也打开，如昨天的装束一样的陈月姗，依旧慵懒的走了出来。

    可就在她走出的瞬间，她下意识的侧头，顿时就看到了赵天骄……

    今天的赵天骄，他的衣着不再是粉色，而是换成了白色，那一身白袍，还带着书生的帽子，整个人气质与昨天，与从前，也完全不同。

    那一身儒雅，仿佛充满了学识，更有一身正气取代了冷酷，尤其是脸上露出的笑容，虽有些僵硬，可终究还是比以往多了不少的温暖。

    最惊人的，则是他的双目，那目中的深情，不需要白小纯去教他，赵天骄自己便可以完全的显露出来。

    他站在房门外，如同一个走出家门，要去赶考的书生，在陈月姗看来的一瞬，他们两个人的目光，有了刹那的碰触。

    陈月姗不由得又呆了一下，吸了口气，下意识的退后几步，有心赶紧离去，可却觉得怪怪的，于是立刻转身，再次回到了房间，砰的一声关了房门。

    赵天骄努力控制着有些急促的呼吸，这一次他明显感觉自己没有昨天那么惊慌了，在心底不断地告诉自己要稳住后，他深吸口气，回到了房间。

    “大官人不喜欢，书生也不喜欢，小纯说的对，我的确要多变换一下……”

    第三天……清晨时，当陈月姗再次走出房间后，她忍不住看向赵天骄的居所，一眼看去，再次看到了赵天骄……

    这一次她看到的，是穿着一身铠甲，背着一把大剑，全身煞气腾腾，如同将军一般的盖世英雄般的形象。

    这形象让陈月姗再次傻眼，这一次她不迷茫了，但却充满了好奇，有心去问问赵天骄怎么了，可那种怪怪的感觉，让她没好意思问出口，只能犹豫一番后重新回到了房间。

    “赵师兄加油，你快要成功了，你看月姗师姐，她都忘记了要去甲板，这代表，你已经成功引起了她的注意！”白小纯激动的传音。

    赵天骄也高兴起来，他自己也察觉到似乎与陈月姗之间，有些不一样了，此刻振奋中对白小纯的信服更高，于是赶紧准备下一个清晨时的装束。

    第四天……陈月姗迟疑了一下，可最终还是按照之前几天的时间，走出了房门，这一次她不是为了外出，而是内心充满了好奇，想要去看看今天的赵天骄，又发了什么疯。

    可当她走出之后，还没等看过去，就立刻被门外走廊内的一片刺目的珠光宝气花了眼，只见这一天的赵天骄，他的形象改变成了富豪一般的人物。

    全身上下，挂着无数的灵珠贝宝，仅仅是储物戒指，竟在双手上带着三十多个……几乎每个手指，都至少带三个，甚至两条手臂上，套满了储物手环……

    模样更是傲气凌云，似乎天下地上，我最富豪的样子，使得陈月姗的杏目再一次瞪圆了，她觉得赵天骄生病了……

    此刻眉头一皱，陈月姗赶紧回到了房间，清澈的眸中有些神采流盼，回想这几天的事情后，她的心跳没来由得加快了一些。

    “小纯，完了完了，我都说了月姗师妹不是那么粗俗的女子，我……我不应该这套打扮的。”赵天骄再次沮丧起来，烦躁的在房间里走来走去。

    “稳住，咱们这叫欲擒故纵，你只有先装束成这个样子，才可以烘托出明天的震撼，放心，我已经帮你想好了，明天早上，我们出杀手锏！！”白小纯深吸口气，凛然开口。

    “杀手锏？”赵天骄身体一顿，看着铜镜，呼吸急促了一些，双目冒光。

    “没错，经过我这几天的观察，以我情圣白小纯纵横情场数十年的经验，我已将月姗师姐，完全看透了！”白小纯哈哈一笑，可心中却越来越虚，觉得这一切计划进行后，结果与自己所想，有些偏差。

    按照他的想法，这四天的装束，应该有可以让陈月姗喜欢的，可怎么看，似乎都无法从陈月姗那里，看出端倪。

    “她似乎都喜欢，又似乎都不喜欢……”白小纯纠结一番，打算出绝招了。

    很快的，一夜过去，这一夜赵天骄无心打坐，好不容易等到了天亮后，他不断地拍着胸膛，咬牙之后，在固定的时间里，在白小纯等人也都密切的关注下，他猛的冲出了房间。

    到了房间外，赵天骄狠狠的一跺脚，开始……脱衣服。

    一件一件，很快的，他就将衣服脱了大半，露出了上半身那精壮的身躯，又取出白小纯送来的一些药油，快速的涂抹在身上后，使得身体看起来极为健硕，似乎有一种爆发力蕴含，仿佛时刻都会迸发出惊人之力。

    尤其是那完美的身躯，凸起的肌肉，这一切的一切，立刻就让赵天骄这里的男修魅力，劲霸了不少……

    这，就是白小纯为赵天骄想出……杀手锏！

    赵天骄也是昏了头，否则的话，他是绝对不可能这么做的，可眼下，一步步走来，他已无法回头，只能咬牙坚持，将希望都放在了白小纯身上。

    甚至还摆出了几个白小纯教他的姿势……时间不长，陈月姗的房门打开，陈月姗小心翼翼的走出，似有些心惊胆颤的样子，在走出之后，她快速的看向赵天骄的房门，当看到了赵天骄赤着上身，在那里摆出一个又一个姿势后，陈月姗脑海轰的一声，这一次，她是彻彻底底的被震懵了。

    “赵……赵师兄……你……你怎么？”在亲眼目睹了数日来赵天骄的诸多变化后，陈月姗终于忍不住了，目中带着迷茫，那种怪怪的感觉，让她迟疑中，终于忍不住问了一句。

    这一句话出口，赵天骄顿时激动的差点控制不住自己，好在他记得要稳住，于是按照白小纯的要求，没有说话，而是保持一个造型后，侧头，深深的看着陈月姗。

    那目中的火热，让陈月姗心脏忍不住加速跳动了一下，俏脸不知为何红了一些，仿佛有些心慌，闪身快速回到了房间内。

    眼看陈月姗如此，赵天骄此时终于激动的不能自已了。

    “小纯，我成功了，哈哈，你看到了么，她不但和我说话，甚至还看了我好几眼，更是脸红了！”

    “这就对了！这说明月姗师姐，喜欢你魁梧的模样啊。”白小纯在房间内一拍大腿，一样振奋，他觉得自己亲自操作的这一次事情，到了眼下，已经取得了很大的进展。

    “我自己都没发现，原来月姗师妹喜欢我这个样子。”赵天骄开心激动，在房间内走来走去，目中光芒明亮。

    “还是小纯你厉害，哈哈。”赵天骄无比高兴。

    “那是，这可是我情圣白小纯的杀手锏！”白小纯满是得意，但却干咳一声，继续说道。

    “不过你也别高兴太早，这还只是第一步，现在，你已成功的引起了月姗师姐的注意，那么我们就要更深的挖掘一下，让你对她的吸引，更强烈一些，深深的烙印在她的心神内！”白小纯说到这里，神色微凛。

    “你说让我怎么做！”赵天骄也连忙点头，面色凝重，此刻他对白小纯已经完全服气了。

    白小纯揉了揉眉心，坐在房间内冥思苦想，半晌后他猛的抬头，目中露出强烈的光芒。

    “赵师兄，这样……此事不宜拖延太久，就明天……”

    “要知道月姗师姐已经好几天没去甲板了，明天你不要出现在房门，她估计会去甲板，所以你要提前先站在甲板上，找一个浪多的地方！”

    “你切记，一定要穿一件单薄的衣服，然后在月姗师姐出现时，让通天海的大浪拍在你身上，”湿透你的衣服，露出你强壮的身躯……显现在月姗师姐的面前，让你对她的吸引力，再次加深！”白小纯严肃的说道，一旁的神算子与宋缺，还有陈曼瑶，三人看着白小纯与赵天骄的这番沟通，纷纷神色古怪……

    赵天骄沉默片刻后，猛的开口。

    “小纯，我听你的！”


第454章 放心，一起有我

    第二天一大早，白小纯就兴冲冲的去了甲板上，这几天他已经找到了最大的乐趣，那就是帮助赵天骄追求陈月姗。

    此事白小纯乐在其中，他觉得很有成就感，而神算子等人，因也参与进去，所以带着好奇，也都在甲板上关注。

    清晨时，甲板上风浪不小，时而有金色的海浪拍击战舟时被掀起，使得海水洒落。

    这通天海的海水，对于修士而言，存在了很强的腐蚀，不过在这舟船上的都是天骄之辈，所以短时间无碍。

    如赵天骄这样的巨擘，坚持时间更久，只要不是整个人浸泡在海里，被海水拍在身上，没有大碍，甚至腐蚀也可以抵消。

    时间一点点过去，很快的就到了正午，白小纯在这等待中，渐渐发现，随着正午的到来，海风竟越来越小，慢慢的，居然风平浪静，天空万里无云。

    这就让他有些着急了，正要琢磨着改变时间时，赵天骄出现了，他看到了白小纯，嘴角露出笑容，随后笑容一敛，重新化作肃冷，带着自信，一步之下，走到了平日里海浪最多的船头区域，在那里猛的站住后，转头看向第二层。

    白小纯正要传音，可却晚了，就在赵天骄站稳的瞬间，第二层上，陈月姗的身影，缓缓走出，她秀眉轻蹙，似有些失落，今天她走出房间时，依旧如以往一样看向赵天骄的房门，可却什么都没看到。

    此刻走出第二层，走向甲板的刹那，她一眼就看到了站在船头位置，衣着正常的赵天骄，在赵天骄那火热的目光下，二人的双眼，在这一刹那，对望到了一起。

    这一刻，就算是白小纯，也都看出了赵天骄与陈月姗，在这一瞬，似乎彼此与以往有了很大的不同。

    “这是良机啊！！”白小纯内心一震，他隐隐觉得，若是错过了这个机会，之后就算再进行今天的计划，效果也会大打折扣，可偏偏眼下风平浪静，半点浪花都没有，这就让白小纯内心一急。

    不仅是他急了，就连赵天骄也都着急了。

    眼看时机就要错过，白小纯狠狠一咬牙，用了全力，体内金丹后期修为骤然爆发，不死长生功更是全力运转，阵阵血气从他体内散出，飞速的在其身后，形成一把血剑！

    与此同时，他身体一晃蓦然冲出，直奔赵天骄，速度之快刹那临近，身在半空时，他身后的血剑，终于凝聚出来，白小纯右手抬起一把抓住血剑，向着船头外的大海，狠狠一指。

    “怪鱼，休跑！”

    随着话语传出，白小纯的血剑轰鸣而去，直奔船头外的大海，轰的一声，血剑落在了海面上，这力度太大，是白小纯此刻全力一击，顿时就掀起了大浪。

    这大浪撞击穿透，崩溃成无数水珠，洒落下来，其中有一半落在了白小纯身上，还有一半则洒在了赵天骄的身体上。

    赵天骄的衣着本就单薄，此刻被这海水淋湿，立刻就如半透明一样，紧紧的贴在了身体上，使得那一身强悍的肌肉以及完美的身躯，瞬间就显露在了甲板上众人的目中。

    此刻阳光明媚，照耀之下，使得赵天骄全身如染成了金黄，看起来威武惊人，与此同时，在他身边的白小纯，也因海水的淋湿，全身上下一样半透明，露出了修长的身躯。

    他虽瘦弱，可相貌俊朗，尤其是方才那一击撼动海水，此刻身体还在半空，在落下的过程里，他四周金色的海水一样在那阳光的映照下，使得白小纯全身上下，仿佛仙气缭绕，随着头发的飘逸，整个人看起来，竟似有出尘般的气质。

    这与赵天骄不一样的气质，在这一刻，显露出了两种同样对女修有吸引力的风姿，使得这甲板上的不少女修，刹那间，就看向白小纯与赵天骄。

    陈月姗内心加速跳动，美目在赵天骄身上一扫后，俏脸微红，还有一些人，看向白小纯时，一样在心中升起了一些奇异之感。

    白小纯这里显露出的，不仅仅是那出尘之意，还有则是以他结丹后期的修为，竟能一击直接让通天海掀起如此浪花，这一幕，可见他战力绝非等闲。

    配合当初白小纯与公孙婉儿雕像一战的回忆，立刻让众人在看向白小纯时，都若有所思。

    赵天骄激动，他看到了陈月姗的目光，看到了她再次脸红，这一切，在他认识白小纯前，是从来没发生过的，此刻对于白小纯，他已经是感激无比，刚要说些什么，却被白小纯一把拉住。

    “得好就收，你忘了我之前怎么说的了，不能心急！”

    赵天骄连忙点头，二人快速离去，背影落在了很多人的眼里，再次心神一震，都觉出了白小纯与赵天骄似关系非同寻常。

    “很多人都想与赵师兄亲近，可赵师兄高高在上，无法靠近，这白小纯是如何做到的！”

    “而且看他们的样子，似乎赵师兄对白小纯那里，很信任的模样……”

    在这众人低声议论时，白小纯拉着赵天骄，回到了自己的房间，换了一身衣服后，二人坐在一旁，赵天骄情绪还很亢奋，他觉得这几天的经历，实在太特别，也太重要了。

    “小纯，现在我很确定，我已经引起了月姗师妹的注意，而且这注意还不少，你说我下一步该怎么办。”赵天骄看向白小纯，目中露出真诚、满是期待。

    “放心，一切有我。”白小纯也正得意着，哂然一笑。

    “吸引只是第一步，恭喜你赵师兄，你的确成功了，可不能自满，一个良好的开端，不一定代表完美的结局，后面的事情任重而道远，赵师兄你做好准备了么！”白小纯转而肃然道。

    “小纯，我听你的！”赵天骄一样慎重道。

    白小纯满意的点了点头。

    “你要知道，我上次说过安全感这个问题，现在，你最重要的，就是给月姗师姐足够的安全感，在她危机之时，你要挺身而出，宁可自己受伤，也不能让你心爱的月姗师妹，出现丝毫的损伤。”

    “安全感？以月姗师妹的修为与身份，在这舟船上，没多少能威胁到她安全的人啊。”赵天骄皱起眉头，冥思苦想。

    “怎么没有威胁，你忘了那不干净的东西了啊？”白小纯恨铁不成钢，一拍桌面。

    “这样，你要悄悄的在月姗师姐房门外布下阵法，等那不干净的东西来了后，立刻就会被困在阵中，然后你第一时间冲出去暴打，显示你威武的同时，也显露出你随时随刻都在保护月姗师姐，让她觉得有你在，很安全。”

    “布阵不难，可……无法控制那不干净的东西出现的时间啊，万一要是没出现在月姗师妹那里呢。”赵天骄还是觉得这个计划有些不妥。

    “你笨啊，你身为第一天骄，难道没心腹么？让心腹装扮啊，这样你出现后，英雄救美，就无敌了。”白小纯有些头痛，这段时间他也发现了这赵天骄的性格，看似冰冷，可实际上对于变通，不太灵光，很多时候思路比较直。

    “还有记得有一句话，一定要在关键的时候说出口，你要说，月姗师妹，有我在，不会让你受到任何伤害。”白小纯再次叮嘱。

    赵天骄觉得这句话有些肉麻，迟疑了一下，可还是相信白小纯的判断，于是硬着头皮点头，取出玉简，索性将自己的那些追随者，都召唤过来。

    很快的，他的那七八个追随者，都一一来到白小纯的房间，神色恭敬的向着白小纯与赵天骄抱拳后，不知赵天骄召唤自己来此何事。

    “小纯，你看选哪个？”赵天骄问道。

    “这两个师弟眼熟，就他们吧。”白小纯目光一扫，立刻就看到这七八人里，那两个之前来过的，且当初在空域彩虹曾言辞得罪了白小纯的降魔堂修士，这二人身体一颤，他们不知道被选中后要做什么，可感觉一定不是什么好事。

    --

    推女频作者幽非芽的《追妻攻略》，书号：1001710047。军装笔挺、霸道腹黑、武力值爆表的少帅步步逼近：系统是我的。你，也是我的。


第455章 师姐听我说

    眼看白小纯已作出选择，赵天骄挥散了其他人，随后转头目光凝重，望着那两个被白小纯选择的修士。

    “赵某终身大事，全靠二位了！”

    这两个修士身体发紧，那种不妙的感觉更强烈了，此刻面面相觑，可却没有办法，只能点头的同时，问询何事。

    当赵天骄将事情交代之后，这二人立刻傻眼，听到自己要去装扮成坏人，然后赵天骄过来暴打时，他们顿时内心哀叹，觉得白小纯太记仇了，之前的那点小事，居然如今还记得报复，可眼看赵天骄神色严肃，他们二人身为赵天骄的追随者，不敢不同意。

    “不过你们可以放心，我出手时，看似凶狠，可实际上不会太重，你们借机逃走就是。”赵天骄抱拳一拜。

    赵天骄话都说到这种程度了，这二人只能狠狠一咬牙，同意此事，看向白小纯时，他们已经琢磨好了，以后一定不招惹白小纯，这家伙太记仇了，变着花的去报复……

    白小纯在一旁笑眯眯的看着一幕，内心哼了一声，他的确记仇，一想到当初这两个家伙，一个开口几百万贡献点，一个开口让自己等五年时的狂傲模样，他就生气。

    又经过一番安排之后，二人愁眉苦脸的离去，赵天骄也是踌躇满志，按照白小纯的话语，此事不可迟，今夜就要展开，且一旦成功，可让他与陈月姗之间，进展一大步。

    “一定成功！”赵天骄悄然离去，开始准备。

    外面天色慢慢黯淡，赵天骄回到了第二层后，以他的修为，自然可以悄无声息的在陈月姗的房门外，布置了一系列阵法。

    他对陈月姗是真心爱慕，虽然这番行为是为了计划，可在阵法上，却没有任何马虎，不惜代价，用了一些特殊的材料，布置了专门针对虚灵之物的强悍阵法。

    很快，深夜降临，神算子等人有心前去观看，可那里毕竟是第二层，若去的人多了，会引人察觉，于是在夜里时，只有白小纯一个人在赵天骄的带领下，悄悄的出现在了第二层内。

    “我必须要出现在这里，只有这样，才可以临阵指导，今晚的事很重要！”白小纯低声开口，赵天骄深以为然，若白小纯不在，他心中也没底。

    此刻将白小纯安排在了一处可以放眼全局的角落里后，赵天骄甚至不惜取出一样蕴含天人之力的法器，使得白小纯的身影可以被隐藏起来后，这才深吸口气，站在了白小纯的身边，默默等待。

    时间流逝，二人都没有说话，只等时间的到来，赵天骄紧张，白小纯更紧张，只不过他紧张的方向与赵天骄不一样，他的紧张，更多的是对自己亲手策划的这个事件的期待。

    “证明我情圣白小纯的时候到了！”白小纯在心中默默低语，目光炯炯，又等了一炷香后，当外面一片寂静时，突然的，远处有两道身影，身上套着宽大的黑色长袍，盖住了面孔的同时，身体外还扩散出一些雾气，使得身影若隐若现，如同虚灵之物，快速来临。

    这二人正是赵天骄的那两个追随者，他二人盖住的面孔下此刻一脸苦涩悲壮，慢慢临近时，他们相互看了看，都狠狠一咬牙，展开全速，直奔陈月姗的房门而来。

    在来临的过程中，他们的口中还按照白小纯之前的要求，发出各种怪异的声音，这声音尖锐，传遍四周时，他们也到了陈月姗的房门外。

    原本按照白小纯设计的步骤，是这二人怪叫后，赵天骄第一时间冲出，大吼一声，诸如休要伤我师妹这样的话语。

    可眼下，当那二人出现，发出怪叫，赵天骄猛的站起，脸上露出愤怒，正要大吼一声冲出时……

    异变乍起！

    只见，突然的，陈月姗的房门，竟被人从内，狠狠的一脚踢开。

    随着房门突然被踢开，陈月姗的身影，如一道青色的闪电，刹那冲出，速度之快，几乎化作了残影，眨眼就临近二人，右手抬起掐诀一指，顿时一股风暴轰然爆发，直接就落在了一人身上。

    此人鲜血喷出，身体猛地倒退，如被山峰轰击，与此同时，陈月姗冷哼一声，一步走出后，在另一人骇然惊慌时，陈月姗的右手竟刹那收回，居然强悍的如同男人一样，一头撞了过去。

    咔咔声传出，落在白小纯耳中时，白小纯睁大了眼，喉头滚动了几下，他看着那修士被这一下撞的鲜血喷出，身体不停倒退，这一刻的陈月姗，竟爆发出了惊人的肉身之力。

    “这……这……”白小纯吸气时，赵天骄在一旁也都懵了，这一切与白小纯所说的不一样，一时之间，他也不知道怎么办了，只能傻在那里。

    陈月姗目中杀意一闪，她修为不俗，且之前出现了稷方死亡之时，她看似没有在意，可实际上很是警惕，赵天骄或许能瞒过她，可这两个赵天骄的追随者，他们刚一出现，陈月姗就察觉了。

    此刻再次走出，正要继续追杀时，那两个喷出鲜血的修士，都痛得快哭了，内心的委屈化作泪水，已经快要流成通天海……

    二人有种强烈的感觉，若是这么下去，再来几下，他们真的会被打死，此刻没有半点迟疑，在陈月姗再次来临的瞬间，他们猛的摘下了头套，露出了面具。

    “师姐听我说……”

    “师姐莫打……”二人急忙开口，目光不由自主的看向不远处，傻傻的站在那里的赵天骄。

    说好的演戏呢……说好的只是假打呢……说好的让我们借机逃走呢……他们的目中，将这一切透漏出来，仿佛在哭诉……

    陈月姗目中露出精芒，冷哼一声，皱起眉头，也不由得看向赵天骄。

    赵天骄额头流下冷汗，很是心慌，下意识的就看向白小纯藏身的地方，白小纯此刻也心惊肉跳，他从来不知道，那看起来很温柔，会脸红的陈月姗师姐，真正的面目居然是如此暴烈、彪悍。

    他心中紧张，很担心若是陈月姗知道自己帮赵天骄勾引她后，会不会恼羞成怒，直接暴打自己……

    “师妹，我……”赵天骄一咬牙硬着头皮，正要开口解释，可就在这时，突然的，从下方第三层的区域内，有一声凄厉的惨叫，突然传出，这惨叫声带着前所未有的惊恐，凄厉的难以形容，让所有听到之人，全部都心神狂震。

    白小纯面色一变，赵天骄也是双目猛的收缩，陈月姗一样如此，那两个被暴打的追随者，同样吸了口气。

    可还没等众人反应过来，猛然间，一道白影竟从第三层飞出，直奔第二层而来，在白小纯等人所在的位置，可以清晰的看到那道白影！

    尽管看不清模样，可却有冰寒的气息，瞬间笼罩八方，甚至地面都在这一刻，出现了冰封的征兆，使得所有人，仿佛魂魄都被冰冻，面色齐变！

    那不干净的东西……竟在今夜，真的出现了！！

    就在这白影出现的瞬间，赵天骄是众人中修为最高者，他第一个反应过来，整个人在这一瞬，气质大变，不再是如与白小纯接触时的模样，而是冷酷无比，整个人煞气翻腾，仿佛杀神一般，向前一步走出，瞬间冲出，速度之快，竟与那冲向陈月珊的白影似不相上下，眨眼就碰触到了一起。

    轰轰之声顿时震天回荡，赵天骄出手时风雷滚滚，无数闪电向着四方疯狂的扩散后又收拢，那每一道闪电内蕴含的力量，就算是元婴看到，也都皱眉，而如此多的闪电凝聚在一起，其威力之大，惊天动地。

    巨响撼天时，赵天骄与那白影，战到了一起！

    白小纯深吸口气，看着这一幕，他知道赵天骄强悍，可以斩杀元婴，可如今亲眼看到后，感受更为强烈。

    “赵师兄，竟这么强！！”


第456章 白影如魅

    就在白小纯目光看去的同时，赵天骄仰天一吼，双手抬起，赫然有无数的弧形闪电，凭空出现，凝聚在他双手四周，形成了两个足有一尺多大的闪电团。

    这闪电团本是银色，可眨眼间就化作了金色，瞬间就被赵天骄，轰向白影。

    “给我灭！”赵天骄大吼，这一刻，他气势如虹，一往无前，声响回荡四方，爆发出的威力之大，让白小纯在看到后，都忍不住连连吸气。

    “太猛了！”白小纯内心震动，这两团闪电璀璨刺目，其内蕴含的恐怖之力，白小纯只是略一感受，就极为心惊。

    那白影看不清样子，仿佛它本身就没有实质的模样，只是一团光影而已，此刻猛地扭曲，竟在半空中化作一只白色的大手，向着奔雷而来的赵天骄，狠狠一拍。

    轰鸣之声顿时回荡四方，在这深夜里，这声响传遍整个舟船，白小纯立刻就明白了赵天骄这里的意图，他显然就是要引起剧烈的声响，使得所有人都来临，一次性的集合众人之力，灭杀这白影。

    可赵天骄低估了那白影的强悍，在那白影所化大手，与他的雷霆闪电碰触的瞬间，随着巨响的传出，赵天骄喷出大口鲜血，他四周的闪电，轰鸣间寸寸碎裂。

    这还是白小纯第一次看到闪电碎裂的样子，那些闪电支离破碎，化作无数残弧，向着四周扩散开来，噼里啪啦的声音，在这些残弧碰触到了四周的墙壁后，立刻密集的传出。

    而那白影，虽强悍，但在赵天骄这全力一击下，还是全身一震，黯淡的同时，也被逼退了数丈，可就在退后的一瞬，这白影全身猛地一晃，顿时就自行的分裂，化作了九份，竟直奔赵天骄而来，看其目标，居然是赵天骄的身躯，仿佛要钻入进去，要么夺舍，要么吞噬。

    与此同时，一股可以让灵魂都僵硬的冰寒，也随着白影的扑来，刹那扩散四方。

    眼看赵天骄危机，陈月姗面色变化，迈步间骤然而出，右手握拳，向着扑向赵天骄的那些白影，一拳轰去，左手更是掐诀，立刻有阵阵月光凝聚在她的四周，赫然在其身后形成了一轮满月。

    这满月散出诡异之芒，在出现后，随着陈月姗掐诀一指，顿时穿透陈月姗身体，呼啸间直奔白影而去。

    所过之处，一股岁月之力，竟蕴含在内，仿佛月光所在，时光加速！

    赵天骄双目怒睁，此刻危机关头，他深吸口气后，从他的体内竟传出雷鼓之音，他右手猛的抬起狠狠一掀，顿时一连串的金色闪电球，立刻轰隆隆的在四周快速凝聚出来。

    没有结束，远处的赵天骄那两个追随者，此刻也都同仇敌忾，二人狠狠咬牙，悍然临近，直奔白影，要去一起战这虚灵之物。

    眼看众人都已出手，白小纯狠狠一咬牙，他知道自己若此刻不出手，以后难以面对赵天骄等人，于是大吼一声，从藏身之地一冲而出，与赵天骄等人一起，直奔白影而去。

    与此同时，白小纯内心呜呼焦急，觉得怎么到了现在，其他人还没有出现，可实际上从这白影降临直至现在，看似缓慢，但时间也就是过去了十多息而已。

    白影眼看众人齐出，它猛地一晃，之前分裂散出的九份光影，竟改变方向，两份杀向后方的赵天骄追随者，两份阻挡陈月姗，还有两份飞向白小纯，而余下的三份，目标不变，直奔赵天骄。

    轰鸣之声再次传出，赵天骄的那两个追随者，在被那两份光影碰触后，鲜血喷出，身体猛地倒退，二人颤抖，双唇发紫，全身哆嗦，甚至就连头发与眉毛，都在这一刻成为白色，这还不算什么，最让白小纯心惊的，是这两个赵天骄的追随者，竟目中露出茫然，光芒更是急速黯淡，仿佛他们的灵魂之火，正在熄灭。

    陈月姗也看到了这一点，娇斥一声，明月岁月之轮，直接与那两份白影碰触，声响轰鸣时，她全身一震，脚下四周的地面，咔咔声下，寒冰利刺顿时出现，形成阻挡，使得她一时之间无法前行，面色苍白时，嘴角有鲜血溢出。

    “赵师兄小心，这是灵魂攻击！！”陈月姗急忙提醒，掐诀间连续在身上点出，全力阻止伤势恶化。

    而白小纯这里，此刻临近的瞬间，两份白影呼啸而来，眼看临近，白小纯右手掐诀，寒门养念诀立刻运转，上寒之力，骤然扩散，猛的散开八方，以寒对寒！

    轰轰之声撼动四方，白小纯全身一震，他如今是金丹后期，寒气更是惊人，甚至就连那通天河水，也都能冰封一点，在与那白影对抗时，他依旧还是感受到了来自白影那里的冰寒，与自己所认知的都不一样，甚至与他记忆里公孙婉儿的雕像也不同，这是一种似乎可以让人灵魂沉睡的冰寒！

    这正是……灵魂攻击！

    白小纯面色再变，全身震动时，清晰地感受到来自白影的寒气，竟一路钻入自己身体，似要冲入脑海中！

    危机关头，白小纯发出一声大吼，随着吼声的传出，他不死长生功陡然运转，左脚抬起，向着地面狠狠一踏！

    展开的不是肉身强悍之力，而是……不死禁！

    这不死禁目标不是旁人，而是他自己！

    咔咔声传出时，一道道裂缝在白小纯身上出现，急速蔓延，可以看出那蔓延赫然是从内向外，眨眼间就覆盖全身，阻挡体内寒气入侵灵魂。

    这一切变化太快，白小纯根本就来不及去反应，只能一切按照本能去施展，包括这不死禁，他也是眼下首次施展在自己身上。

    这是一种战斗本能，从白小纯当年落陈山脉一战时，他自己就发现了，或许是因对于死亡恐惧，所以求生执念的强烈，超出常人，从而使得他的本能，也于此时显露出来。

    此刻几乎在不死禁展开的瞬间，白小纯顿时就发现，体内欲入侵灵魂的寒气，竟马上就被阻挡在外，且在这禁制中，竟不断地被逼出。

    白小纯松了口气，抬头时，面色却一凛，因为那分裂出数份的白影，攻击赵天骄的有三份，此刻这三份与赵天骄施展的闪电球碰触后，势如破竹，摧枯拉朽，竟彼此凝聚在一起，化作了一把白色的虚幻飞剑，直奔赵天骄眉心而去。

    赵天骄面色大变，全身震动，其脚下以及身体，更是出现了冰封的征兆，眼看就要陷入危机，白小纯眉心第三目，蓦然睁开，露出了通天法眼，他的驭力在这一刻，轰轰爆发，向着那白色的虚幻飞剑，猛的看去。

    “给我停！！”白小纯怒吼一声，第三目内紫光惊天，以他金丹后期的修为，全力施展，竟真的让那白色飞剑，在赵天骄的面前，顿了一下。

    这停顿的一下，对赵天骄而言，就是一个机会，他本以为自己无法避开，打算让那飞剑钻入眉心后，在对方发动灵魂攻击时，用另外的办法去克制，虽有自信能做到，可毕竟还是有些冒险，眼下白小纯相助，赵天骄没有任何迟疑，双眼内直接就爆出了金色的光芒，在这光芒下，他的瞳孔消失，被无数的闪电取代！

    “雷爆！”赵天骄大吼，他的目中所有闪电，在这一刻，轰鸣而出，从他双眼内宣泄，直接使得前方一切范围，刹那间就被闪电雷霆轰鸣弥漫，那白色的虚幻飞剑一顿，在闪电崩溃中，急速后退，与其他几份白影急速凝聚在一起后，化作了一道人形之影，似深深的看了眼赵天骄，又仿佛是在看白小纯，一晃之下，急速消失。

    似它想来就来，想走就走，在这战舟第二层内，来去自如！


第457章 赵师兄，你受伤了！

    直至白影消失，赵天骄那两个追随者，再次喷出鲜血，因体内的寒气失去了源头，这才被他们全力压制下来，此刻面色苍白，如死灰一样，看向那白影离去的地方，一个个都心有余悸。

    心底更有哀嚎，他们觉得自己太倒霉了，先是被陈月姗暴打一顿，而后没想到那不干净的虚灵之物竟真的出现了，自己二人差点小命被灭……

    此刻哭丧着脸，他们身体颤抖，对于这一切的源头白小纯那里，他们已不再是考虑如何不招惹，而是去考虑如何讨好，不然的话，以后万一哪天白小纯再心血来潮，让他们去做类似的事情，他们很担心自己怕是没等到达蛮荒，就已经被玩死了。

    陈月姗那里，也因白影的离去，她四周的冰刺消失，陈月姗边调整呼吸，边抬头时关切的看向赵天骄。

    赵天骄额头有冷汗，气喘吁吁，他自从金丹中期后，就很少能遇到能逼得自己到如此程度的对手，至于金丹大圆满后，他所面对的，大都是元婴，这时的他对自身极为自信。

    但此刻，他却内心忌惮，他可以感受到，那白影实际上之前展开的修为之力，绝不超过元婴！

    “它展开的，就是结丹大圆满的战力，可其强悍的程度，寻常元婴都不是对手！”赵天骄深深的吸了口气，目光看向四周时，也看出了之所以交战至今，都没有其他人到来，实际上……是因此地不知何时，已被那白影封印了。

    如今随着白影离去，这封印才被打开。

    赵天骄平复了呼吸，迈步间就要追出去查看，陈月姗眼看赵天骄如此，也跟了过去。

    白小纯在一旁擦了擦汗水，他觉得自己为赵天骄，真的是尽了全力，此刻看到赵天骄似要去追击，白小纯立刻着急了，连忙咳嗽起来。

    发现赵天骄没有注意后，白小纯怒了，用力的剧烈咳嗽起来。

    好在赵天骄还没有到那种不可救药的程度，听到了白小纯的咳嗽后，他愣了一下，顿时警醒自己这一次的任务，根本就不是那虚灵之物，而是……让陈月姗有安全感。

    于是内心升起无限感激，又想到方才白小纯的救助，再看向白小纯时，已将白小纯当成了真正的朋友，此刻他心神一定，神色立刻肃然，放弃了追击，而是猛的退后，快速的就来到了陈月姗的身边，右手抬起，一把拦住陈月姗。

    “月姗师妹，不要追击了，此虚灵之影既选择逃遁，短时间无法找到，一旦我们追去，很容易被它一一寒灭。”赵天骄平静而不容置疑的开口。

    “要是我父亲回来就好了，这该死的虚灵，一定要让它形神俱灭！”陈月姗咬牙，目中露出怒意更有后怕，她回想方才的一幕，很明显的，若不是有赵天骄就在眼前，怕是以自己的战力，根本就不是那白影的对手……自身的下场，极有可能转瞬就与稷方一样。

    一想到稷方死亡的模样，陈月姗就内心一颤。

    “多谢赵师兄……”陈月姗轻舒一口气，向着赵天骄轻声开口。

    “月姗师妹……有我在，我绝不会让你受到任何伤害！”赵天骄内心激动不已，可表面上却不得不忍住，转头看向陈月姗，沉声开口时，按照白小纯教他的方式，目中露出一抹认真。

    似就算是刀枪火海，就算是凶险万分，哪怕赴汤蹈火，他赵天骄为了陈月姗，也都不皱一下眉头，宁死无憾！

    这话语，这神情，配合之前赵天骄与白影之战的雄姿，这所有的一切，为他的言辞，如下了备注，尤其是那目中的认真，在这一刻，仿佛于赵天骄身上，散出了无尽的铁血柔情，如同滚烫的岩浆，瞬间就顺着陈月姗的双眼，落入她的心湖。

    使得陈月姗呼吸为之一凝，心如小鹿在撞，加速跳动时，也感受到了一股强烈的来自赵天骄身上的气息，整个人都有些晕乎乎的，耳边回荡的，都是赵天骄的声音，看着站在自己面前，英武不凡的赵天骄，回想二人眼前的一幕幕后，她心中不知为何，竟有了一种安全感。

    渐渐地，她在这晕呼呼中，俏脸红了起来，低下了头，脑海一片空白，也不知道自己在想些什么。

    这一幕，让赵天骄的那两个追随者，都不禁吸了口气，二人虽面色苍白，但此刻都在快速恢复，亲眼目睹了陈月姗的神情变化，他们不由得想到了白小纯之前的指点，此刻都内心震颤，觉得白小纯那里，简直是神了。

    “居然真的成功了！”

    “天啊，陈师姐的样子，分明是春心动了啊！”二人相互看了看，都震撼了一下。

    赵天骄更是激动的都快癫狂却仍自竭力控制，他此刻非常想仰天大吼一声，他觉得自己付出的一切，都值了，对白小纯的感激，更是达到了极致，此刻呼吸都不禁急促了些，右手抬起想要去抱陈月姗，可却迟疑了一下，还是有些不敢，同时心中也再次焦急，不知道下一步该怎么做，于是赶紧把目光投向白小纯。

    白小纯禁不住内心长叹一声。

    “这赵天骄，怎么这么木啊，都到了如此程度了，竟还要问我。头疼啊……”白小纯一边手抚额头，同时琢磨着自己还是好人做到底吧，于是当他把手从额头拿下时，他表情倏的变化，露出紧张，更有焦急，猛的跳出，快速来到赵天骄身边，扯着嗓子高呼起来。

    “赵师兄，你……你受伤了！天啊，这么严重，赵师兄你没事吧！”白小纯高呼，声音传出，陈月姗晕乎中立刻抬头，露出关切，赶紧看去。

    赵天骄诧异，愣了一下，刚想开口说自己没受伤时，白小纯上前一把扶住赵天骄，右手在他后背狠狠一戳。

    赵天骄猛的反应过来，惨哼一声，运功让面色刹那苍白。

    “我受伤了……我受伤好重啊。”说着，赵天骄还身体摇晃起来，神情萎靡似随时可能摔倒。

    陈月姗正迷糊中，闻言不由大惊，连忙上前扶着赵天骄，赵天骄这一次不木了，他顺势就倒在了陈月姗的怀里。

    “月姗师妹，我受伤了……但我不会离开你，我还要继续保护你！”

    陈月姗脸更红了，心头乱颤如麻，无心去分清赵天骄是真受伤还是假受伤，恨恨一跺脚后，她瞪了白小纯一眼，这才扶着赵天骄，回了自己的房间。

    赵天骄激动，靠在陈月姗的怀里，冲着白小纯眨了眨眼，他此刻对白小纯的佩服，已经是如滔滔的通天河水，连绵不绝……

    白小纯嘿嘿一笑，目送陈月姗与赵天骄一起回了房间后，他整个人无比得意，那种成就感，很难形容，使得白小纯不由得抬起下巴，深吸口气后，小袖一甩，露出一副高手寂寞的姿态。

    “我白小纯弹指间……咳咳，算了算了，今天就不灰飞烟灭了。”白小纯说着说着，觉得有些不恰当，今天可是赵天骄的大日子，于是晃着脑袋，又向那两个赵天骄的追随者一招手，这才向前走去。

    那两个赵天骄的追随者，一看白小纯招手，不敢不从，立刻跑了过来，恭敬的跟在他的身后，三人渐渐离开了这第二层。

    直至白小纯到了第三层，此地已有不少修士神色凝重的聚集，之前的惨叫，就是从这里传出，白小纯钻入人群一看，立刻发现死亡的人……是排在第八位的天骄。

    他的好心情，此刻不由得散了不少，再次紧张起来，快走几步，回到了房间后，白小纯心绪不宁，觉得不安。

    “死亡的都是这一层的……而且我方才还出手阻止了那白影的好事……万一它来报复我怎么办……”白小纯想到这里，更为紧张，渐渐心惊肉跳。


第458章 小纯，我承受不住了

    这心惊肉跳，持续了一夜，甚至因白小纯害怕，于是他叫着神算子与宋缺，还有陈曼瑶，四个人在一起聊天。

    这一聊天就是一夜……到了最后，陈曼瑶与宋缺索性盘膝打坐，一言不发，唯独神算子与白小纯在那里，不断地讨教，每每听到白小纯的吹嘘时，神算子都在一旁很是振奋的模样，看的白小纯颇为舒服，不由得又将假夜葬的那些本事与说法，多传授给了神算子一些。

    本以为这一次，也会与以前一样，要间隔好久才会出现修士死亡的事情，可当第二天夜里到来时，一声惨叫的传出，让白小纯险些跳起来。

    “什么声音！”白小纯惊呼，神算子与宋缺，还有陈曼瑶，也都心惊，很快出去打探，当得知在第四层中，有一个排名在五十多位的天骄死亡，被吸走了全身血液后，白小纯的恐惧，更多了。

    事情没有结束，反而在之后的几天，更为频繁的出现，死亡大都集中在了第四层内，在之后的半个月里，几乎每天第四层都有人传出惨叫，渐渐地，整个舟船的修士，都人心惶惶，一个个似乎都胆颤心惊。

    这种死亡，每次都是瞬间发生，且尸体诡异的一幕，已经让太多人判断出来，凶手的战力之强，绝非结丹可以对抗。

    这个意识，更是让他们惶恐，白小纯紧张中，在自己的房间内外，不知布置了多少阵法，甚至还让赵天骄也来帮忙布置一番。

    不但是他如此，第四层的众人，也都不敢独自居住，而是三五人居住在一起，这才让这场离奇的死亡，慢慢停了下来。

    又过去了数日，虽不再有人死亡，可阴影却始终笼罩在众人心头，白小纯很是发愁，一想到自己与那白影打过，他就觉得对方一定会来报复，最后他觉得人多力量大，于是去邀请公孙婉儿……

    让公孙婉儿来自己房间，大家都是逆河宗的人，彼此在一起，共渡难关。

    公孙婉儿听到白小纯的邀请后，神色有些古怪，掩口一笑，没有拒绝，跟着白小纯……居住在了白小纯的房间里。

    眼看人齐了，白小纯这才心底放松了一些。

    “有我和婉儿，还有神算子与宋缺以及陈曼瑶辅助，就算那白影出现，也有把握冲出去喊人救命。”白小纯深以为然，时间流逝，七天后，当发现始终再没有人死亡后，白小纯这里，终于松了口长气，想起了赵天骄的事情。

    也正是在这个时候，赵天骄找来了，他面色红润，意气风发，脸上带着止不住的笑容，整个人在别人看来，就是一副喜事将近的样子。

    “小纯，我觉得差不多了，月姗师妹看我的眼神都不一样了，哈哈。”赵天骄一踏入房间，就看到了白小纯这里，多了一个公孙婉儿。

    对于公孙婉儿，赵天骄没太关注，只是点了点头后，就兴冲冲的坐在了白小纯的对面。

    “小纯，现在可以了吧，我们下一步怎么做，需不需要我去和月姗师妹表白？”赵天骄振奋，连忙问道。

    这几天，他觉得自己太幸福了，每天都去找陈月姗，二人坐在一起，不断聊天，这段日子说的话，比以前数十年加在一起还要多。

    白小纯轻咳一声，看了看赵天骄后，他神色严肃起来，瞪了赵天骄一眼。

    “莫要被短暂的幸福，冲昏了头脑！”

    “赵师兄我问你，你是想要刹那芳华，还是要天长地久！”白小纯低喝一声，如一个棒子，敲在了赵天骄的头上，让赵天骄内心一震，有些紧张，不由得也凝重起来。

    “我不要刹那芳华，我要天长地久！”赵天骄认真的说道。

    “赵师兄……”白小纯神色缓了下来，语重心长的开口。

    “我知道你此刻心里很想立刻就成为月姗师姐的道侣，可你这样是不对的，你忘了我和你说的赢字诀了么，要稳住啊！”

    “我不是和你说过了么，当你引起了她的注意，且给了她安全感后，你需要做的不是前进，而是后退啊！”

    “你现在要给她一种神秘感，要以退为进，最终让月姗师姐对你欲罢不能啊……所以，你要将她吊在半空，让她主动接触你！”

    “切记一点，你一定要若即若离，不可高歌猛进，要一点点，慢慢接受，最终才可以给她一个来之不易的惊喜啊！”白小纯苦口婆心，恨铁不成钢的说了起来，赵天骄在一旁越听越是有道理，最终狠狠一咬牙。

    “好，我听你的！”说完，赵天骄深吸口气，带着决断，离开了白小纯的房间。

    在之后的几天，赵天骄严格的按照白小纯的要求，开始对陈月姗若即若离，甚至有时候直接消失数日，就算是见到了，他也会变的冷漠一些。

    偶尔的，则是按照白小纯的要求，与陈月姗那里恢复如常，就这样，时而疏远，时而亲密，这一切让陈月姗先是不解，而后生气。

    最终不解与生气交融在一起后，她觉得不对劲，不由得想要去进一步了解这一切到底是怎么回事，赵天骄的表现，让她觉得与自己记忆中的对方，不一样。

    于是开始主动接触，想要去看看究竟，就这么的他们两个人来来回回七八个回合……

    在这过程中，时间过去了一个月，这一个月里，战舟上的死亡，再次开始出现，这一次依旧是第四层，并非所有修士都三五成群，还是有一些单独居住，死亡……就是从这些单独居住的修士身上出现。

    随着惨叫的传出，随着死亡的尸体一具具出现，舟船上人心浮动，恐惧大范围的传播开来，当死亡的人数累计到了五六十人时，这种恐慌，已经让所有人都快要承受不住了。

    可无论怎么调查，无论怎么去寻找，都找不到丝毫线索，很快的，众人之间的信任也都减少太多，每个人都在怀疑彼此的同时，死亡之人，也从之前的最多一夜一人，变成了一夜两人，三人……

    甚至最惊人的一次，是一夜之间，死亡十三人，这十三人的全身鲜血都被吸干，成为干尸，这一幕，立刻让战舟上的众修，全部震动。

    白小纯的恐惧，也在这个时候，达到了极致，他觉得在这舟船上太危险了，内心无比期待三眼老者赶快回来……

    “这么下去，等到了蛮荒，这一船上得死多少啊。”白小纯哭丧着脸，忐忑不安时，索性将赵天骄那两个追随者，也喊到了自己的房间，他觉得自己这里人数多一些，才安全。

    这两个追随者也是惶惶不可终日，他们也担心那白影报复，这段日子内心折磨，恐惧不已，听到白小纯召唤，他们立刻激动狂喜，觉得白小纯对他们太好了，于是二话不说立刻就过来了，甚至对白小纯，很是讨好，但凡白小纯所需，他二人立刻就去完成，仿佛义不容辞。

    直至又过去了数日，当这段航行，已走完了近大半时，赵天骄实在是受不了了，他觉得自己每天都在煎熬，明明对陈月姗喜欢的不得了，可偏偏却不能过于亲密。

    而陈月姗也极为执着，竟多次主动，想要问出一个答案，每次赵天骄都恨不能立刻开口表达自己的感情，可一想到白小纯的安排，他就只能咽下。

    此刻，他承受不住了，在这一天黄昏，赵天骄再次来到白小纯的房间，刚一进来，就看到白小纯躺在那里，身边是自己那两个追随者，一个在给白小纯捏肩膀，一个在捶腿，在赵天骄进来时，其中一个还在小声问白小纯，力度是否合适。

    “小纯，我承受不住了，我好多次都想表达感情了，再这么下去，别说她了，我自己都觉得……我和月姗师妹，很难天长地久了。”赵天骄神情憔悴，眼巴巴的看着白小纯。


第459章 表白……

    看到赵天骄后，白小纯一愣，他这段日子心惊肉跳，每天想的都是一旦那白影来了，自己该如何抵抗，而赵天骄又好久没来，他这里几乎快要忘了这事。

    此刻一听赵天骄的话语，白小纯立刻一个激灵，更有心虚，连忙干笑一声，当着赵天骄的面掐指，在那里装模作样的算了算后，一拍大腿。

    “时机到了，明天中午，赵师兄，你去向月姗师姐表白吧，这是最终的一击，从此之后，你就可以抱得美人归，与月姗师姐，双宿双飞！”白小纯大声说道。

    赵天骄闻言精神一振，起身走来走去，神色内激动，更有紧张，时而握住拳头，时而又患得患失。

    “你说万一她拒绝了怎么办？”赵天骄脚步一顿，担心的问道。

    “根据我情圣白小纯纵横情场数十年的经验，表白失败的原因，有很大的程度，是因彼此之前没有足够的沉淀！

    而你不同，你与月姗师姐已沉淀很久，所以你现在最需要注意的，就是言辞，不过此事你可放心，我白小纯最擅长的，就是这一点，一定帮你！”白小纯一挥手，老气横秋的开口。

    赵天骄如今对白小纯，已经是心悦诚服，在这方面，白小纯说的每一句话，他都会遵从，此刻闻言，他松了口气，觉得有白小纯帮助，这最后一道难关，必定迎刃而解。

    “我会帮你详细策划的。”白小纯淡淡一笑，一副高深莫测的样子，与赵天骄商议到了深夜，赵天骄这才踌踌满志，昂首挺胸的离去。

    第二天中午，风和日丽，海面平静，只有微微波浪起伏，放眼看去，整个大海如一面金色的镜子，很是美丽。

    远处能看到一些在这通天海上能生存的特殊海鸟，在苍穹盘旋飞过，时而传出一两声嘶鸣，扩散四方。

    赵天骄穿着青色的长袍，站在船头，玉树临风一般，目中更带着深邃之芒，远远一看，如同一座山峰，尤其是那笔直的腰杆，惊人的气势，使得他全身上下，都散发出一股强悍之意，让所有看到之人，都会一眼记住。

    他站在那里，遥望远方，右手放在腰后，抬起下巴，长发在那轻微的海风中飘起，衬托出如雕刻般的俊朗，透出一股说不出的神武之意。

    没有人注意到，此刻在他的耳边，白小纯的声音，正快速传音。

    “错了错了，是把左手放在腰后，对对……抬起头，要抬着下巴……看向远方！”

    “眼神别乱动！”

    “左脚向前伸出半步，恩……这个样子不错，神色太严肃了，你这是要表白，不是去吓唬人，要柔和一些……”

    白小纯趴在不远处的一处角落里，望着赵天骄，不断地传音，让他调整姿态，赵天骄听了后，立刻换成左手，无论是下巴还是神情，都随之调整，心中忐忑，患得患失的同时，全靠对白小纯的信任，才咬牙坚持下去。

    “就这样，不要动，距离你约月姗师姐的时间，要到了。”白小纯很是振奋，他看着赵天骄，回想这段日子的一幕幕，这可是他亲手策划的一场追求，如今一切都准备好了，就差最后一击。

    “必成！”白小纯握住拳头，深吸口气后，带着期待等了半晌，终于……从第二层房间内，陈月姗的身影，慢慢走出。

    这一天的陈月姗，与以往不大一样，她明显是打扮了一番，一身青色的弟子长袍，在她的身上，却穿出了千娇百媚之感，长发盘起，露出雪白的颈脖，还有那吹弹可破的肌肤，使得她整个人，在那阳光中，充满了圣洁与美丽。

    尤其是她的俏脸，此刻有些微红，娇羞之意蕴在肤色里，似有些忐忑，那在袖口内不由自主的握住的玉指，透露出她这一刻的紧张。

    她应约来到甲板，一眼就看到了站在船头的赵天骄，脚步一顿后，轻吸口气，慢慢走了过去。

    “来了，不要回头，她向你走来了！”白小纯趴在那里，立刻激动的传音。

    赵天骄身体微不可查的一颤，咬牙让自己维持这个状态，灵识散开，感受到了身后陈月姗的靠近，不多时，陈月姗就站在了赵天骄的身边，香风袭来时，赵天骄觉得自己的心跳，控制不住的加速跳动。

    “赵师兄，你找我什么事？”陈月姗轻声开口，袖口里的玉手，抓了一下衣角，她觉得这个样子的赵天骄，有些怪，可却很喜欢。

    白小纯睁大了眼，目不转睛，生怕错过丝毫。

    赵天骄缓缓吸了口气，他没有回头，此刻一咬牙，目中遥望远方海天，脑海浮现白小纯教他的话语，在这口气吐出时，抬起右手，一指天空，深沉的开口。

    “月姗，你抬头，看那蔚蓝的天空，那蓝色，那一尘不染，代表了我对你的情，不染凡尘，永世不变。”赵天骄声音低沉却热烈，此刻传出时，他的话语落入陈月姗心神内，让陈月姗芳心猛的颤动，脑海嗡的一声，呼吸乱了一些，下意识的抬头看向天空。

    白小纯看着这一幕，忍不住在心中赞叹了一下赵天骄，觉得赵师兄终于开窍了，这番话说的，让白小纯自己听了，都觉得非常完美。

    “这可是我花费了好久的时间，才想出的词语。”白小纯正得意时，忽然的，在陈月姗抬头看向苍穹那碧蓝写天空的刹那……

    轰的一声，有雷霆从苍穹传出，这大海的天气，也不知是不是巧合，居然说变就变，眨眼间，竟乌云密布，还没等白小纯反应过来，整个苍穹雷霆滚滚，蓝色改变……看起来，不再是一尘不染，而是成为了灰黑之色。

    白小纯傻眼了，赵天骄也瞪着眼睛，一旁的陈月姗，一样呆了。

    “这……这是怎么回事。”白小纯心惊，倒吸口气，他觉得很不对劲。

    赵天骄沉默，陈月姗也不知道该说些什么，似有些尴尬，半晌之后，赵天骄狠狠一咬牙，他准备继续下去，就算是天公不作美，今日说什么也要完成这艰巨的人生大事。

    “月姗……”赵天骄一指大海，声音高昂，传遍四方。

    “你看这平静的海面，一如我的心，有了你后，从此海誓山盟，荣辱与共，对其他庸脂俗粉，绝不动心丝毫，如此刻的大海一样，波澜不惊！”

    赵天骄这番话语，在说完后，陈月姗身体一震，似有感动，目光不由得随着赵天骄所指，看向海面，可就在看去的瞬间……

    突然的，天空雷霆轰鸣，云层翻滚间，豆大的雨水，倾盆而落，哗啦啦的落在了战舟上，落在了大海中，使得大海掀起了风浪，不再是平静，而是波涛不断……

    白小纯差点跳起来，他在角落里，此刻冷汗流下，今天的事太诡异了，让白小纯不由得胡思乱想。

    “莫非是我错帮了姻缘……”白小纯心底发凉，正头痛时，赵天骄都要哭了，他觉得这天地似乎与自己作对，自己说什么，立刻就反着来，此刻悲愤，正不知要怎么继续时，一旁的陈月姗，噗嗤一声笑了起来。

    她本就美丽，此刻笑容浮现，双眸成了月儿牙，抬起玉手，主动地拉住了赵天骄的手，深情的看了过去。

    赵天骄身体一震，也看向陈月姗，二人的目光，在这一刻仿佛成为了永恒。

    陈月姗喜欢赵天骄，从当年自己的父亲，收赵天骄成为弟子的那一刻，她就喜欢上了这个有些木讷，但关键时刻却很彪悍的师兄。

    甚至也曾主动接触，可惜赵天骄的表情不多，平日里又大都在外面试炼，渐渐地，陈月姗的这份心意，也就埋在了心底，偶尔回想，也有轻叹。

    直至在这战舟上，直至数月前走出房间时，她看到了全身粉色的赵天骄，那一刻，她目瞪口呆，此后发生的事情，让她觉得自己如做梦一样……

    白小纯长出一口气，看着赵天骄与陈月姗，觉得自己哪怕是帮错了姻缘，也都无碍了，他嘿嘿一声，大有一种自己是情圣之感，抬起下巴，小袖一甩，如寂寞的高手般，淡淡开口。

    “我白小纯……”

    可白小纯自我陶醉的话语还没等说完，突然地，远处的天空上，雷霆闪耀轰鸣，数道身影，从那云层内骤然飞出，直奔战舟！

    当首之人，正是那位三眼老者！


第460章 有本事啊

    天人回归！

    “父亲！”

    “师尊！”赵天骄与陈月姗，立刻惊呼，二人赶紧退后几步，有一种被人捉住的感觉，都紧张起来，有些羞恼、忐忑不安。

    那三眼老者陈贺山，此刻呼啸而来，他面色阴沉，狠狠的瞪了赵天骄一眼，他身后跟着的五位元婴修士，神色虽疲惫，可如今却都是似笑非笑，有些古怪的不时的上下打量着赵天骄与陈月姗。

    这几位的表情，再加上陈贺山的目光，赵天骄与陈月姗立刻就明白过来，方才的表白……怕是被这几个老家伙，全部都听到看到了。

    而且那天空与大海的变化，十有八九都是与陈贺山有关系。

    白小纯在一旁，看着这一幕，也禁不住身体发寒，隐隐觉得有些不妙，想要小心翼翼的后退，可却觉得不妥，于是赶紧侧头，装出一副无辜的样子，仿佛在看着风景，同时悄悄取出一壶灵酿，小口小口的喝着……

    赵天骄顿时大为紧张，他最怕的就是这个师尊，尤其是此刻，除了紧张外，还有尴尬，陈月姗却没有，她上前再次拉住赵天骄的手，抬头望着自己的父亲，似寸步不让。

    “赵天骄，你长本事了啊。”陈贺山有些无奈，又瞪了赵天骄一样，哼了一声后，目光一扫，看向白小纯藏身之处。

    这一道目光，如刀子一样，极为犀利，落在白小纯身上时，白小纯内心一颤，眼珠子快速转动后，面色瞬息酡红，身体立刻摇晃起来。

    “好酒！”他摇晃着身体，走了几步，到了拐角处后，避开了三眼老者的目光，赶紧飞奔……

    陈贺山哼了一声，也没太多理会白小纯，转身带着身后的那五个元婴修士，飞入第一层的房间。

    赵天骄与陈月姗相互看了看后，赵天骄横下心来一咬牙，硬着头皮，去拜见他的师尊，此事他要解释清楚，不能让师尊对月姗，对白小纯有什么不好的看法。

    白小纯一路小跑，回到了房间后，这才呼呼喘了口气，面容愁苦起来。

    “早知道这样，昨天表白啊，怎么就这么巧了，偏偏这个时候那三眼老头回来……这要是让他知道，我帮助赵天骄打他女儿的主意，我就惨了。”白小纯越想越觉得悲催，可却没办法解决，只能长叹一声，开始琢磨如何应对。

    等了好几天，白小纯再没看到赵天骄，可陈贺山也没来找他的麻烦，白小纯心底略安时，陈贺山的法令传出。

    “所有弟子，留在你们各自的房间内，不可随意走动，等待老夫的调查！”

    这声音带着威严，更有怒意，传遍整个战舟后，无人敢不遵从，宋缺等人也都赶紧离开白小纯这里，回到了各自的房间。

    很快的，陈贺山带着那五位元婴修士，开始一一调查每一个人，显然是知道了在自己外出的这段时间，有大量修士死亡的事情，准备严厉的调查。

    这调查很是详细，每一个弟子，不管排名多少，都会被陈贺山等人详细问询，很快的，就查到了白小纯这里。

    白小纯紧张的来到第一层，三眼老者所在之处，到来后立刻拜见。

    “弟子白小纯，拜见诸位前辈。”

    “你就是白小纯！”陈贺山坐在上首位，闻言目中掠过一抹亮芒，看向白小纯。

    白小纯忐忑的点点头，眼巴巴的看着三眼老者。

    “有本事啊……”陈贺山仔细的看了看白小纯后，淡淡一句，随后不再说话，而是闭上了眼睛，其他几个元婴修士，开始问询各种问题，尤其是其中有二人，目光如电，似可以看穿一切虚无。

    白小纯一一回答，半晌之后才离开了这里，走出时，他擦了擦额头的汗水，心底叹了口气。

    “这三眼，说我有本事……这是夸我呢，还是损我？我明明是为了他的弟子与闺女的终身幸福啊……可他要是以后给我穿小鞋怎么办？”白小纯有些拿捏不准，想了半天，没办法只能又叹息起来。

    之后的半个月，整个战舟上，所有弟子都被调查了一番，也不知道陈贺山是如何分辨的，始终没有调查出任何结果。

    甚至那些尸体，他也都去看了，神色阴沉似铁，不知在想些什么。

    好在随着陈贺山的归来，死亡之事再没有出现，时间流逝，很快就过去了两个月，这两个月，白小纯没看到赵天骄与陈月姗的身影，也不知道他们怎么样了。

    直至这艘战舟，航行到了第六个月，远远地，可以看到海岸时，白小纯才重新看到了赵天骄与陈月姗。

    数月没见，赵天骄的修为看起来更精进了一些，目光炯炯的同时，陈月姗那里，也是如此，二人身上竟隐隐的，有比以前更强的气息若隐若现，似乎若有结婴之物，可以随时踏入元婴境。

    这一幕，看的不少人都很羡慕，也不难猜出，陈贺山的归来，必定是有所收获，而作为他的弟子与女儿，自然会好处多多。

    白小纯心头酸酸的，在甲板上溜达时，看了眼赵天骄，赵天骄也看到了白小纯，精神一振，快速走来，将白小纯拉到了一旁后，递给了他一个白色的小瓶。

    “这是我和你嫂子省下，为你留着的一瓶银鱼血，此物你回去吞下，可让修为精进不少。”

    白小纯闻言立刻振奋，他想起了陈贺山追寻的那条银龙，此刻接过白瓶后，知道赵天骄对自己信赖依旧，白小纯更是开心。

    “这么快就要叫嫂子了？她知道了？”白小纯笑道，心底也真正松了口气，知道没事了，那三眼老头，应该也不会给自己穿小鞋了……

    “都知道了……你嫂子让我和你说，很感谢你呢。”赵天骄有些不好意思，干咳一声，拍了拍白小纯的肩膀，正色起来。

    “小纯，你要好好修行，这段时间我看你对修行有些怠慢，这是不对的，再有数日，我们就到岸边了，在那里，自身的战力，才是立足的根本！”

    “蛮荒之地，你之前可能了解的不多，我来和你详细的说一说，你好心中有数，这些事情，都是我师父前些日子告诉我的。”赵天骄拉着白小纯到了角落里，也不在乎别人看出他们亲近，低声说道。

    “通天大陆，以通天海为中心，蔓延四条大河，而后不断分支，如一颗大树散开，使得被笼罩的范围，存在了灵气，可通天大陆太大，通天河难以蔓延到极致，所以就出现了一大片灵气无法弥漫之处，那里，就是蛮荒。”

    “蛮荒不仅仅是在外围，在每两条主干大河之间，也存在了灵气无法覆盖的区域，所以才有了长城的存在。”

    白小纯神色凝重，他听说长城也不是一次半次了，甚至还找陈曼瑶打听过，知道长城对于星空道极宗，极为重要。

    此刻听到赵天骄介绍，他不管是以前是否听到了类似的话语，也都认真聆听，这毕竟关乎他在这里十年内的生死历练。

    “长城如一个圆圈，守护东西南北通天一脉的繁衍与安全，你可以把这个圆圈，这个长城，看成是界限，过了长城，就是真正的蛮荒了，蛮荒贫瘠，常年有战争，敌人除了无尽的冤魂外，还有蛮荒内的土著魂士！”

    “魂士？”白小纯问道，他想起了陈曼瑶背后的势力，若有所思。

    “我所了解的不是很多，只知道那些魂士如巨人一样，修行方式与修士相似，炼体居多，野蛮的同时，也极为凶残，我星空道极宗的弟子，被他们抓住后，活活吃掉之事，也有发生。”

    赵天骄说到这里，白小纯猛的睁大眼，吸了口气。

    “活活吃掉？！”白小纯内心狠狠一颤。


第461章 上岸

    “蛮荒贫瘠，从魂中吸收魂力来修行，对于灵气渴望到了极致，修士踏入，一旦被他们抓住，自然要吃下血肉，来吸收血肉内的灵气。双方从古以来，就相互仇恨，那些野蛮的土著，总是想要靠近通天海的区域，想要获得灵气，可我们却不能让他们踏入进来。”赵天骄解释了一下，眼看白小纯面色都苍白了，他也诧异，可却没多想。

    “星空道极宗，之所以在这里筑建了三城分宗，原因也是因此，阻止长城外的土著与冤魂，踏入长城半步！”

    “数日后，当我们到了岸边时，你会看到第一座城池，那是东海城，灵气很浓，也算是长城内最安全的地方。”介绍了总体的情况，赵天骄担心白小纯不了解具体，又详细的介绍了长城内。

    “东海城再向深处前行，灵气会越来越少，逐渐削弱，那里存在了第二个城池，叫做界城，此城内有重兵把守，算是我等外出蛮荒的一个中转之地，也是对抗蛮荒的备用防线。”

    白小纯听到这里，压下对活活吃掉这四个字的恐惧，认真去听，这些事情，他知道的不多。

    “而从界城再向深处，在几乎没有灵气的遥远地方，也就是长城所在，那里存在了第三座城池！”

    “这第三城，名字也叫长城，其内驻扎的是我星空道极宗，最恐怖的铁血修士，任何一个人，都可以说是煞神一般的人物，就算是我，也都不愿招惹。”说起这第三城，赵天骄的目中露出执着与尊敬，更有火热。

    “这些人，组成了军团，叫做铁血军团，强悍无比，他们……才是真正守护长城的存在，与蛮荒魂士，常年开战，死亡极高。”

    “我听说共有五大军团，哪怕在内一个百夫长，回到了宗门后，也都地位赫赫，因为他们的背后，有铁血堂在，铁血堂，凌驾于天人之人，是半神老祖亲自掌握的……唯一宗堂！”

    白小纯听到这里，不断点头，觉得那铁血军团，仅仅是名字，就满是煞气了。

    “我的目标，是先去蛮荒看看，历练一番后，加入……铁血军团内，立下赫赫战功，争取能成为一个千夫长！”赵天骄深吸口气，坚定的说道。

    “啊？”白小纯吃惊的看着赵天骄，觉得对方这分明就是去送死么……

    “也唯有在长城，才有天人坐镇，这一次我师父就是过去替换周前辈，在未来的百年内，我师父会坐镇那里，阻止外敌入侵！”赵天骄拍了拍白小纯的肩膀，目中露出温和，他比白小纯年长，这段日子的接触，真心的将白小纯当成了自己的朋友。

    他的朋友不多，甚至可以说很少，一旦被他认可，那就是一辈子的兄弟。

    “小纯，我来此的目的，获得天人魂还是其次，主要就是加入铁血军团，可你不一样，你要争取获得天人魂。”赵天骄叮嘱道。

    “蛮荒有魂，所有在通天大陆死亡的生命，他们的魂只要不是魂飞魄散，只要不是被人以大法力刻意留住，那么都会顺着冥河汇聚在蛮荒里，所以蛮荒，从某种程度上来说，代表了死亡，代表了阴司！”

    “因无尽岁月的积累，所以蛮荒的魂，太多太多了，其中必然有还没被人发现的天人魂。不过天人魂，往往几千年也难得被发现一次，凤毛麟角，数量极其有限，根据我师父的推测，整个蛮荒如今天人魂加在一起，怕是都不超过两手之数！毕竟成就天道元婴者，比天人还要少，只有天尊一人。”赵天骄低声开口，这些事情，已经是属于绝密，不可以告诉外人，赵天骄也是担心白小纯追求虚无缥缈的目标，这才告知一切。

    白小纯闻言心头一震，他曾经也考虑过，蛮荒到底有多少天人魂，尤其是自己已具备了两个后，他甚至有过一丝憧憬，自己或许……可以达到那种传说中的天道元婴。

    可如今听到了赵天骄的话语后，白小纯忽然意识到，自己的这个目标，太难太难的同时，他储物袋内的两个天人魂，其价值之大，远在他的理解之上。

    他不由得想起了送给他这两个天人魂的寒宗老祖以及……杜凌菲！

    “所以，不要去追求天道元婴，那只是一个虚无缥缈的梦想而已，你的目标，要放在天兽魂上，天兽魂虽也稀有，可数百年还是能看到几个，我师父曾判断过，蛮荒的天兽魂，应该不超过五十，具体他也不是很清楚。”赵天骄叮嘱一番，将所知道的一切都告诉了白小纯后，这才离去。

    白小纯站在那里，望着远处越来越近的岸边，他有些发愁。

    “这就要到了……十年啊，怎么熬啊。”白小纯叹了口气。

    时间流逝，很快三天过去，战舟距离海岸非常近了，这一天晌午时，几乎全部修士都不约而同的站在了甲板上，遥望远方。

    在那里，可以清晰的看到，有一座惊人的城池，这城池青色，修建在了海岸上，整个海岸都修成了一个港口的样子，与城连在一起。

    阵法之力，浩荡无边，甚至还有阵阵符文闪耀，在那城池的半空若隐若现，还可以看到不少的修士，似乎也注意到了这里，正在港口遥望。

    双方相互对望，战舟的速度，也逐渐的慢了下来，在过去了一个时辰后，慢慢的接近，使得双方众人，都可以看清了彼此。

    当一声轰鸣传出，战舟慢慢停稳在了距离港口约莫十里外的海面时，从城池内，有八个元婴修士，神色肃然的飞出，前来迎接，还有不少结丹修士，也都出现，恭迎陈贺山的到来。

    “拜见陈前辈！”

    “我等恭迎陈前辈！”

    声音如浪，不断传出时，陈贺山飞出，带着身边的那五个元婴修士，与这些人点头后，没有理会众人，独自飞出，直奔远处。

    其他人见惯不怪，相互寒暄后，连同白小纯在内的战舟上的数百星空道极榜的天骄，纷纷飞出，横渡十里通天海，直奔东海城而去。

    一路上，那些从东海城出来的结丹修士，也都在打量这些星空道极榜的天骄，目中没有太多掩饰，带着审视与一丝轻蔑，如同是见过了风浪的老兵，去看那些刚刚入伍的新人。

    白小纯在人群内，也在打量这些东海城的结丹修士，他很快就看出，这些人毫无例外，哪怕只是结丹初期，也都给人一种很强的煞气感，明显身上杀戮众多，而且一个个目中深处，白小纯都隐隐看出了一点红芒。

    这红芒，白小纯听人说过，在蛮荒灭冤魂越多，则越是明显，似乎是一种规则变化，没有什么害处，甚至还可以产生一定的威慑力。

    很快的，众人就到了岸边，踏入东海城后，居然没有人来理会这些星空道极榜的天骄，只是来个一个结丹大圆满的东海城修士，给每个人发了一枚令牌。

    “欢迎你们来到分宗，这令牌是你们在这里的唯一信物，不可丢失！没有信物者，若从蛮荒过来，不会允许踏入长城，所以你们要留意。”

    “至于你们的安排，没有具体，这是你们的试炼，不过期限不可少于十年，且十年内，至少要有三次以上的踏入蛮荒的记录，否则的话，十年后你们想要回宗门，将不会被同意。”

    “总之，在这里，你们好自为之，我提醒你们一句……东海城内，你们每多停留一天，试炼的时间，就会多增加一个月，而离开东海城后，你们第一个要学会的，就是控制灵力。”这结丹大圆满的东海城修士，淡淡开口后，转身一晃，远去不见。

    白小纯有些发愁，看着陌生的东海城，他之前还觉得这里挺好，打算在此地居住十年，可眼下却不成了。

    众人相互看了看，他们都是星空道极榜内的天骄之辈，此刻来到这陌生的地方，表现各自不同，但大多数，都是立刻散开，各寻出路。


第462章 你们等着！

    白小纯深吸口气，神色露出凝重，这里是星空道极宗的分宗所在，更是长城之内，与通天河东脉截然不同。

    在通天河东脉时，他的感觉虽距离逆河宗遥远，可却并非不可跨越，但在这里，则是完全陌生，没有多少认识的面孔也就罢了，就连熟悉的环境也都改变了。

    “越是在这陌生的地方，就越是要彼此团结在一起！”白小纯严肃的看向宋缺等人，低沉的开口，这一刻，在他的身上，似有一股肃然的气势，正慢慢凝聚出来。

    “宋缺，神道子，陈曼瑶，你们身为我白小纯的护道者，展现出你们力量的时候到了！”白小纯袖子一甩，目中露出精芒。

    “平日里，都是我保护你们，无论是在空城，还是在空域，又或者是在战舟上，现在……该你们在这里，保护我了，我准备……”白小纯正要说出自己的计划，可话语还没等说完，陈曼瑶轻咳一声。

    “小纯，我要走了……”

    “啊？”白小纯张着嘴立刻看向陈曼瑶。

    “不是我不想留下来帮你，而是……你明白原因，我……要回家了。”陈曼瑶深深的看了白小纯一眼，目中露出不舍，还有一些特殊的情绪，半晌之后她深吸口气，欠身一拜。

    “若有缘，还会相见……”她说完，转身一晃，直奔东海城外，速度飞快，刹那远去，白小纯沉默，陈曼瑶的离去，虽有突然，可却没有太多意外，长城外，是她的家，从当初在逆河宗，陈曼瑶要求跟来时，她就说过，她的目的，就是要回家。

    白小纯轻叹一声，看了看宋缺与神算子，正打算继续说出自己的计划时，宋缺在一旁哼了一声，他望着东海城，更是遥望远方的茫茫大地，他的目中慢慢露出了精芒。

    “这里才是最适合我的地方，我宋缺就应该是生活在这种充满了危机，充满了厮杀的区域，只有在一次又一次的生死磨练中，我才可以让自己越来越强大，才有机会，压过白小纯十头以上！”

    “白小纯，我在血溪宗，在逆河宗，在星空道极宗，甚至在战舟上，都不如他……可这一次，我一定要在这里，将他超越，这是我最后一次机会了，我一定要成功！”宋缺内心升起雄心壮志，神色坚定，看都不看白小纯一眼，身体一晃，化作一道长虹轰的一声，直接远去。

    “缺儿……”白小纯睁大了眼，身体微震，眼前的这一幕，让他觉得有些熟悉……此刻有些紧张，连忙看向神算子。

    “神算子，你……”

    “少祖……那个……不是我想要离开，而是我所在的护域堂早有安排，这个……我们十年后再见吧。”神算子有些尴尬，不过他没有说谎，的确是护域堂对他另有安排。

    神算子眨了眨眼，赶紧抱拳，飞速离去……很快的，白小纯的身边，就只剩下了公孙婉儿，她看了看白小纯，轻笑一声，一样远去。

    白小纯傻眼了，他看了看四周，偌大的东海城，却举目无亲，那种孤独的感觉，让白小纯这里顿时生气。

    他不由得想起了自己一行人刚刚到星空道极宗的空城时，宋缺等人将自己抛弃的一幕……

    “你们行啊，翅膀硬了是不是，好啊，有本事，你们以后就别回来找我！”白小纯愤愤，心底郁闷的同时，也不由得燃起了熊熊斗志。

    “我白小纯一定要在这里活的潇潇洒洒，到时候让这些人知道，再次将我抛弃，是他们这一生最大的错误！”白小纯这一次是真的怒了，他生气的是这些人之前没有露出半点风声，让自己没有丝毫准备，他以为经历上一次，在不为己甚之后，作为他的护道者不会再有人抛弃他……

    “吃我的，喝我的，用我的，你们等着！”白小纯一咬牙，看向四周后，又愁眉苦脸起来，正琢磨自己下一步要去何方时，忽然的，远处天空上，本已经离去的一行五六人，似看到了此地孤零零的白小纯，竟改变方向，直奔白小纯而来。

    “小纯！”随着这一行五六人的到来，赵天骄的声音，从天空传来，白小纯赶紧抬头，一眼就看到了赵天骄以及其身边的陈月姗，除了他们外，还有两男两女，那两个男修，正是之前对白小纯敬畏有加的追随者。

    至于那两个女弟子，白小纯有些陌生，不过想起赵天骄曾经对陈月姗的介绍，觉得这两个女子，十有八九，便是陈月姗那边多年前就来到东海城的闺蜜。

    “赵师兄。”白小纯定睛一看，赶紧高呼。

    “怎么就自己一个人了？你若没事，跟我们一起如何？我们彼此也好有个照应，我打算一路走去，看看这片大地，熟悉一下环境后，去长城外转转。”赵天骄哈哈一笑，落在了白小纯的身边，拍着他的肩膀。

    “我的那些护道者，都被我打发走了，他们有自己的机缘，我不能干扰他们的道路，至于我这里，天大地大，自然要独立去闯荡一番，如此才可心与天平，神与地宽，方能容纳天道。”白小纯轻笑一声，不想让赵天骄等人觉得自己被抛弃了，于是吹嘘起来。

    陈月姗跟着赵天骄来临，笑眯眯的站在那里，打量白小纯时，神色有些嗔怒之意，显然想起了赵天骄和她说的，关于白小纯教他的那些事情。

    至于那两个追随者，此刻也都恭敬的抱拳，对白小纯这里，不敢得罪丝毫，而陈月姗的那两个闺蜜，也都好奇的看向白小纯。

    “白师弟，我们本已走了，可你赵师兄不放心你，要回来看看，我们也打算闯荡一番，可人多毕竟安全不少，你就当帮帮我们，和我们一路吧。”陈月姗微微一笑，声音软软的，很是好听。

    白小纯听着觉得很舒服，赵天骄也笑了笑，不由分说的拉着白小纯，在白小纯似百般无奈下，勉强的同意后，众人化作长虹，从这东海城的半空，向着长城的方向，呼啸而去。

    刚一离开东海城，白小纯对于这里的灵气，倒没有太多的不适，实际上在这个位置，因靠近通天海，灵气还好。

    让白小纯印象最深刻的，是城池外的大地，这里的泥土竟是紫黑色的，看起来很是压抑，似乎在那泥土中，曾埋葬了太多的鲜血，与此同时，整个大地给他的感觉，也都充满了阴森。

    甚至在一些区域里，白小纯还看到了一处又一处深坑，尤其是路过一片湖泊时，他看到了那湖泊的湖水，竟是黑色。

    “我曾听我父亲说过，星空道极宗成立以来，出现过一次长城被攻破的事情，那一次……大量的蛮荒土著杀入此地，使得这长城内的天地，血流成河……”陈月姗望着紫黑色的大地，缓缓开口。

    白小纯吸了口气，觉得很是不安，这里除了大地与白小纯曾经所见不同外，还生长着一些让人触目惊心的植被，比如有长约七八丈的大树，可却没有树叶与树枝，而是长着巨大的人形头颅，目中露出森森寒芒，但凡有路过的一些小兽，往往被它一口吞噬。

    再比如漫天漂浮而过的黑色柳絮，这些柳絮成片飞舞时，赵天骄远远一看，面色立刻大变。

    “绕路，这是血魂虫的卵，一旦碰到身体，会自行钻入，吞噬精血魂魄！只有城池阵法才可抵抗，非我等能撼动！”

    白小纯眉心第三目睁开，一眼看清那根本就不是柳絮，而是一团团其内蕴含了无数密密麻麻虫卵的惊人之物。

    众人都心神震动，立刻展开全速避开，哪怕多绕了数日，总算冲出了虫卵的区域，这一路上，白小纯胆颤心惊，头皮发麻，他还曾看到天空上，有一群乍一看如同骸骨般的骸鸟，散发腐烂的臭味，可却凶残无比，原本是要向着众人发动攻击，可突然的，在下方的地面上，明明空无一物，可却猛的裂开一道缝隙，传出巨大的吸力，直接将那群骸鸟吸入了大半进去后，那裂缝合并，可却传出咔嚓咔嚓的咀嚼声。

    这一切，让白小纯的心，已提起老高，面色始终有一丝苍白。


第463章 界城

    “这还仅仅是长城内啊……”白小纯不断吸气，这一路上的所见，让他对于此地，有了更直接的感受。

    “长城内都尚且如此，长城外……又是一个什么样子？”白小纯不想知道这个答案，与赵天骄一行人，飞行了好久，途中还去了三处传送阵的地方，依靠传送之力，这才横渡，慢慢的靠近了长城内区域的中段。

    这里，也正是那界城所在之地。

    一路上，他们多次遇到危险，可都快速避开，倒也没有真正的面临不可化解的危机，毕竟这里是长城内，且还是界城与东海城之间的区域，在安全上，有一定的保障。

    途中，白小纯时而的还能看到不少修士身影出现，这些人大都是三五成群，很少有单独一人，且每一个都是神色冰冷，带着强烈的警惕，远远的看到白小纯等人后，大都是避开。

    他们神色中的隐藏在冰冷下的疲惫，白小纯以及赵天骄等人，都隐隐察觉，这一幕，让白小纯这里内心再次发寒。

    “这里危险的程度，要比我想象的还要夸张啊……”白小纯心惊肉跳，随着前行，随着越发的靠近界城所在的方位，白小纯的这种感受，也更强烈起来。

    时间流逝，随着距离界城越近，白小纯就越是察觉到，地面更黑了，植被诡异更多，无论是天空的飞禽，还是大地上的凶兽，样子都变的越来越怪，身体大都黑色。

    除了这些，让白小纯感受最直观的，则是灵气……

    这一路走来，他感受到了灵气从浓郁逐渐的减少，当如今，此地的灵气，已稀薄的所剩不多，对于赵天骄而言，很不适应，可对白小纯来说，却还好一些，毕竟若真的对比，此地的灵气看似稀薄，可实际上与他在下游修真界时，差不了多少。

    对于习惯了星空道极总那浓郁灵气的人而言，这里会很难受，可白小纯却觉得并无大碍，这让他心底总算是好过了一些。

    又过去了数日后，终于，当众人抬头后，遥遥的看到了这片区域的第二座城池，界城！

    与东海城不一样，这界城磅礴的程度更甚，方方正正，由漆黑的砖石堆积成为了城墙，那城墙散出黑芒，笼罩四方，隐隐可见在城墙上，还存在了一些正在行走的身影……

    一尊尊看起来就狰狞无比的庞大法器，于这界城上随处可见，更是可以看出，这里的砖石上都被刻下了印记，与整个城池融合在一起后，形成了一个庞大的阵法。

    这阵法虽没有完全开启，可却始终开启部分，使得常年运转，笼罩方圆万里，如同一尊大印，成为这长城内的第二道关卡！

    一旦长城失手，那么这里……将是另一处长城，而在城池内，修士众多，一应所需，供应充足，这里的资源之多，难以形容，可以说这界城的一切，除了成为长城的代替品外，更多的，则是为长城服务！

    尤其是眼下正是黄昏时分，远远一看，那界城仿佛一尊巨大的凶兽，正趴伏在地面上，除了森森寒意外，还给人一种仿佛被天敌注视的错觉，让人还没等靠近，就会心神震动，似在这城池内，蕴含了惊人的煞气！

    “前面就是界城了，我们在那里休息一番，就准备开始第二段行程了，那第二段行程会有危险，大家要有心理准备。”临近界城，赵天骄叮嘱一番，陈月姗等人也都神色更为肃然，白小纯这里眨着眼，内心叫苦，哀叹连连。

    而在这界城四周的地面，更是残存着一些骸骨，这些骸骨不知在这里存在了多久，于这夕阳中，透露出一股荒凉之意。

    白小纯目光一扫，看到地面的那些骸骨里，有一些明显与修士有些区别的骨头，这些骸骨不像是凶兽，而是如类人般的存在，只不过更为粗大，明显与普通人不同，仿佛小型的巨人。

    而他们的骨头其坚韧的程度，也很是惊人，放眼看去，这些死亡的骸骨身上，竟少见骨头碎裂者。

    这让白小纯内心再次咯噔一声。

    “莫非，这些骨头就是蛮荒外的土著？”白小纯内心琢磨时，一旁的赵天骄，也看到了那些骸骨，沉声开口。

    “长城，曾被攻陷过，界城……也经历过战争，虽是在很久之前，可这里的一切，却被保留下来，让后人亲眼目睹后，知晓战争的残酷！”

    “不过我辈修士，除了追寻自身的道路外，同样也要守护宗门，守护所在的世界，绝不允许这些蛮荒之人，踏入通天海半步！”赵天骄目中露出坚毅之芒，他身边的陈月姗此刻看向赵天骄时，美目露出神采，与他一起，二人当先飞出，直奔远方界城。

    赵天骄的那些追随者，也都先后飞出，白小纯不是最后一个，可他心中的感慨，一定是最多的。

    “干嘛要打打杀杀……”

    “算了，见识了这里的危险后，我还是觉得杜凌菲说的对啊，在这里找个地方闭关十年，然后拿着一个天人魂回去，换取一份天兽魂，这就可以了。”白小纯打定主意后，这才深吸口气，加快脚步，神色上则是一副肃然的模样，他就算心底再害怕，可打死也不会露出丝毫。

    甚至在追上了赵天骄时，白小纯还义正言辞的认同。

    “赵师兄说的对，我辈修士，就该如此！”

    赵天骄哈哈一笑，很快的，众人在这疾驰中，靠近界城，拿出身份玉简后，一番检查，这才被允许通过，踏入到了界城中。

    整个界城，远看极大，如今走进来，更是庞大无比，街头上修士不少，人来人往，可却听不到太多熙熙攘攘的声音，每个人似乎都不愿多说话。

    除此之外，白小纯还看到在这界城中，各种资源极多，无论是丹药，法宝，符文，种种之物，比比皆是，且在价格上，竟也不是特别离谱，尤其是丹药一类，甚至比在外面，还要便宜一些。

    除此之外，白小纯还在这界城内，看到了兵营！！

    那里驻扎了大量的修士，这些修士除了一个个身上都散发出阵阵煞气外，还有共同的特点，他们的衣着上，都烙印着一个血色的手掌印！

    这掌印，似也蕴含了某种阵法之力，使得他们每个人，看起来都仿佛经历了尸山血海，白小纯等人在街头曾看到了一些兵营的修士走过，更是看到此城的其他人，但凡是遇到这些兵营的修士，往往都是神色极为恭敬。

    “他们是驻扎在这里的铁血堂分宗修士，与长城上的铁血堂本部不同，他们只是偶尔会去长城外出战，可大多数的时间，都是在这里守护。”赵天骄看向那些铁血堂的修士，目中露出崇敬与期待，向着白小纯低声开口。

    “偶尔去长城外？”白小纯仔细的看了看那些驻扎在此地的修士后，暗自心惊，他琢磨着这些人一个个看起来都不俗，可居然只是偶尔去长城，那么……在后面的第三城，真正的长城上常年征战的铁血堂本部的修士，又该多么惊人。

    在这紧张中，众人于这界城内，找了一家客栈居住，准备第二天继续出行，赵天骄与陈月姗离去，要去拜见此城的驻守长老，以他们的身份，自然拥有这样的资格。

    原本赵天骄也邀请白小纯一起，可白小纯想了想后，打算外出在这城池内感受一番，于是拒绝之后，也离开了客栈。

    黄昏流逝，很快天黑，就算是在黑夜，可这界城内依旧是来往修士众多，所有的店铺，依旧开业，白小纯走在街头，望着四周的人群，看着那些灯火通明的店铺，可耳边却很少传来声响，似乎此地的众人，要么不说话，一旦说话，也大都是低声。

    这一幕，让他觉得很是诡异。


第464章 巨人残骨

    因为所有人都不大说话，且就算说话，也都是低声，白小纯觉得自己在这里，要入乡随俗，琢磨着自己还是学着其他人的样子为好，于是也摆出一副冷然的模样，甚至面色也都阴沉一些，融入到了人群内。

    很快的，他就发现那种怪异的感觉消失了，仿佛与四周逐渐的融合，这让白小纯有些开心，他正打算继续溜达时，忽然脚步一顿，侧头看向身边的一间店铺。

    “散魂阁？”白小纯看了看这店铺的名字，又向店铺内瞄了瞄，发现这店铺内摆放着大量的瓶子，这些瓶子里似乎存在了某种奇异的存在，使得不少店铺内的修士，都是在那里凝望观察。

    白小纯觉得好奇，也侧身走了过去，踏入店铺后，他有模有样的来到一个瓶子前，也看了过去，这一眼，白小纯立刻睁大眼。

    那瓶子内存在了一团雾气，很是平静，仿佛被封印的烟雾，可在白小纯靠近看去的刹那，这雾气突然翻滚，竟直接凝聚出了一张人脸，狠狠的贴在了瓶子内，死死的盯着白小纯。

    那是一个女子的面孔，狰狞无比，目光凶残，似想要冲出瓶子，扑向白小纯，这是一缕冤魂！

    这一幕太突然，白小纯之前没有什么准备，不由得惊呼一声，可就在他惊呼的刹那，四周的那些修士，一个个都皱起眉头，看向白小纯，与此同时，这整个店铺内所有的瓶子，竟全部嗡鸣，立刻所有的雾气，都瞬间化作面孔，从那一个个瓶子内，如同被惊醒一般，居然都猛的看向白小纯。

    被如此多的冤魂盯着，白小纯头皮有些发麻，甚至他的耳边，竟隐隐的传来了阵阵诡异的笑声，偶尔的还有哭声回荡。

    最让白小纯觉得内心震动的，是仿佛还有歌谣在耳边传来，与那些笑声，哭声融合在一起后，形成了一股可以融入他神魂的力量，纠缠不休。

    “放我出去！”

    “大哥哥，你还记得我么……我们认识啊。”

    “如你这样的小娃，老夫当年吞噬了不知多少！”

    “哈哈，哈哈……”

    这些声音越来越多，形成了轰鸣，在白小纯脑海里回荡时，白小纯猛的抬头，他的目中露出寒芒，更有寒气从其体内瞬间散出，右手掐诀时，不死禁之力更是散开，形成封印，向着胸口一按。

    这一按之下，顿时四周所有的声音，刹那消失，一切恢复如常，那些瓶子里的冤魂，一个个盯着白小纯，似也察觉到无法撼动其心神，这才慢慢收回目光，最终又重新化作了一团团雾气，漂浮不动。

    而这店铺内的其他修士，此刻也都在看向白小纯时，露出凝重，收回了目光，继续选择自己要买的冤魂。

    白小纯深吸口气，看着四周，皱起眉头时，从店铺的角落里，走来一个穿着灰色长袍的老者，这老者头发也是灰色，背着手走来，看了看白小纯后，微微一笑。

    “新来的？”老者轻声开口。

    白小纯点了点头，有些郁闷，他此刻隐隐猜测到了，为何此地所有人，大都不喜欢说话的原因。

    “在这里，尤其是过了界城后，如果不想莫名其妙的被那些冤魂纠缠，声音一定要小一些，最好是传音。”

    “这片大地，冤魂太多太多，有的能看到，有的看不到，这里的瓶子内，封印的就是亡魂，在长城内外，魂，就是最好的资源，无论是修行，还是炼药，又或者法宝，都可用魂来代替。”老者看了看白小纯，微微一笑，转身离去。

    白小纯赶紧抱拳感谢，他总算是彻底明白了缘由，在这里又看了看那些魂后，发现一个筑基魂，价值就已不小，而结丹魂价值更大，至于元婴后，他在这里还没有看到。

    不多时，白小纯离开这店铺，再次融入人群时，他比之前更谨慎了，只是行走，一言不发，直至明月高挂时，白小纯在另一间店铺外，再次顿足。

    这店铺贩卖的……竟是土著！

    与城池外的那些骸骨相似，这些土著看起来似与修士没什么区别，唯独身体更为庞大一些，每一个都有一丈多高，身体粗大。

    此刻这一个个土著，被封印了全身，躺在一个个棺材内，有男有女，强悍的肉身，是他们最鲜明的特点。

    “前辈，我这里的荒仆，不说整个界城最好，可也绝对数一数二了。”看到白小纯进来，立刻上来一个伙计，这伙计修为筑基，脸色蜡黄，扫了扫白小纯后，露出恭敬之意，上前低声攀谈。

    白小纯好奇的上前观察一番，尤其是看到那些土著的牙齿，竟如凶兽一般看起来很锋利时，白小纯吸了口气。

    “你看他们的牙齿，还有他们的骨头，肉身之力都极为强悍，作为仆从来说，是最好的选择了，且他们的身上都被下了禁制封印，前辈可以一念操控他们的生死。

    “与陈曼瑶不一样啊……”白小纯有些好奇，仔细的看了看后，有心想买下一个，可却发现这界城内，除了灵石外，只有战功可以作为货币来使用，至于贡献点，这里没有丝毫用处。

    “一个土著，居然这么贵……”白小纯内心嘀咕了一句，那伙计在这里多年，察言观色，隐隐猜到了白小纯的想法，于是轻笑一声。

    “前辈应该是来这里不久吧，这些土著的价格不贵了，要知道在长城外的那些土著的城池内，一个被他们生擒的筑基修士，价格之高，是同样修为土著的十倍以上！”

    “啊？蛮荒内的那些土著，他们卖修士？”白小纯一愣。

    “当然了，修士对长城外的那些土著而言，是最好的补品了，他们缺少灵气，而修士体内有灵海，对他们而言，修士……就是移动的灵石！”伙计淡淡开口。

    白小纯觉得头皮有些发麻，他一想到自己若是被长城外的那些土著抓住了，把自己当成灵石去吸的一幕幕，就内心一颤。

    “这里太危险了……”白小纯绷着脸，走出店铺后，也没了心思继续溜达，于是回到了客栈内，一夜辗转，愁眉苦脸。

    很快的，清晨到来，赵天骄一大早就喊上白小纯，众人离开了界城，向着更深处的长城，一路而去。

    在速度上，他们明显慢了一些，因为在这里，灵气越来越稀薄，若是消耗过大，很难立刻补充上来，且界城与长城之间，明显的比之前第一段路程更危险。

    这里的大地，已从之前的黑色，慢慢出现了紫意，仿佛是被鲜血浸透一样，至于河水，也都如此，那紫黑色的河水，让白小纯等人触目惊心。

    除此之外，还有一处处光秃秃的山峰，看不到什么植被，只能看到一些不知荒废了多久的山村，还有那时而可以看到的，成群结队，呼啸而过的无数冤魂，甚至在这些冤魂内，白小纯还看到了至少数十个堪比结丹之魂，散发出强悍的威压。

    好在这些冤魂似没有太多的攻击性，虽从众人前方飘过，可却没有停留，这一幕，让赵天骄也都凝重，更不用说白小纯了。

    他紧紧的闭着嘴，不让自己发出任何声音，直至那成群结队的魂远去后，才松了口气。

    随着前行，他们很难再看到有修士的身影出没，整个大地，人烟稀少，仿佛不毛之地，偶尔出现的一些植物，往往会让赵天骄等人警惕不已。

    因为这些植物，一个比一个样子诡异，凶残的程度一样如此。

    白小纯亲眼看到一颗大树，竟在地面上奔跑，追逐着一只通体漆黑，足有三丈多大，身体上长满利刺的豹子，很快追上，竟扎根在这凶兽体内，生生吸干。

    还有一处峡谷裂缝内，竟突然的伸处一只大手，这大手明显腐烂了大半，可速度之快，气势之强，将天空上飞过的一头黑毛大雕，直接一把捏碎，挤出了大量鲜血，似在品尝……

    还传出阵阵吧唧嘴的让人听了后头发麻的声音！


第465章 蛮荒云兽

    这一幕幕，诡异的程度远远超出了第一段路程，相比之下，从东海城到界城，仿佛一帆风顺的旅游，尽管有一些波浪，可相对而言，还算平静。

    而从界城通往长城之路，则是大风大浪，如席卷苍穹大地，无论是植物还是凶兽，种种怪异之事，让白小纯这里胆颤心惊，不仅他这里如此，以赵天骄的修为以及胆识，也都在这一路上，如履薄冰。

    陈月姗的面色，始终透着一丝苍白，至于那几个追随者，更是好几次，都被震慑了心神，甚至大多数的时候，都是惊疑不定，稍微一个风吹草动，都会让他们草木皆兵的样子。

    这里实在是与他们所认知的世界，变化太大，灵气越发的稀薄，甚至让赵天骄等人有种要窒息之感，就连飞行，也都是拿出了法器，依靠灵石来驱使。

    而自身的灵气，但凡有一丝可能，他们都绝不会去动用，甚至为了不让自身灵气外散，赵天骄还不惜自我封印。

    其他人也都如此，至于白小纯，他早就这么干了……

    封印了自身，虽会减低一些灵感，可同样的，也能从根本上解决灵气外散的问题，使得他们在这稀薄的灵气天地中，自身如一个个单独的个体，不与天地融合。

    以这样的方法，虽解决了灵气外散的问题，可却无法解决此地的危机，无论是成群呼啸而去的魂，还是那天地间时而出现的奇异的存在，都让白小纯等人，一路小心翼翼。

    可就算是这样，在离开界城两个月后的这一天，他们正盘膝坐在赵天骄的长舟法器上打坐时，突然的，远处传来一声凄厉的咆哮。

    这声音刺耳，似可以穿梭封印，直接轰入众人心神内，赵天骄猛的睁开眼，双目瞬间收缩时，白小纯也内心一震，吸气时双目开阖，立刻就看到了在前方的天空上，云层似**控一般，正从四面八方凝聚而去。

    放眼看去，四方云涌，层层堆积后，竟在远处的天空上，形成了一个巨大的甲壳虫，这甲壳虫身体庞大无比，足有千丈一般，虽是由云凝聚而出，可却肉眼可见的变成了黑色！

    一看之下，仿佛有一个千丈的巨大的黑色甲壳虫，阻挡了去路，隐隐的，还有惊人的咆哮，从这甲壳虫内传出，轰动四方。

    “蛮荒云兽！！”陈月姗失声惊呼，赵天骄面色大变，他的那些追随者，更是身体颤动不已。

    “这种蛮荒云兽，来历不详，形成的原因也不详，根据记载，似乎在这蛮荒的大地上，无论是长城内外，都可自行凝聚出来！”

    “没有具体的身躯，似乎一切存在，都可凭空的凝聚成云兽，一草一木都可，眼下这是一只甲壳虫形成之相！”

    “云兽，甚至都不能说是兽，而是一种天气的变化！”

    “如此大的云兽，一定会引起长城的注意！”赵天骄急声开口时，立刻操控飞舟，就要避开远方的黑色甲壳虫。

    白小纯此刻呼吸一沉，一股强烈的危机感，在他内心不断地升起，这危机感的源头，正是那只甲壳虫。

    可就在众人试图改变方向的瞬间，那千丈大小的甲壳虫体内，嘶吼猛的停顿下来，一道冰冷的目光，刹那就从甲壳虫那里，落在了众人身上。

    仅仅是一道目光，就让白小纯这里仿佛要魂飞魄散，脑海嗡的一声，其他人同样如此，哪怕是赵天骄，也都额头冒汗。

    还没等众人反应过来，那巨大的甲壳虫就猛的发出一声惊天的咆哮，居然张开了大口，猛的一吸……

    这一吸之下，风雷滚滚，呼啸惊天，一股庞大的吸力，刹那就在这天地内出现，仿佛这甲壳虫的大口，成为了一个黑洞，要将一切都吸入口中。

    大地颤抖，无数飞沙走石掀起，云层扭曲，还有远处的一些狰狞的飞鸟，此刻也都惨叫中身不由己的被吸了过来。

    地面轰鸣，甚至一座小山，竟也都在这吸力下，拔地而起，呼啸间被吸收而来。

    这一幕，让白小纯等人心神掀起滔天大浪，每个人都死死的固定在舟船上，就连头发与衣衫，若非已灵力加以守护，此刻怕已被拉扯、撕裂，而那舟船也开始歪歪扭扭，一时之间，竟无法挣脱吸力。

    远远一看，天空上形成了惊人的一幕，那黑色甲壳虫如化身漩涡，正不断地吸收，而舟船仿佛怒海上的树叶，不断地打转儿，似随时可以崩溃碎裂！

    赵天骄急了，白小纯也急了，众人都急了，此刻也不在乎什么灵气的节省，全部爆发修为之力，去操控舟船，与舟船自身蕴含的灵石一起发动，要冲出这漩涡。

    轰鸣之声不断传出，很快的，这舟船上镶嵌的灵石，一个个都在散发出璀璨之芒后，砰砰的化作飞灰，全部碎灭。

    借助这碎灭之力，配合众人的修为，终于使得这艘战舟，发出了似乎挣扎般的怒吼，生生的在这吸力下，猛的冲出，直奔远方。

    随着远去，他们身后的那黑色的甲壳虫，传出一声怒吼，可却没有追击，而是冷冷的注视远去的舟船。

    白小纯呼吸沉重，脑海空白，此刻全部修为都涌入舟船内，其他人也是如此，直至他们不惜代价的逃遁，逃出了很远很远之后，随着舟船渐渐慢了下来，直至停顿在了一处山头时，他们几个人才长出一口气，面面相觑之下，都看出了彼此的心有余悸。

    “那云兽……至少具备元婴大圆满之力……”

    “云兽……”白小纯回头看了看远方，他觉得自己方才，算是捡回了一条小命，若是这舟船无法挣脱出去，他不知道被那云兽吞噬后，自己会如何。

    此事没有答案，在蛮荒内，云兽的出现，不仅仅是修士头痛，就连蛮荒的土著也都头痛，这是天气的变化，不是人力造成，而所有被吞噬的存在，没有一个活着出现过。

    所以，也就没有人知道，被吞噬后会遇到什么，看见什么……

    “这里怎么还有这么古怪的东西……”白小纯皱着眉头，唉声叹气。

    “我们有令牌，在这里……只要谨慎一些，应该……问题不大，除非是离开了长城，到了外界……”赵天骄深吸口气，安慰的开口。

    陈月姗面色苍白的点了点头，在这荒无人烟的区域里，他们也只能相信令牌的力量，相信这里毕竟还是长城内，对于星空道极宗的弟子来说，在这里，应该会安全不少。

    “真的么……”白小纯哭丧着脸，赶紧拿出身份令牌，他此刻心中已经后悔了随着赵天骄来到这里，琢磨着自己在东海城附近躲藏个十年多好啊，总比在这里安全多了。

    此刻天色渐晚，而那舟船随着灵石的崩溃，以及这一路的加速冲出，此刻已出现了不少的裂缝，无法继续使用。

    好在这一次出行，赵天骄等人准备很丰富，在短暂的休息后，陈月姗取出了另一艘战舟，安装了灵石后，众人这才继续前行。

    只不过在接下来的行程里，他们更谨慎了，且由于体内修为损耗太多，天地灵气又无比稀薄，只能依靠灵石来恢复，虽缓慢了不少，可也总比没有强。

    时间流逝，很快又过去了两个月，这两个月来，白小纯一行人又遇到了一些危险，好在都安全度过，虽然如此，可心里的疲惫，却越来越浓。

    好在他们的修为，在这不断地恢复下，不说回到了巅峰，可也都恢复了七七八八，这才让白小纯觉得安全了一些。

    “我也没想到，这还是长城内，居然就如此危险……不知长城外又如何……”赵天骄感慨，抬头遥望远方。

    “小纯，我的目标没有改变，等到了长城后，一定要去长城外历练一下，你要不要一起？”

    白小纯也感慨的看着远处天地，听到了赵天骄的话语后，他赶紧摇头。

    “我不去……那个……我觉得我要先熟悉长城内，做好知己，才可以知彼嘛。”白小纯干咳一声。


第466章 威严长城！

    “小纯，你可知道，我们这些来此试炼之人，虽只有十年时间，可却每个人都有三次必须完成的任务，这三次任务，虽可以自己选择，可必须要在长城外完成，说的直接一些，就是宗门对我们的要求是……我们必须要出长城！”赵天骄肃然道。

    “到时候，你去也得去，不去也得去……否则的话，十年期满，你也过不了考核，难以回归。”赵天骄拍了拍白小纯的肩膀。

    白小纯内心一颤，一听说十年内要出去三次，他就觉得这个世界都漆黑了，之前他也听说过这个说法，可却没在意，觉得没什么大不了，可眼下，在这长城内的小半年路程，他算是亲身感受到了那无处不在的危险，感受到了自己稍微一个不谨慎，或许小命就丢了的危机，此刻再去回想三次外出长城的任务，他就立刻觉得，这是一个要命的大坑……

    “不就是三次么，算得了什么，赵师兄不用再说，时候到了，我自然会去做我该做之事。”心底虽怕，可表面上白小纯习惯性的不露出丝毫，甚至还抬起下巴，淡淡开口时，一副不在意的模样。

    “好，这才是我赵天骄眼中的白师弟！”赵天骄哈哈一笑，用力的拍了一下白小纯的肩膀。

    “那师兄我就不多说了，按照路程，再有半个月，我们就可以看到长城了，我们就在那里离别……希望再次相见时，我们都在这长城内外，闯出了属于自己的威名！”赵天骄深吸口气，取出一个酒壶，喝下一大口后，递给了白小纯，整个人在这一刻，气势崛起，如同山峰一样，他身后的陈月姗，看到这一幕，双眸内神采流转。

    白小纯也挺起胸膛，拿着酒壶，也喝下一大口，一样气势崛起，可却郁闷的发现，无论是陈月姗还是那几个追随者，都是崇敬的望着赵天骄，没有看向自己。

    “咳咳，低调，我做人很低调……”白小纯赶紧安慰自己。

    半个月的时间，一晃而过，这一天清晨，当初阳抬头，第一缕阳光从东方掠过大地时，白小纯睁开了眼，看到了在远处的地平线上，随着初阳而起的……赫然是一条……如同山脉，可却整齐无比的……长城！

    在看到这长城的瞬间，白小纯心神被撼动，他无法形容自己眼中看到的一切，那长城之大，如同一条巨龙躺在那里，蜿蜒而去，蔓延不知多远。

    目光所看的一切，都是长城……

    足有两千多丈的高度，如同一扇大门，将大地分割，使得外界的一切，无法踏入这里半步，封死了所有。

    不仅仅是拔地而起的两千丈城墙，还有一道似乎与苍穹连接的巨大的黑色光膜，也一样从这长城上升起，形成了封印！

    远远一看，城墙与光幕融合，宛如壁障！

    整个城墙，不是黑色，而是紫色……甚至如今只是远远一看，白小纯都可以感受到一股血腥从长城上传出……可以想象，这里或许曾经是黑色的，可因沾染了太多的鲜血，使得无论地面还是城墙，都成为了紫色！

    放眼看去，四周荒凉无比，寸草不生的同时，一股难以形容的肃杀，正从那长城上，不断地凝聚，似长年累月之下，影响了苍穹，使得苍穹上云层凝聚，形成了紫色漩涡，这漩涡不断地转动，发出轰隆隆的巨响。

    一道道红色的闪电，在那漩涡内游走，时而划过天空，仿佛一条条赤色的长龙在飞舞咆哮。

    紫色的长城，黑色的光幕，还有那城墙上每一寸砖瓦内，都散发出的惊人的威压，组成了……这通天大地，中断了蛮荒之路的……终极防御！

    甚至在这里，也都可以清晰的看到，在那长城上，存在了比界城多了上百倍的……无数的巨大法器，那些法器，一个个看起来狰狞无比，可却充满了杀伤力，一旦开启，足以毁天灭地。

    长城中，存在了一座城池，这城池之大，超越了东海城，超越了界城，足有十个大小，屹立在大地上，形成了门户！

    无数的气息，在这门户城池内凝聚，这些气息任何一道，似都经历了太多的血战，酝酿出了坚定的意志，粗略感受，竟不下数百万之多。

    里面元婴不少，甚至白小纯还感受到了在这城池内，存在了一股……似可以撼动苍穹，使得天地归一的极强之意！

    那是……天人！！

    整个通天大地，天人不多，可在这里，却存在了一位，而这一位，白小纯不陌生，赵天骄更不陌生，因为他就是陈月姗的父亲，那位随着众人一起来临的三眼老者。

    他提前一步到了这里，在之后的那些年中，他将驻守在此地，威慑蛮荒！

    而在这城池中，有一座高高耸立的五角星的塔，此塔足有万丈之高，屹立在城池内，使得长城内外，都可以清晰看到，塔内有光芒闪耀，此光璀璨，每一次流转，似都可以让虚无震动。

    尤其是在塔顶，镶嵌着一颗巨大的珠子，这珠子足有百丈大小，其内一片浑浊，似有雾气游走，时而凝聚后，会形成一只具备双瞳的眼珠！

    但凡被这眼珠盯住的人，都会内心一颤，仿佛被苍穹上的至高意志凝望！

    “星空塔！”在白小纯这里震撼时，赵天骄的声音从他身边传来。

    赵天骄凝望高塔，目中露出狂热与崇敬。

    “那是我们星空道极宗内的圣物，星空塔，那颗珠子内封印的……据说是真灵！”

    “真灵！”白小纯一愣。

    “我也不知道什么是真灵，是听师傅说起的，有这真灵在，才使得整个长城不再是死物，而是如具备了生命。”

    “此塔，不但具备防护以及种种奇异之力，更是长城的核心所在，一切军功，一切资源的分配，都是依靠它来操作。”赵天骄深吸口气，右手抬起一指。

    “小纯，你看星空塔四周的那五面军旗！”

    在这高塔的周围，有五面军旗，一样高高升起，迎风摇摆，每一面军旗，都在那风中，绽放出夺目的璀璨，使人距离很远，就可以一眼看到这五面军旗！

    这五面军旗，颜色不同，图腾不同，可任何一个，都独一无二，让万众瞩目，其中有一面军旗，白小纯看了后，印象最深刻，那上面的图腾，赫然是一个被剥了皮的土著！

    这图腾太生动形象，那被剥了皮的土著，似在痛苦的嘶吼，白小纯只是看了一眼，耳边似乎就传来了凄厉的惨叫。

    “这五面军旗，代表着长城内铁血堂的五大军团，这五大军团，每一个都曾立下赫赫战功，剥皮旗，黑妖旗，七杀旗，屠蛮旗，还有就是灭魂旗！”

    “剥皮旗！”白小纯吸了口气，其他四大军团的旗帜，名字还好，可这剥皮旗，让白小纯心头一震。

    “每一个军团，都有一面旗，代表了各自战法的同时，也代表了各自的威严，你看那剥皮旗，此军团据说嗜血非常，每次出战，必剥敌方之皮，让长城外土著，闻风丧胆！”赵天骄目中露出崇拜之意，他渴望加入这五大军团内。

    白小纯咽下一口唾沫，看了看那些旗帜后，觉得自己还是远离为妙。

    “小纯，你知道么，在长城外，在那些土著的势力中，存在了一个必杀榜，只要能榜上有名，就会成为整个蛮荒试图灭杀之人！

    这五大军团的将军，都列位前十，尤其是剥皮军的将军白麟，与你一个姓，他的排名之高，仅次于天人，列为第六！”赵天骄呼吸急促，将自己所知道的，全部说出。

    白小纯听着听着，对于这长城了解的同时，也越发觉得这里危险的程度，让他不安至极。


第467章 剥皮军

    随着靠近，渐渐地，白小纯一行人踏入到了长城的范围内，刚一进入这里，立刻就有一层波纹，无形的横扫开来，一瞬间就笼罩了四方，将白小纯等人锁定。

    随着波纹的扩散，肉眼可见的，整个世界似乎成为了水面，涟漪无数，在眨眼间，笼罩白小纯等人的一瞬，一股巨大的无法形容的禁制之力，也随之骤然而起。

    这巨大的禁制之力，根本就容不得白小纯等人拒绝与挣扎，哪怕是赵天骄，也都在这一刻，身体猛地停顿，如静止不动！

    他也好，陈月姗也罢，还有那几个追随者，连同白小纯，都在这一瞬，身体僵直，无法移动丝毫，甚至连眨眼都做不到。

    似在审核众人的身份，即便陈月姗是三眼老者的女儿，可依旧在这里，要被审核，随着众人四周波纹的摇晃，不知是以什么方式，验证了众人的身份令牌的同时，也验证了令牌的的确确是属于他们所有。

    随后，竟还有一层波纹，刹那而来，直接覆盖众人身躯后，融入他们的体内，竟去感受他们的魂！

    好在对方只是略微感受，就立刻收回，可仅仅是这样，也都让白小纯与赵天骄等人，内心颤抖，仿佛经历了死亡。

    毕竟，这种被固定了身体后，又有神识融魂，若对方稍微有些歹意，他们必死无疑！

    经过了这严格的审核之后，那禁锢他们身体的波纹，才缓缓消散，白小纯等人这才身体恢复过来，一个个都面色变化，看着远处的长城，不知该不该继续前行。

    就在他们这里迟疑时，远处的长城下，开启了一扇小门，有一个穿着黑色铠甲的中年修士，迈步走出，他全身上下散发出结丹大圆满的气息，可这气息内却蕴含了惊人的煞气，随着靠近，这煞气越来越强烈，他只是用了四步，就直接如跨越大地般，出现在了众人面前。

    随着此人的出现，就算是赵天骄，也在感受着煞气的同时，神色极为凝重。

    “鄙人剥皮军千夫长李宏明。”中年修士淡淡开口后，目光落在了陈月姗身上，这才抱拳，微微一拜。

    “之前并非刻意审核，实乃长城特殊，阵法开启后，一切来往之人，都将被严格审查，即便是从长城内来临，也是如此，还望诸位见谅。”李宏明平静开口，也不需要众人去说什么，似乎对他而言，他也不需要去听其他人开口，只需听他说话便可。

    “长城内不允许滞留太久，也不能进城，其他试炼者到来，不能进主城，只能从侧门通过或归来，时间最多一炷香。”

    “而你们的到来，天人老祖曾有口谕，所以你们可以进主城，不过只能停留一天，必须离去……此行，由李某来安排，你们不可脱离我的目光以外，还请不要让我为难。”李宏明说着，不再理会众人，转身在前带路。

    白小纯看着李宏明的背影，感受着他体内那比自己稍高一层的修为，可却明显在煞气上更为强烈，尤其是他的眼睛内，似藏着浓郁的血气，这代表他杀戮的魂极多。

    这样的人，居然只是千夫长，这让白小纯对于长城的五大军团，感受更深了。

    “李兄，之前的审核，为何连魂都不放过？”赵天骄沉默片刻，跟着李宏明前行时，忽然开口。

    “一甲子岁月前，曾有长城外冤魂，以特殊方法夺舍，装扮成修士，试图踏入长城内刺杀将军，从那一刻起，我们知道了此地冤魂有这种能力，所以为了防止意外，来往之人，都要被检查魂魄是否如初！”李宏明没有回头，淡淡开口。

    赵天骄点了点头，没有继续问询，白小纯更是小心翼翼，一行人在李宏明的带领下，慢慢走过了长城外的大地，顺着开启的侧门，踏入长城内！

    一进入长城，白小纯顿时就感受到这里与东海城，与界城的不同，此地……没有任何店铺，虽有来往的人群，可全部都穿着铠甲，一个个都面无表情，很是冰冷。

    与其说这里是一座城池，不如说……此地是一处巨大的兵营！

    修士之多，分属五大军团，泾渭分明的同时，也使得这城池内，常年处于肃杀的状态中，累积成了莫名的压抑，使得白小纯等人在感受后，都一个个心神不宁。

    就算是赵天骄，也是如此。

    看着白小纯等人神色的变化，李宏明嘴角露出冷笑，目中有轻蔑一闪而过，他对于赵天骄等人没有什么好感，若非是天人老祖下了命令，他才不会来此去做着向导般的事情。

    在他看来，与其来做向导，不如去战场杀敌，又或者抓紧时间修行。

    “一群身份高贵宗内子弟，来此无非就是感受一下战场而已。”李宏明内心鄙夷，神色却不露丝毫，面无表情的带着众人，走在长城内。

    途中遇到了不少五大军团的修士，一个个在看到李宏明后，尤其是看到他的铠甲，都神色恭敬，纷纷拜见。

    “见过千夫长！”

    “拜见千夫长！”

    一路上如这样的话语，白小纯听到了多次，也看到了那些人目中的恭敬，不由得对这千夫长的身份，起了好奇，也多留意了几眼。

    赵天骄等人也都各自留心，看着四周的主城，看着这座紫色的城池，内心都升起不同思绪。

    整个城池都是紫色，即便是屋舍也是如此，血腥，冷肃之意，弥漫浓郁。

    “长城主城，根据五大军团，划分出了五个区域，我们现在所在的区域，是我剥皮军的领地，仅仅是这里，就比界城要大了不少。”

    “在我剥皮军的范围内，也分为十个区域，至于那里……是白麟军长所在。”李宏明一指远处，顺着他手指看去，可以看到在那里，赫然有一座巨大的建筑，这建筑足有数百丈高，看起来仿佛一个竖立在那里的紫色棺材。

    在这棺材上，刻着剥皮旗的图腾，一股森然之意，从这棺材上散发出来，使人心惊，白小纯还察觉到，这四周的军团修士，在看向那棺材时，都目中带着狂热，就算是这李宏明，也是这般。

    “其他几个城区，与此类似，因所属不同，我就不带你们去了。”李宏明淡淡开口，带着众人敷衍的转悠了一圈后，来到了一处寻常的庭院旁。

    “天色不早了，你们休息吧，此地夜里不允许外出，你们切记这一点。”李宏明抬头看了看正午的太阳，平静的开口。

    白小纯神色了然，一样抬头看了看太阳，这才是中午，距离黑天还早的很，可显然，这李宏明不愿浪费时间，继续为他们向导。

    “明天一早，我会送你们离开。”李宏明说完，转身就要走，赵天骄一路沉默，此刻皱起眉头，正要开口时，他身边的陈月姗走出一步，提前开口。

    “李兄留步。”

    李宏明脚步一顿，若是其他人说话，他大可以不理会，可他知道陈月姗的身份，此刻皱了下眉头，但还是转身凝望陈月姗。

    “李兄，可否带我们去长城上看一看？”陈月姗轻声开口，她知道这才是赵天骄来此的目的所在。

    “那里正有一场战争，且很是危险，你们去的话，李某不敢保证生死，你们确定么。”李宏明沉默片刻，缓缓开口。

    “确定！”赵天骄点头。

    “当然要去看看！”白小纯迟疑了一下，眼看其他人都点头了，他也连忙一本正经的附和。

    李宏明不再劝说，转身改变方向，带着众人，直奔边缘的长城区域，踏步而去。


第468章 土著巨人！

    从主城到边缘的长城区域，有些距离，李宏明熟悉四周，带着众人一路疾驰，在一炷香后，终于来到了长城！

    站在下方，白小纯抬头看着那峰峦雄伟的长城，他的心神震动，与这长城相比，他的存在似微不足道，那种磅礴之感，让他不禁呼吸一顿。

    赵天骄与陈月姗，也都有这种感觉，至于那几个追随者，更是感受强烈，尤其是来自长城上的威压，使得众人心跳加速，有种时刻处于危机之感，全身血液都加速起来，修为也都忍不住运转。

    这一幕，让李宏明更为看轻了。

    “走吧，上去台阶后，你们就可以感受到……战争了。”李宏明淡淡开口，走上一旁的台阶，他脚步落下的瞬间，这台阶上有波纹扩散，顺着他的身影看去，台阶足有上万之多，连接长城之上！

    赵天骄立刻走出，与陈月姗一起，踏上台阶后微微一顿，随后一步步随着李宏明而去。

    在这个位置，白小纯听不到长城外的任何声音，可当他踏上台阶时，却立刻就感受到了耳边似有微弱的嘶吼声传来，与此同时，一种说不出的感觉，似乎热血微微沸腾起来，仿佛体内有一股战意，正在激起。

    “不对劲！”白小纯低头看了看后，立刻稳定心神，一步步随着众人前行。

    很快的，万阶台阶，就从他们的脚下掠过，随着前行，白小纯耳边的嘶吼声，越来越强烈，当他们踏出了最后一处台阶，踏在了长城上的一瞬，战场的声音，惊天动地的轰鸣而来。

    凄厉的尖叫，愤怒的咆哮，狰狞的笑声，还有轰隆隆的巨响，以及那仿佛地动山摇的浩瀚，在这一刻，全部扑面而来。

    长城宽大，可以让百人并排而行，但就算是如此宽大，此刻也都被密密麻麻的修士，全部占据，这些修士的身上，都穿着黑色的铠甲，每一个人的铠甲上，都刻着剥皮的图腾，他们的身上煞气弥漫，一个个都杀意滔天。

    有的在操控巨大的法器，不断的轰鸣出一道道代表死亡的光柱，轰向长城下，更多的则是站在城墙边缘，正在施展术法，不断的向着下方攻击。

    还有一些，身体飞出，在半空中，正在与一团团雾气凝聚出的冤魂，相互厮杀。

    整个战场，巨响震耳欲聋，白小纯刚一踏入，就立刻脑海嗡鸣起来，被这突然出现的一幕撼动，可也仅仅是一个呼吸的时间，他就立刻恢复，清醒之后，他看到的，是一旁李宏明，那不可思议的目光。

    他是众人里，第一个恢复过来的，就算是赵天骄等人，此刻也都心神震动，被这战场的一幕震慑，难以清醒。

    白小纯的恢复，立刻让一旁的李宏明吃了一惊，他原本抱着肩膀，一副看热闹的样子，他常年在这里，也曾看到过一些外来的试炼者，几乎每一个在刚刚踏上长城战场时，都会发懵，需要一些时间才可恢复。

    可就算恢复的再快，也需要至少数个呼吸才可，但他眼前这个不知道名字的修士，居然只是一个呼吸，甚至在他看来，似乎只是半个呼吸的时间，竟恢复过来，且看其样子，似乎对于战争，并不陌生。

    白小纯的确不陌生，他经历的事情，也远非赵天骄等人能比，在下游修真界以及中游修真界的一幕幕，早就让白小纯这里，对于战争，很是熟悉。

    可熟悉归熟悉，那种心惊肉跳的感觉，依旧存在，且极为强烈，白小纯看着长城上那些修士的出手，看着那些战争法器的轰鸣，这一切，让他不由得，看向了……长城外！

    长城外，天空竟是赤色的，那赤色的苍穹，如同被无形的火焰常年烘烤，放眼看去，一片赤色，就连大地也是如此，与长城内的黑色，截然不同。

    此刻，在这长城下方，存在了大量的冤魂，这些冤魂狰狞无比，发出阵阵凄厉的嘶吼，正不顾一切的不断的冲来，仿佛要将这长城崩灭。

    那些冤魂有男有女，有老有少，可毫无例外，都是凶残无比，在这冲击中，发起了一波又一波的魂潮。

    而此地的魂，太多太多了，白小纯粗略一看，无论是大地上，还是天空上，魂影近乎无数……而在远方，同样还有看不到尽头的魂，组成了魂海。

    有的正在撞击黑幕，有的则是撕咬城墙，有的则是飞跃而来，要去扑杀修士，还有的在半空中，正在与剥皮军开战。

    可仔细一看，与剥皮军的可进可退不同，那些冤魂，只能不断地前行冲击，只能一往无前，可有光幕以及城墙阻挡，它们无法撼动。

    而剥皮军则不然，他们在城墙上，就算是出战，也会很快归来，依靠城墙与光幕，可以生生的耗费那些冤魂之力。

    除了这些冤魂外，在魂潮的后方，还夹杂着一些巨大的身影，这些身影每一个都差不多一丈多高，身体高大，可却面黄肌瘦，但却充满了嗜血与疯狂，更有狠辣，他们在看向长城时，目中露出的时刻骨铭心的仇恨。

    这些人，白小纯在看到的瞬间，就立刻认出，他们是……土著！

    这些土著在魂潮之后，时而才会找准机会，猛的冲出，展现出惊人的肉身之力，往往几个跳跃，竟可以如流星一般，轰鸣而来。

    而每当这个时候，也都是长城上剥皮军的修士，最紧张之时，立刻就会有不少修士飞出，全力击杀！

    轰鸣之声惊天动地，一时之间，战场上血肉模糊，惨烈无比，而这所有的画面，在形容起来是分散开的一幅幅，可对于白小纯而言，他是在一瞬间，就看到了所有的一切，尤其是此刻，长城外的那些土著，似有人察觉到白小纯这里，看出了他们几个人是刚刚到来，竟有一个身体高大一丈半的巨人，身体轰的一声从大地上一跃而起。

    速度之快，化作一道长虹，一路嘶吼，口中发出古怪的咆哮，双手掐诀时，四周的冤魂伴随左右，彼此凝聚而来，直奔白小纯等人所在的这一段长城区域！

    眨眼临近，甚至白小纯都看到了此人口中那黑黄的牙齿以及消瘦的身躯，还有那目中露出的疯狂！

    李宏明双目收缩，迈步走出，右手掐诀中向着那来临的土著一指，与此同时，四周的军团修士，也都纷纷出动，直奔这土著而去。

    白小纯被那土著目光盯着，他心底发毛，可他越是危机，就越是有惊人的爆发，此刻根本就来不及多想，眉心第三目蓦然睁开，通天法眼顿时出现，一道紫光刹那从他眉心法眼内呼啸而出。

    这紫光穿梭虚无，竟在众人之前，首先落在了那土著身上，这土著身体明显一顿，但刹那就挣脱开来，可就在他挣脱出的瞬间，白小纯掐诀，一股惊人的寒气从他身体内散出，咔咔声下，赫然在那土著的四周虚无内，突然地，一道道冰刺凭空出现。

    与此同时，李宏明等人的出手，也都临近，一时之间轰鸣不断，巨响回荡时，赵天骄与陈月姗，也都恢复过来，二人面色变化，也都纷纷出手。

    轰轰之声爆鸣，那土著发出凄厉的惨叫，身体轰的一声直接崩溃，大量的黑色的鲜血，从其体内激射而出，好在没有碰触到城墙上，也没有沾染在光幕上，而是洒落大地，那地面被这黑色的鲜血腐蚀，肉眼可见的形成了一个个窟窿。

    “这些土著，他们的血液蕴含了杂毒，这杂毒可以腐蚀长城，这是在最近这一百年内，才形成的，所以，不但万不得已，不能让这些土著靠近长城。”李宏明缓缓开口，目光扫过众人，在白小纯身上，他目光略顿了一下，内心的轻蔑，收起了不少。


第469章 炼魂师！

    白小纯睁大了眼，看着下方地面被那土著的鲜血腐蚀出的一个个深坑，他心???

    “这哪里是土著啊，这分明就是一个个要爆的丹炉……打死后居然还能这样……”白小纯更紧张了，可眼看李宏明看自己的目光与之前似乎不同，于是强挺着抬起下巴，淡淡开口。

    “总算是看到了这里的战争，满足了白某的夙愿，想必如这种规模的战场，也并非多见。”白道，一股气势在他身上慢慢散出。

    “那倒没有，这只是小规模而已，如这样的战斗，基本上在这里每隔两三天，都会起一次。”李宏明看到白小纯这个样子，轻蔑更少，脸上次露出笑容，解释了一句。

    他不解释还好，这么一解释，白小纯心底咯噔一声，他忍不住看了看长城外那无边无尽地魂海，又看了看远处若隐若现的那些土著的身影，甚至还看到了在魂潮中，还存在了不少被驱使而来的狰狞的凶兽。

    “这些，才是小规模？那大规模要什么样子？”白小纯心底骇然，他又一次觉得这里太危险了，可一想到自己有三次要外出长城的任务，他就立刻头痛。

    “诸位，此地危险，且战场你们也看到了，不如我们下去好了。”李宏明微微一笑，看向赵天骄等人。

    白小纯正要同意，可赵天骄深吸口气，此刻目中露出明亮之芒，凝望战场片刻后，缓缓开口问道。

    “李兄，这场战争会持续多久？”

    “看这样子，应该会在今天夜晚时，魂潮消散，然后会有一两天的平静。”李宏明想了想后，回答道。

    “那么赵某就等在这里，等此战结束后，也不居住在长城内，我会外出……踏入蛮荒，开始我的历练！”赵天骄声音传出后，白小纯早就知道赵天骄的想法，没有意外，可李宏明却是一愣。

    “你要去长城外？”

    “我来此的目的，本就是要通过此地，踏入蛮荒。”赵天骄平静开口后，李宏明仔细的看了看赵天骄，沉默片刻，抱拳深深一拜。

    “李某在这长城多年，见过太多走出长城后，再没有回来之人，赵道友身份高贵，却有如此决断，李某拜服，祝道友一路平安。”

    赵天骄闻言哈哈一笑，身上的气势燃起，侧头看向陈月姗。

    陈月姗掩口笑了笑，没有说话，可却走到了赵天骄身边，用她的行动来表达自身的决定，她会随着赵天骄一起，即便是在这里，她看到了外面的危险，即便她在星空道极宗内，属于天之骄女，可这一切，她不在乎。

    至于赵天骄的那两个追随者及陈月姗的两个闺蜜，迟疑之后，没有说话，他们之前的打算是与赵天骄一起，可这一路上的所见，还有此刻外面生的战争，让他们动摇了，此刻只能沉默的低下头，脸上升起羞愧。

    赵天骄没有介意，只是笑了笑，看向白小纯。

    “小纯，要不要一起？”

    白小纯干咳一声，琢磨着自己现在才是金丹后期，外出很不稳妥。

    要等自己金丹大圆满后，再外出长城，那个时候，自保能力也会高出一些，只要随意应付一下，赶紧回来，应该危险不是特别大。

    这样熬过十年，自己拿着天人魂回去，换取一份五行天兽魂，妥妥的一个元婴境界，他觉得这才是自己的道路。

    想到这里，白小纯更坚定自己的信念，正想着要怎么开口，才不会让人觉得自己是不敢出去时，突然的，阵阵惊呼从四周的剥皮军修士口中传出。

    这一片区域长城上的修士，在这一刻，竟纷纷神色变化，有不少人更是刹那间，不惜此地灵气稀薄，也都激出了全部修为。

    这突如其来的一幕，让白小纯以及赵天骄等人一愣，立刻看向战场，顿时就看到战场上那魂潮般的无数冤魂，竟在这一瞬，全部停顿下来，停止了前行，停止了攻击。

    在停止之后，这些冤魂竟全部后退，它们的脸上，此刻露出的不再是狰狞凶残，而是睿智之芒，这种睿智，出现在冤魂的身上，给众人的感觉，极不协调。

    若仅仅如此也就罢了，可很快的，这些冤魂竟全部抬头，统一的出刺耳的嘶吼，在这嘶吼下，它们居然相互凝聚融合起来！

    随着融合，眨眼间，在这战场上，形成了十多个身体足有数百丈大小的惊人魂影，粗壮的身体，弥漫了无数冤魂的面孔，如同魂帝一般，手中更是拿着不同的法器，气势骤起，使得天地色变，风云卷动，轰鸣八方。

    那十多个巨大的魂帝，在出现后，全部咆哮起来，挥舞着法器，使得所有人在看到后，都心神震动。

    白小纯睁大了眼，他在看到这些魂帝的瞬间，想到的，是星空道极榜上，青色彩虹中的魂帝！

    看似不同，可感觉却是一模一样！！

    “这……这……”白小纯一想起那魂帝的可怕，立刻心惊肉跳，尤其是这十多个魂帝给他的感觉，其强悍的程度，深不可测，这是……堪比元婴的存在！

    不仅仅这般，战场上，除了这十多个巨大的魂帝外，白小纯还清晰的看到，长城外，出现了一些……与众不同，特殊的魂！

    寻常的冤魂，没有神智，也不会动用法宝，似乎只存在了本能，身体更是模糊虚幻，如同烟雾，可如今，在这战场上，出现了七八个全身漆黑无比，看不清头部，仿佛穿着黑袍的身影。

    这些身影，不知什么时候漂浮在了半空中，它们的四周，赫然有一道道黑色的闪电在游走。

    除此之外，更远处，还出现了另一种冤魂，它们的身体似乎与凶兽融合在了一起，看起来非人非兽，手中拿着巨大的武器，正一步步走来。

    而更远处，还有一团雾气，这雾气翻滚间，竟组成了一匹战马，全身黑雾缭绕，露出血色的双眼，蹄子下还有火焰燃烧。

    而在这黑雾战马的身上，坐着一个灰袍人！

    这灰袍明显不是冤魂，也不是土著，而是……修士！！或者说，与修士一样，身体修长的同时，露出的手腕与手掌，没有丝毫脏兮兮的感觉，而是白皙无比。

    更有一股高贵之意，隐隐在其身上存在，且他并非一人，在他的身边，赫然还存在了七八个男女，这些人穿着并非华丽，可也不是残破的衣服，每个人的样子，都很俊美，冷冷的注视着长城。

    在他们的身上，有阵阵修为的波动，竟都是结丹的境界。

    随着出现，立刻四周那些高大的干瘦的土著巨人，竟露出敬畏，纷纷低头，似在拜见。

    看着那黑色的战马，白小纯想到了铁蛋，这思念刚起，他又看到了那战马上的灰袍人，只是一眼看去，白小纯就立刻感受到了此人的不同。

    仿佛他坐在那里，如同四周冤魂与土著的王者，仅仅他一个人，就可以操控所有……尤其是那种感觉，让白小纯立刻脑海里就浮现出了陈曼瑶以及其背后的势力。

    在看到这灰袍人的刹那，李宏明面色一变。

    “没想到，这种小规模的战争，居然也会出现……魂修与炼魂师！！”

    “魂修？炼魂师？”赵天骄盯着那灰袍人，内心升起寒意，立刻问了一句。

    “蛮荒的体系，从下到上，分别是无穷冤魂，土著，魂修以及……炼魂师，其中魂修才是蛮荒内的强者，土著只是他们的奴仆而已，因他们修行没有灵气，所以退而求其次，吸收魂元来代替灵力，于是就出现了这种特殊的存在，我们称呼为魂修！”

    “而负责抓获强大的冤魂，以特殊的方法炼魂，炼出魂元供给魂修吸收的这一类人，数量稀少，可却对蛮荒来说，极为珍贵，必不可少，他们，就是炼魂师！”

    “炼魂师，很可怕，每一个都是强者，他们可以操控魂，可炼化很多魂于一体，还有一些，更可以容魂于体内，爆出更强之力！”李宏明沉声开口。8


第470章 谁说我怕了？

    在李宏明解释魂修与炼魂师的同时，那黑色战马上的灰袍人，右手抬起，向着长城一指，立刻那十多个巨大的魂帝，就咆哮而出，直奔长城，与此同时，四周的凶兽，也都跟随。

    并非所有的魂都凝聚在了一起，还存在了大量没有融合在一起的冤魂，簇拥着魂帝，一同冲出。

    还有半空中的那些全身黑色，有闪电环绕的特殊之魂，以及手持法器之魂，尽数飞出，一时之间，大地震动，排山倒海！

    甚至那些土著，也都一个个嘶吼中踏地而起，杀向长城，唯独这灰袍人以及他身边的那七八个魂修，一动不动，冷眼看着这一切。

    战争，似有些升级，再次上演，轰鸣之声惊天动地，杀戮之音回荡四方，赵天骄看着战场，耳边回荡李宏明的话语，对于蛮荒，他虽了解，可显然不如李宏明这样亲身感受，且在战场多年的修士，知晓的更多。

    白小纯舔了舔嘴唇，目光落在那几个魂修以及灰袍人身上，与赵天骄不同，白小纯对于蛮荒的接触，在很早之前就有过，结合他所了解的事情，李宏明的话语，在他的心中，成为了另一个解释。

    “蛮荒内，无论是冤魂还是土著，都并非真正的主宰，真正的主宰……是当年那些被逼逃入蛮荒，修生养息的……所谓逆贼！”

    “这些人当初应该数量不是很多，可多少年来的繁衍，得到了很好的发展，且在这贫瘠的地方，他们只能吸收魂元来修行，所以才有了魂修之说。

    至于炼魂师……这应该是魂修中的佼佼者，又或者是如炼药，炼法宝一样？”白小纯若有所思时，一旁的陈月姗却皱起眉头。

    “既然魂修强悍，而炼魂师又稀少，那么为何他们还会出现，就凭这几个人，便敢与挑战长城？他们就不怕我星空道极宗强者出手，将他们直接灭杀不成！”

    这个问题，不仅仅是陈月姗有疑问，赵天骄一样想问，白小纯听了后，也看向李宏明。

    李宏明没有说话，而是右手抬起，他手中拿着一枚玉简，似下了一道命令，很快的，这一段长城区域内，有超过十个巨大的如长弓般的法器，瞬间散发出惊人的波动，轰鸣中，有十多道光柱呼啸而出。

    所过之处，虚无扭曲，直接穿透了几个魂帝的身体，使得那些魂帝发出凄厉的惨叫崩溃后，这些光柱势如破竹，摧枯拉朽般，又毁灭了几个土著以及特殊的魂，最终凝聚在了那炼魂师的身边。

    巨响滔天，轰鸣回荡，这十多道光柱之强，足以毁灭元婴修士，可如今，却碰触那炼魂师时，这炼魂师以及其四周的魂修，他们的身影竟然模糊起来，如镜面一样，咔咔碎裂，最终消散。

    可显然，他们没有死亡，更清晰的表明他们出现在这里的，竟不是真正的身体，而是一种术法的折射！

    这一幕，让陈月姗一愣，赵天骄目光收缩，白小纯睁大了眼，觉得不可思议。

    “曾经的我，在刚刚来到长城时，也有这样的疑问，那个时候没有人告诉我答案，直至我慢慢的自己明悟出来。”李宏明淡淡开口，没有丝毫意外，似早就知道会是这个样子。

    “你了解蛮荒么？”李宏明看向陈月姗。

    “蛮荒的范围之大，比我们通天河的范围，还要磅礴，你可知道，那里的冤魂无边无际，累计无数万年之久，那里的土著一个个从出生开始，就天生神力，成年后，有的可以高达千丈，如真正巨人！”

    “蛮荒内，凶兽之多，骇人听闻，而你可又知道，蛮荒要面对的，不是我们星空道极一宗，而是……整个通天河流域的所有宗门！”

    “而天人……并不仅仅我们这里有！半神，也并非只有我们具备！”

    白小纯听着李宏明的话语，又看着之前炼魂师等人所在的地方，还有此刻长城外轰鸣滔天的厮杀，他觉得外面太可怕了。

    正心底唉声叹气，觉得自己怎么到了这么一个地方而感慨时，赵天骄仰天大笑起来。

    “蛮荒如弱，则外出历练又有何意义，蛮荒内藏龙卧虎，对赵某而言，才可作历练之用！况且，蛮荒虽强，有天人，有半神，可我们有天尊！

    天尊在，蛮荒就永远是蛮荒，永远要被长城阻挡在外，休想沾染通天海！”随着赵天骄开口，他的身上战意盎然，前所未有的强烈起来，一身气势崛起时，李宏明也大笑。

    “不错，我们有天尊，蛮荒只能，也必然注定要被阻挡在外，多少年来，一向如此！”李宏明笑声回荡，看向赵天骄时，目中露出强烈的认同。

    二人对望，纷纷大笑时，赵天骄侧头看了眼白小纯，看出了白小纯的紧张。

    “小纯，看见如此多的魂，听到了蛮荒居然这么强悍，你怕了不成？修行本是逆天之事，我辈修士，就应该叱咤杀场，方可成就自身无上大道！”

    白小纯一听这话，看到李宏明与赵天骄，似此刻都有了一些英雄气概的样子，他觉得自己不能怂了，于是一瞪眼，挺起胸膛，狠狠一拍，发出咣咣的声音。

    “我怕了？”

    “谁说我怕了，这些小小魂，我白小纯要灭它们，轻而易举！”白小纯说着，看了眼长城外那些呼啸而来，如排山倒海般的魂潮以及其中的那些咆哮的魂帝，为了让自己的话语更有说服力，为了让其他人知道，他白小纯绝不是怕了，于是一拍储物袋，直接取出了一枚凝魂丹……

    拿在手中，很是不屑的向着长城外，直接扔了出去。

    “给我收！”

    在扔出丹药后，白小纯站在那里，右手抬起掐诀，向着丹药一指。

    那颗丹药飞出长城，落在了下方的魂潮之中，可还没等落地，随着白小纯的一指，顿时这丹药轰的一声，自行的崩溃爆开！

    在丹药爆开的刹那，立刻就散出一股惊人的吸力，这吸力之大，刹那间就扩散四周，仿佛化作了一个黑洞，直接覆盖了方圆数百丈的范围。

    这数百丈范围内，那些冤魂正在嘶吼着要冲向长城，可它们的嘶吼眨眼间就扭曲，这一段长城上，此刻所有的剥皮军的修士，一个个都睁大了眼，看到了让他们觉得不可思议的一幕。

    只见那数百丈范围内的所有冤魂，竟全部都身体不受控制般，直奔丹药爆开的地方呼啸而去，一缕缕冤魂，似乎还没等它们自身反应过来，就刹那凝聚到了一起，眨眼间，这数百丈内，居然……空了！

    远远一看，在这密密麻麻的魂潮中，这突然出现的数百丈空旷，极为显眼，使得此地所有人，全部注意到。

    他们一个个瞪大了眼，更是看到那些冤魂被吸走后，凝聚成了一个头颅大小的魂球，掉在了地上时，还可以看到足有上万的冤魂，被挤压在那魂球内，正在发出凄厉的嘶吼，试图挣扎，但却于事无补，根本就无法逃出丝毫。

    这一幕，不但让这段长城上的修士愣住，就连战场上的那些土著，也都一个个大吃一惊，倒吸口气，甚至四周其他的冤魂，也都纷纷本能的停顿下来。

    即便是那几个庞大的魂帝，也都呆滞了一下……

    “这……这……”李宏明脑海嗡的一声，白小纯之前取丹的举动在他看来就是死要面子，但此刻却令他目瞪口呆，整个人都有些懵了。

    赵天骄也是眼睛睁的老大，呆呆的看着那数百丈空旷的区域，看着那上万冤魂的挣扎，他不禁吸了口气，扭头看了眼白小纯，神色有些意外。

    陈月姗，还有另外那几个追随者，也都内心狂震，尤其是陈月姗等人不由得想起了白小纯当日在青色彩虹上的一幕。

    “天啊……这是怎么回事！”

    “方才……方才他扔出的是什么法宝！！”

    “前所未见，闻所未闻，居然能对冤魂起到如此惊人的作用！！”

    “他是谁！！”这段长城上的剥皮军修士，在短暂的死寂后，顿时哗然起来，纷纷看向白小纯，目中露出探究之芒，更多的是不可思议。

    眼看自己随手扔出的丹药，不但具备效果，而且还引起了四周人的轰动，白小纯顿时精神一振，财大气粗的索性拿出一大把聚魂丹，天女散花一般，大吼一声，直接扔出同时掐诀。

    顿时战场上轰鸣之声不断传出，很快的，大量的冤魂凄厉的尖叫中，一片片区域空旷了……就连一个魂帝，也被丹药轰在身上，直接被吸干了……

    这一幕幕，让所有人，立时静默随即哗然再起，震撼惊天。

    眼看效果如此之好，白小纯顿时抖了起来，干咳一声，美滋滋的抬起下巴，小袖一甩。

    “谁说我怕了？我白小纯弹指间，就可让这些魂灰飞烟灭！我怕它们？”


第471章 你真想加入剥皮军么？

    “我白小纯会怕？”白小纯心里得意，努力摆出一副铁血肃煞的模样，似乎谁若敢再说他一句怕，他就立刻会去拼命。

    配合他方才扔出聚魂丹后，形成的那让人惊心怵目的效果，一时之间，四周再次寂静，此地城墙上的剥皮军修士，一个个看向白小纯时，都瞠目结舌，继而目露狂热。

    就连赵天骄也都禁不住呼吸一凝，他方才只是随口一说，没想到白小纯这里，竟反应这么大，挥手间，不知灭去多少冤魂。

    甚至不仅仅是这里，就连剥皮军范围内，那竖立的巨大棺椁中，也有一道没有几个人察觉的目光，遥遥的看向长城，似落在了白小纯身上，半晌之后，才缓缓收回。

    “我白小纯什么没经历过，当初灵溪宗与血溪宗的宗门大战，被我一人阻止，让两宗融合，征战整个下游修真界！”白小纯抬头看着远方，身上的铁血肃煞之意格外明显。

    “而后，我更是参与战争之中，于百万修士大军内横行，融丹溪，吞玄溪，就连逆河宗这个名字，都是白某人亲口定下！”白小纯袖子再甩，有风吹来，掀起他的头发，使得这一刻的他，气势凌云。

    “逆河宗与空河院之战，白某一往无前，击杀强敌无数，更操控血祖之身，强压空河院底蕴之宝空榕邪树！”

    “李道友，你方才是否吃惊白某踏入长城后，对于战争的场面似乎没有太多的恍惚，你现在可知晓了原因？白某修行至今……经历的战事，太多了。”白小纯的脸上，似也都散发出坚韧的光芒，尤其是他的目中，在这一刻，居然浮现出一抹沧桑，声音也都低沉了很多。

    他越是如此，那种铁血不畏生死的感觉，就越是强烈，看的四周众人心神再震，尤其是李宏明，更是呼吸粗重了一些。

    他们不了解白小纯，甚至这只是第一次见面，之所以被白小纯的模样、气势以及言辞左右，不是因为他们愚笨，实在是聚魂丹的扔出，轰动了战场，太具有震撼效果，让他们骇然无比，思维滞涩。

    甚至长城外，此刻的战场上，那些土著一个个都心惊肉跳，觉得匪夷所思的同时，甚至不敢继续前行，而那些冤魂，也都纷纷退后……

    “小纯，是师兄错怪你了。”赵天骄有些自责，他望着白小纯，回忆与白小纯相处的一幕幕后，向着白小纯抱拳，一拜致歉。

    “无妨，师兄你不是第一个认为我白小纯怕死之人，实际上，我的确害怕，的确怕死，因为我害怕自己的死亡没有意义，因为我害怕自己的人生，没有未来！”白小纯袖子垂下，语气低落下来，心中却是美滋滋的，觉得自己这一次，算是出尽了风头，以后谁还敢说自己害怕去战场。

    “小纯……”赵天骄身体一震。

    “赵师兄，你的心意我懂，不用多说了，眼下战争还没有结束，李道友，此等机会，还不下令开战，莫要让白某创造的机会，就此消散！”白小纯昂首，淡淡开口时，李宏明深深的看了白小纯一眼，没有多说，右手抬起向着长城外一指。

    顿时这一段长城上的大量法器，全部轰鸣起来，一道道光柱呼啸而去，更有不少修士飞起，神通术法，五光十色。

    一时之间，战场轰鸣滔天，那些冤魂试图挣扎，可在白小纯不时的扔出聚魂丹下，溃散的无法成群，最终只能不断退后。

    那一个个聚魂丹在扔出后，砰砰之声回荡，一个又一个百丈空旷区域，瞬间形成，看似无尽的魂潮，在这聚魂丹的清理下，不断地被吸收凝聚，凄厉的惨叫，挣扎的嘶吼，更是回荡四方。

    随着魂潮的锐减，那些凶兽以及土著，没有了遮掩，纷纷露出时，根本就抵抗不住来自长城上那些法器的轰鸣，死亡如同收割，疯狂蔓延。

    对于土著而言，冤魂是他们的根本，驱赶冤魂轰击长城，是整个蛮荒的战略方式，可眼下，竟失去了效果！

    他们心神颤抖，一个个都觉得这一次的战争，要比以往诡异太多，略微坚持了一会，眼看死亡无法阻止，只能急速后退。

    原本应该至少会延续到午夜的战争，此刻还没到黄昏，就提前结束了，随着战争的结束，在剥皮军的修士心里，都有种匪夷所思之感，他们与这些土著冤魂征战多年，还从来没看到对方撤退的如此之快。

    “此战，多谢白道友。”看着那些蛮荒的土著狼狈的撤退，李宏明向着白小纯抱了抱拳，真诚的开口。

    长城作为防护之用，其内的修士不到万不得已，不会外出继续击杀，此刻不但是李宏明如此，这一段城墙上的所有剥皮军修士，都向着白小纯抱拳。

    “不用谢我，一切都是为了通天河海流域内，我们的同胞，一切都是为了宗门！若真说感谢，也应该是我白小纯感谢你们，若没有你们常年守护在这里，又哪里有我们平静的生活以及安逸的修行！

    诸位道友，谢谢你们！”白小纯肃然开口，更是抱拳深深一拜。

    这番话语说的慷锵有力更是情真意切，使得此地众人对于白小纯这里，更为顺眼，有了认同，李宏明更是哈哈一笑，。

    “赵兄，白兄，来来来，今天一定要让李某安排，我们把酒言欢。”李宏明笑着说道，拉着白小纯与赵天骄等人，下了长城。

    一路上态度与之前完全不一样了，热情的介绍长城，更是谈论蛮荒，也不是直接把众人送到客栈，而是带到了一处庭院内，这里是李宏明的居所，有侍女准备两桌酒宴，很快的，众人就笑谈甚欢。

    “赵兄，外出长城，危机四伏，我知道你来历不俗，也一定有一些自保的手段，我这里有枚玉简，是我这些年外出长城执行任务时描绘的地图，你或许可以用的上。”李宏明拿起酒杯，一口喝下后，递给赵天骄一枚玉简。

    “多谢！”赵天骄凝重的点头。

    “白老弟，我知你定有宏大的心愿，可无论如何，日后有需要李某的地方，你开口就是。”李宏明看着白小纯，目中露出认同，他是真心对于白小纯看重，想要结交。

    白小纯二话不说，拿起酒杯，直接一口喝下，三人对望一眼，再次笑了起来。

    陈月姗在一旁，安静的看着三人，脸上带着笑容，为三人倒酒。

    时间流逝，很快深夜，三人都是结丹修士，又都有结交之心，相谈自然愉悦，更是相互说出了自身在修行上的一些问题，互补之下，都觉得受益匪浅。

    直至天色渐明，赵天骄放下酒杯，目中露出精芒，一身酒气在体内修为的运转下，飞速的消散，这才起身。

    “小纯，李兄，赵某要告辞了，希望等我归来时，我们三人，还可以把酒言欢！”说着，赵天骄抱拳，在白小纯与李宏明的目送下，赵天骄与陈月姗跟另一桌的几个追随者彼此道别后，离开庭院，有剥皮军的修士带路，顺着暗路，离开长城，去往……蛮荒！他们的几个追随者也各自散去。

    “赵师兄，一路平安！”白小纯凝望赵天骄的背影，对于赵天骄，他很佩服，佩服对方的修为，佩服对方的心性，甚至内心在这一刻，还差点升起一股冲动，要随着对方一起去蛮荒，这冲动让白小纯吓了一跳，赶紧压了下来。

    “赵师兄有他的道，而我……也有自己的路。”白小纯收回目光，深吸口气，拿起酒杯喝下里面的最后一口酒。

    “我的路，就是回东海城，在其附近找个地方，住个八九年再说，这种破地方，我可不想多呆。”白小纯认真的思索后，深以为然的站起身，与李宏明告辞。

    “白兄，你既要离去，李某也不久留了，军令在身，日后若有机会相见，你我再聚。”李宏明没有多说，亲自送白小纯出门，在这主城内，向着通往长城内的侧门而去，一路上初阳抬头，阳光洒落大地。

    白小纯不时看向长城外的蛮荒天空，在心底向赵天骄与陈月姗二人送出最后一份祝福后，决然的迈步，渐渐来到了侧门。

    走出这里，就离开了长城，踏入归途。

    “李兄，有缘再见。”白小纯转身，带着感慨，看向李宏明。

    “小纯……”李宏明迟疑了一下。

    “其实我觉得，这里更适合你，你不考虑一下加入剥皮军么？你若加入，李某必定全力为你申请！”李宏明认真的说道。

    “啊？”白小纯听到这句话，之前内心的所有感慨，瞬间就消散了，甚至心肝儿都颤了一下，他可不想留在这里，一想到此地的危险，白小纯就要赶紧摇头，可琢磨着自己不能让人看不起，于是长叹一声。

    “我也想啊，可惜加入剥皮军，又岂能是那么容易的，我不能让李兄为我劳累，总有一天，我会凭着自己的努力，加入铁血堂……那个，我先走了啊。”白小纯肃然开口，生怕李宏明再多说什么，赶紧后退，转身就要迈入侧门。

    可还没等他脚步踏入，有一个威严的声音，似从虚无传来，扩散八方。

    “你真想加入剥皮军么？”


第472章 征你十年！

    这声音充满了威严，似带着某种言出法随之力，仿佛一言九鼎，让人听了后，会不由自主的撼动心神。

    随着声音的出现，一个穿着黑色长袍的中年男子，前一刻似还在远处，可下一瞬，似乎只是迈出一步，就直接出现在了白小纯的面前，阻挡了他要离去的路。

    “啊？”白小纯睁大眼，呆呆的看着突然出现在自己面前的这个身影，对方出现的太快，似乎声音还在耳边回荡时，此人就极为突兀的，如生生挤入到了自己的视线里。

    披肩的黑发，俊美的容颜，虽是中年，可那一身奇异的魅力，不但没有减少，反而更为沉淀，尤其是目中的深邃，仿佛蕴含了星空，使得白小纯只看一眼，就内心震动起来。

    此人看似衣着随意，可他站在那里，仿佛与天地隐隐融合，虽不如真正的天人可以时刻都处于天人合一的状态，但显然也能挥动天地之力为己用，展现出威力无穷的战力。

    这不是天人境界，而是元婴大圆满后，又感悟了一定程度的天地法则，达到的一个阶段……准天人！！

    白小纯呼吸为之一凝，愣愣的呆在那里。

    这一切说来话长，可实际上只是一句话的时间，李宏明在看到这中年男子后，面色一变，神色瞬间肃然无比，甚至目中闪现着他自己没察觉的狂热，猛的抱拳，恭恭敬敬的深深拜下。

    “拜见军主！”

    在听到这四个字的刹那，白小纯心里咯噔一下，内心顿时悲呼一声，猜到了此人的身份，毕竟能被李宏明叫做军主，且出现在这里的，显然只能是……剥皮军的将军！

    于是赶紧也抱拳一拜。

    “拜见军主。”

    “我问你，你真的想加入剥皮军么？”黑衣男子平静的看着白小纯，再次问了一句。

    白小纯叫苦不迭，此刻内心纠结，心底对于自己之前的话语，后悔得不得了，眼下被对方这么盯着，他赶紧开口。

    “那个……我不……”白小纯还没等说完，突然的，那黑衣男子眼中猛的露出逼人的精芒，炯炯的盯着白小纯。

    “嗯？”一股滔天的煞气，从他身上轰然爆发，如同化身怒浪，而白小纯成为了这怒浪中的孤舟，似要被覆灭。

    “想清楚，再回答。”黑衣男子平静开口，话语却如天雷，一字字轰入白小纯心神内。

    在这无法形容的压力下，白小纯身体一颤，这一下，是真的要哭了，眼圈都有些微微泛红，他可以感觉到，若自己说不加入，那么等待自己的，很可能将是生死一击。

    “那个……我是质子啊……我的身份敏感……”白小纯紧张的咽下一口唾沫，急忙开口。

    “质子？”黑衣男子一怔，右手一翻，手中出现了一枚玉简，仔细的看了看后，他沉思起来。

    白小纯心脏加速跳动，暗自忐忑，琢磨着自己是万万不能留在这里，此地太危险了，若自己留下了，小命早晚会没。

    可很快的，白小纯就绝望了，那黑衣男子沉吟少顷后，收起了玉简，淡淡开口。

    “无妨，既然你自己希望留在这里，那么质子的身份，白某为你解决，就这么定了，从今天起，你就是我剥皮军的一员！”

    白小纯闻言顿时傻眼了，他眼看对方要走，连忙高呼。

    “我是天骄，星空道极榜排在前十，我有自由……”

    “天骄更好！”黑衣男子头也不回，声音传出，斩钉截铁。

    “我……我不想加入这里啊，我反悔了还不行吗？。”白小纯自怨自艾，不甘心的再次高呼。

    “反悔也没用，你被征用了，任期十年。”黑衣人脚步一顿，淡淡开口时，右手抬起一挥，立刻他的手中出现了一枚紫色的令牌，这令牌上赫然刻着剥皮的图腾，看起来杀气腾腾，很是恐怖。

    “我身为长城五大军团之一的军主，有权利征用任何人，加入军团，你的丹药不错，对长城有帮助，白某直接告诉你好了，白小纯，今天你留也得留，不留……也得留！”

    黑衣男子不容分说，袖子一甩，看向李宏明。

    “李宏明！”

    “属下在！”李宏明猛的抬头，大声开口。

    “带他领取军甲，送他去工甲阁！”黑衣男子交代完，也不管白小纯什么心情，转身走向远处。

    白小纯欲哭无泪，尤其是此刻随着黑衣男子话语传出，这四周居然快速的出现了数十个杀气腾腾的修士，这些修士一个个都经历诸多战役，每一个目中的深处，都有浓郁的红芒，看的白小纯心惊肉跳，不由得一个激灵。

    显然，若是白小纯敢拒绝，那么下一瞬，这些人就会立刻出手，不死不休！

    白小纯内心悲愤，更有深深的后悔，知道自己这一次出风头过头了……

    “若能有重来一次的机会，我一定不去出风头……”白小纯愁眉苦脸，看着远处就要消失的黑衣男子，他狠狠一咬牙，似豁出去了。

    “军主！”白小纯大吼一声。

    这吼声如天雷轰鸣，让四周之人都目光瞬间凌厉，李宏明更是焦急，生怕白小纯这里冒犯了白麟，他了解白麟，那可是杀人不眨眼之辈，无论是对土著，还是对修士，都是如此，整个剥皮军军法极其严格，于是赶紧向白小纯使眼色。

    远处的白麟，脚步第二次停顿下来。

    “你有何事！”白麟缓缓转过身，目光如冰寒，看向白小纯时，白小纯立刻心神震动，有种如置身隆冬之感。

    不但他有这种感觉，李宏明与四周的那些修士，也都感同身受，忍不住心惊肉跳。

    “你让我加入剥皮军可以，但要和我说说待遇啊。”白小纯灰心丧气，觉得对方那目光太可怕了，于是语气一软……

    听到白小纯语气软了下来，李宏明松了口气，他了解白麟，深刻的知道对方喜怒无常，若真是白小纯把他招惹了，不管白小纯什么来头，白麟想要灭杀，整个长城，只有天人可以阻止。

    “征用十年，每年待遇是你在星空道极宗的五倍！至于其他奖励，你拿战功去换！”白麟冷冷开口，正要转身。

    “军主！！”白小纯再次大喊一声。

    这一次，李宏明都内心哀叹了，他觉得白小纯胆子实在太大了，这要是换了他自身，绝对不敢如此一而再的开口。

    不但是他有这个感觉，四周其他的修士，也都如此，看向白小纯时，都隐隐觉得……白小纯的胆子，不小。

    这一次，白麟深吸口气，身上的煞气，层叠爆发，整个人头发飞舞，四周有气浪轰鸣扩散，天地色变，风云卷动中，他缓缓回身，如同魔神一般，盯着白小纯，一言不发。

    他越是这样，那隆冬的感觉就越强烈，甚至剥皮军所在的这片区域，似乎在这一刻都寂静了……

    白小纯内心震颤，他也不想喊，可觉得这个时候，自己要是不提出一些条件，以后就没法开口了，于是硬着头皮，赶紧开口。

    “我还有两个护道者，他们是我的好兄弟……负责保护我的安全，那个……他们孤零零的在外面很可怜，能不能把他们也叫来？”白小纯眼巴巴的说道。

    这番话若是能被宋缺以及神算子听到，他二人必定喷出一口老血，咒骂不断，这种加入军团的事情，成为长城守卫，时刻面临生死，他们但凡有些理智，都绝不会同意……也万万想不到，自己等人都已远走高飞了，可白小纯这里居然还这么牵肠挂肚……

    遇到这种事，竟还能想着带着他们一起……

    可同样的话，因他们对白小纯不了解，此刻落入李宏明以及白麟耳中，意义就不一样了，在他们感觉，这是白小纯担心自己留在了长城，无暇照顾他人，他的那些护道者般的好兄弟，因失去了他，在外会有麻烦，这是白小纯重情的表现。

    再联想白小纯这里，顶着如此大的压力，甚至不惜在白麟的煞气下，也要说出这句话，就更突显出了白小纯的重情重义。

    想到这里，白麟的神色缓和下来。

    “他们不可以，不过……白某可以给你一个承诺，你若立下大功，自己就可以去征用你的兄弟成为剥皮军的一员！”说完，白麟一晃，不给白小纯继续开口的机会，刹那消失。


第473章 你也欺负我！

    白小纯耷拉着脸，看着白麟远去后，又看向李宏明。

    李宏明似笑非笑，扫了眼白小纯，干笑一声。

    “小纯，恭喜你被军主看重，亲自征来加入我剥皮军，要知道能被军主亲自征用，这可是莫大的荣耀，多少年来，军主也只征用过三个人而已，你是第四个。”

    白小纯心底悲戚，他不想成为第四个……可如今没有办法了，只能认命，苦笑的跟着李宏明离开了侧门。

    白小纯一步一回头，看着那近在眼前，可又远在天边的侧门，他觉得自己失去了自由，失去了人生，失去了梦想……

    “为什么会这样……”白小纯内心连连叹息，自怨自艾的随着李宏明去领取了一套紫色的战甲，虽说穿在身上后，他整个人看起来英武了不少，可白小纯依旧是开心不起来。

    一路上李宏明更热情了，不断地介绍剥皮军的历史，说的极为详细，白小纯无精打采的听着，直至来到了白麟要求白小纯所去的……工甲阁。

    这是一处足有上百个单独的阁楼被圈在一起的区域，此地守护森严，李宏明身为千夫长，进入这里也要被层层审查之后，才被放行。

    “工甲阁，是我剥皮军的重地之一，只有炼药、炼符以及炼宝方面的大师，才可以居住在这里。”

    “小纯你很被军主看重啊。”李宏明感叹道，走入这工甲阁后，白小纯也察觉到了这里与其他地方不一样，更为幽静不说，甚至灵力居然都隐隐蕴含。

    这一幕，让白小纯很是惊奇，不过途中遇到了一些在这工甲阁内的修士，大都神情倨傲，李宏明上前拜见时，这些人如没有看见一样，毫不理会。

    这就让白小纯生气了。

    “有什么了不起的！”白小纯看到李宏明被冷落，说了一句。

    “小纯，这些人都是大师，战争一切所需，都需要他们来供应，无妨的。”李宏明哈哈一笑，安慰几句，直至将白小纯送到了工甲阁内的第七处阁楼后，李宏明笑着开口。

    “小纯，我只能送你到这里了，以后大家都是自己人，你有什么事，就来找我。”李宏明又叮嘱了几句，这才转身离去。

    白小纯怏怏不乐的目送李宏明远去，这才转身，踏入这为他准备的居所，此地范围不小，占地足有数千丈，除了一栋三层阁楼外，四周则是庞大的院子，这院子青石铺路，很是整齐，散出微弱的灵气，使得修士在这里，即便是天地灵气稀薄的近乎感受不到，可有这灵石滋润，会好过不少。

    查看一番，即便白小纯不想在长城驻扎，可还是觉得这居所非常不错，甚至不远处还有一片被开辟出的湖泊，湖水清澈。

    这在长城内外，是很难见到的，与白小纯这一路上所看到的黑水比较，这清澈的湖水，让他不由得心神都安静了不少。

    “罢了，只能留下了。”白小纯叹了口气，来到湖泊旁坐下，琢磨着自己未来的路，看着湖水内，有三条金色的鲤鱼，正在游走，这些鲤鱼须子很长，一看就活了不少岁月，且身体时而半透明，显然绝非凡品，而是可以入药之物。

    “在这里养龙鱼……此鱼差不多有甲子岁月了，外面极为罕见，是炼制鱼龙丹的主药。”白小纯多看了几眼，想着一路走来看到的那些阁楼，都有牌号，数字越小，则院子更大，显然环境与配备，也更齐全。

    如他所在的这七号阁楼，应该是整个工甲阁内的顶尖庭院了，这龙鱼，自然也是属于这庭院所有，如今，可以说是属于白小纯了。

    “不过按照记载，龙鱼群居才对，怎么只有三条？”白小纯有些诧异，也没多想，继续思索时，忽然他神色一动，猛的抬头，立刻就看到在他隔壁的庭院内，竟有一道身影，呼啸而来，不知用了什么方法，竟没有触发禁制，直接飞跃到了白小纯的院子内。

    那是一个神色高傲，模样削瘦的老者，修为结丹后期的样子，刚一踏入，他就看到了白小纯，愣了一下，没有说话，直接走到湖边，当着白小纯的面，竟右手抬起向着湖水内一抓，一把就抓起了一条龙鱼，转身就走。

    白小纯愣了，他从来没见过如此目中无人之辈，明明看到自己在这里，居然装作没看到，当着自己面抓走宝鱼。

    他本就因被强行留下而郁闷，此刻起身怒道。

    “你干什么！”

    “炼药。”老者没有停顿，继续前行。

    “被军主欺负也就罢了，你也来欺负我？！”白小纯心底的愤懑彻底爆发，目中露出冷厉之芒，右手抬起隔空一抓，眉心第三目瞬间打开，紫光轰的一声扩散开来，那老者面色一变，想要后退，却来不及了，勉强阻挡一下，轰鸣中，老者手中的龙鱼，直接被白小纯隔空一把抓了回来，扔回了湖水内。

    白小纯袖子一甩，他此刻也明白了，这里的龙鱼之前必定不少，不过都是被人这么取走了，很有可能，都是这老者所为。

    那老者面色难看，退后几步，盯着白小纯，忽然冷笑起来。

    “老夫在地字八号庭院居住多年，还从来没看到如此狂妄之人，这地字七号庭院的龙鱼，老夫想取就取，至于你，区区小娃，我看你能在这里猖狂多久！”

    “聒噪！”白小纯本就心烦，听到这句话后，身体向前一步走出，寒气猛然爆发，顿时这四周瞬间笼罩冰寒之中，湖水更是咔咔声下直接冰封，他的身影如瞬移一样，直接就出现在了老者的面前。

    老者面色一变，想要后退，可白小纯近乎瞬移，刹那出现后，右手握拳，直接一拳轰出，这一拳，甚至夹杂了白小纯一缕人山诀之意，仿佛山峰压顶，轰鸣间，那老者喷出鲜血，身体猛地后退，惨哼中，直接倒退出了数百丈外。

    “滚，此地龙鱼，从此之后，姓白了！”白小纯冷声开口，那老者目中露出怨毒，头也不回，转身就走。

    打发了这目中无人更无理取闹的老者，白小纯的心情才舒缓了一些，坐在湖边，时间慢慢流逝，很快就到了黄昏。

    看着夕阳散发出昏暗的光芒，白小纯皱着眉头，正要起身时，忽然转头看向远处天空，几乎在他看去的瞬间，天空上有几道长虹，如奔雷一样呼啸而来，直奔白小纯所在之地。

    刹那降临，露出了三道身影，当首之人，正是穿着一身黑袍的白麟，他面无表情，走向白小纯。

    在他的身后，还跟着两个老者，这二人身上煞气弥漫，竟都是元婴修为，随着白麟走来时，目光落在白小纯身上，不断打量，似很惊奇的样子。

    “拜见军主。”白小纯眼看三人到来，立刻起身，眼巴巴的看着走来的白麟。

    “可还习惯这里的环境？”白麟看了看白小纯，淡然问道。

    “那个……还好吧，就是太安静了。”白小纯眨了眨眼，小心的说道。

    “林涛，安排一些侍女过来，负责白小纯日后的起居。”白麟闻言，回头看了眼身后左侧的老者。

    那老者点头，立刻取出玉简传令下去。

    白小纯一怔，琢磨着自己一句话，居然这么好用，正想着再说些什么时，白麟看着眼前清澈的湖泊，缓缓开口。

    “长城存在的岁月，比星空道极宗，还要久远……你能想象的到，在这座城池内，在若干年前，有多少修士于此处征战，于此处抵抗蛮荒么……”

    “太多太多了，铁血堂五大军团，也只是这几万年才驻扎在此地而已。”

    “一代代人来了，陨落了，离去了，可长城还在。”

    “如今的长城内，五大军团，虽有竞争，可彼此还算和睦，分别负责不同区域，守护长城，阻止蛮荒踏入。”白麟目光从湖水上抬起，看向远方的天地，悠悠说道。


第474章 炼药，能出什么事

    白小纯有些跟不上对方话语的节奏，也不知这白麟此番到来，为何又说出这些话语，于是在旁不言不语，只是听着。

    “五大军团，每个军团有一个军主，十个万夫长，每个万夫长下又有十个千夫长，以此类推，分别是百夫长，以及十夫长！”

    “白某，就是剥皮军这一代的军主。”白麟看向白小纯，目光略有凌厉。

    “白某不善言辞，说话直接，一旦开口，不容改变，性格古怪，有人说我喜怒无常，有人说我杀人嗜血。”

    “还有的说我未来必定可成为天人，还有人说我天资绝伦，聪颖无双，至于一些兵法之争，算计之深，诸如此类的话语，很多。”

    “可这些话，我都不喜欢，也不愿意听，我真正的喜欢听的，只有一句话，也很希望别人去传，去说……你知道是什么吗？”白麟淡淡开口。

    白小纯听着白磷的话语，觉得对方的确很怪，不提别的，单单这说话，似乎也没有什么条理，想到哪说到哪，前言与后语也不太相搭。

    于是只能眨着眼沉默，可白麟却皱起眉头，望着白小纯。

    “我问你话呢，你知道我喜欢听的是什么吗？”白麟盯着白小纯看，大有一副一定要让他开口的样子。

    “那个……我不知道啊。”白小纯眨巴着眼睛说道，越发觉得这白麟的确不太正常。

    白麟目光一下子就冷了下来。

    “白某不喜欢别人敷衍我！”

    白小纯心中几乎要骂人了，可对方无论修为还是地位都太高，白小纯无奈，只能露出冥思苦想的样子，半晌后，他故意的猛的抬头，似目光一亮，拍了下大腿。

    “我知道了，前辈是想让后人记住，在这长城内，曾经有一个叫做白麟的修士，征战天地，守护长城！”白小纯觉得自己这马屁说的天衣无缝，心中正得意自己反应快时，白麟面色更沉了。

    “你错了！”白麟深吸口气，袖子一甩，目中露出精芒。

    “我喜欢听的，是所有人都说，我白麟有个好爷爷，因为我爷爷，是星空道极宗内，仅次于半神老祖的……天人大长老！”

    “这说明什么，这说明在星空道极宗内，没有人敢惹我，而我却几乎可以招惹任何人，这说明我在这长城内，可以横行！这更说明，我剥皮军背后，靠山惊天，同时也说明，我成为剥皮军军主的一天，我们要什么有什么，没有的，我去找宗门要！

    总之，我要说的就是，你跟着我，在这剥皮军内，除天人境的陈前辈外，我最大！”白麟跋扈开口，说完，又看向白小纯。

    “你懂了么！”

    “额……懂了……”白小纯呆呆的看着白麟，深吸口气，他总算是明白了对方在干什么，这分明是在向自己卖弄他的背景……从某种程度来说，这与自己喜欢出风头的嗜好，没什么区别……

    至于对方说的陈前辈，白小纯知道，正是陈月姗的父亲，那位三眼老者。

    白麟满意的点了点头，他身后那两个老者，面无表情，显然早就习惯了白麟的性格与言辞。

    “那么，你现在懂了我喜欢听的话，也懂了在这里，你想要什么就有什么，那么你还需要知道，我想要什么！”

    “我白麟要的，就是军功！！”白麟眼睛内露出狂热之芒，盯着白小纯，一字一字的开口。

    “我要的，是军功，杀更多的土著，收更多的冤魂，打赢更多的战役！”

    “所以，我征用你加入剥皮军，你在这里好好的炼药，炼制你之前在长城上用出的丹药，只要你能做到这一点，在这长城内，你有什么事，我都给你解决，就算是在宗门内，有什么事，我也能给你办了！”

    “比如让星空道极宗为你们逆河宗多开放一些前来修行的名额？”

    “再比如你的质子身份，甚至你看好了什么功法，我都可以办！”

    “我办不了的，我让我爷爷给你办，前提是，你给了我要的军功！”

    “所以，白小纯，你要炼那种丹药，而且要大量的丹药，越多越好，威力最好再大一些！”白麟肃然开口。

    纨绔不可怕，有本事的纨绔才可怕，而有本事后，又有志气的纨绔，那就更可怕了……

    白小纯看着白麟，心底感触颇深，觉得大家都姓白，为何对方靠山那么硬，可自己却没什么靠山，于是心中有些酸酸的。

    此刻听到对方的要求，此事在白小纯的意料之内，可一想到自己炼药时的种种事情，白小纯觉得自己有必要提前打个招呼。

    否则的话，一旦出了什么问题，以白小纯这两次与白麟的接触，他觉得对方很有可能会直接暴怒。

    毕竟这里不是逆河宗，在逆河宗内，白小纯可以横行，且这里也不是星空道极宗，在那里，怎么说也有杜凌菲，白小纯琢磨自己应该无碍。

    可眼下是在前线，在长城上，他看到了太多的杀戮，感受到了所有人的煞气，白小纯相信，若自己一旦闯祸，怕是小命难保，除非自己能机灵的逃出长城……

    一想到这里，白小纯立刻深吸口气，神色严肃的看着白麟。

    “军主，想要炼制出大量的聚魂丹，此事不是不可以，不过此丹是我独自创造，炼制的过程并非稳定，且也很难传授给其他人来代炼。

    而且你需要的是威力更大的聚魂丹，这就需要我长时间的研究与炼制，不是不能做到，可我从小到大，这些年来，每次炼丹都会出大事……”白小纯赶紧说道，对这种事，他可不愿去隐瞒，如实开口。

    “无妨，炼药，能出什么事。”白麟一挥手，不以为然。

    “我说真的，军主，我当初在灵溪宗时，因为炼药，结果让天空下了酸雨，无数人衣服都没了……还让大量的小动物变的诡异，你都想象不出多可怕。

    而且还出现过天雷，将我的洞府都轰碎了……甚至灵溪宗后山的万蛇谷，都因为我的丹药暴动。”白小纯小心的开口时，白麟与他身后的那两个老者，听到这里，也都内心一跳。

    “不就是一些小问题么，无妨！”白麟迟疑了一下，再次一挥手。

    “我还没说完……”白小纯有些不好意思，继续说道。

    “那个……我后来去了血溪宗，在那里炼药，结果丹炉爆炸了……还有我炼药时散出的烟雾，让一座山的人都腹泻不止，几乎虚脱……更不用说致幻丹了，使人产生幻觉，发生了很多不好的事情，对了，我还差点把一座圣山夷平……”

    白小纯说到这里，白麟身后的两个老者，他们哪怕是元婴修为，更是万夫长的身份，可也都听的心惊肉跳，尤其是白小纯描述的很详细，让他们不由得骇然起来，纷纷觉得，这白小纯怎么听，都似乎就是一个祸害的样子……

    最重要的，他们看出了白小纯没有说谎……也看出了这是在提前告诉自己等人，他炼丹的后果。

    白麟也听的眼皮直跳，这一次他迟疑的时间很长，可最终还是大手一挥。

    “无妨，你负责炼药就可以了，其他的交给本军，你需要什么尽管开口，至于炼药的问题，我来负责！”

    白小纯听到这里，内心松了口气，琢磨着反正自己已经实话实说了，这样的话，以后再出了什么事，就和自己没关系了。

    “这些年，当着我面这么说的人，最后似乎都后悔了……”白小纯心底嘀咕了一句，回想自己这一生迄今，他也很是感慨，斜眼扫了扫白麟，白小纯想起对方说的要什么有什么，于是也不客气，直接开口。

    “我要一百个上好的丹炉！每一个丹炉，都需要至少成功炼丹三十次以上，且具备药香，品阶要高，最好是一模一样的，不然的话我每个都要去熟悉，浪费时间，就是浪费军功。”白小纯特意加了最后一句。


第475章 有个老头，得罪我了

    “没问题！”白麟一听一百个丹炉，还有那么多的要求，也迟疑了一下，毕竟这样的丹炉，任何一个价值都极大，可当他听到白小纯最后一句话时，他立刻点头。

    “还要一万块上品火晶，这些火晶，不能有任何一块少了火力，一定要饱满，且一万块只能用一个月时间，之后每个月，都需要有。”

    “这个简单！”白麟笑道，对他来说，灵石上的需求，没有任何压力。

    “还要五色火，六色火，七色火。八色火的燃料！”白小纯一看白麟这个样子，内心更酸，于是再次开口。

    “这个……我尽力。”白麟犹豫了一下，咬牙开口。

    “还有一千份云魂叶！一千份地灵根！一千份虚空花……”白小纯一口气，说出了数十种药草，每一种在星空道极宗内，想要换取，都需要花费不菲的贡献点，甚至还有一些，是需要具备星空道极榜排名，才可购买的。

    更有几种，已是近乎要绝迹的药草，不过白麟财大气粗，听了后只是略一思索，就立刻同意了。

    “对了，炼药耗费修为，耗费精力，这里环境艰苦，想要我不间断的炼药，我还需要可以快速恢复修为的极品灵液！”白小纯绞尽脑汁，实在想不出什么了，于是换着办法，再宰一刀。

    他说的有理有据，白麟闻言哈哈一笑。

    “给你！”

    “不过……”白麟目中露出寒芒，随着话语一顿，整个人煞气凝聚，变的可怕起来。

    “你要的，我都可以给你，但我要的，你若是……”

    “没有若是，炼药上，我白小纯说能成，就一定能成！”白小纯袖子一甩，首次打断白麟的话语，傲然开口。

    在这一点上，他容不得别人质疑！

    白麟一愣，不但没有生气，反而脸上升起笑容，他尊重有本事的人，白小纯越是在炼药上给人一种孤傲之感，他就越是觉得白小纯这里，定有本事。

    且他也不怕出现意外，毕竟在这长城内，还没有人敢欺骗他白麟，若白小纯这里最后什么也都没炼出来，他会让白小纯知道，欺骗自己的后果。

    “好，你要的这些物品，最多三天，我就给你送来，你还有什么所需，都可以提出，白某只在乎最后的结果！”白麟哈哈一笑，看向白小纯。

    白小纯想了想后，看了看隔壁的八号庭院，眯了眯眼，说了一句。

    “我这院子，怕是摆不下一百个丹炉……咳咳，隔壁的八号庭院，有个老头，得罪我了。”白小纯性格谨慎，那隔壁的老头之前对他视若无睹，上门抢夺不说，临走时目中的怨毒，白小纯早就看在眼里，只不过他初来乍到，之前心里没底，这才没有太过节外生枝。

    可眼下，看到了白麟对于聚魂丹的重视后，白小纯觉得自己可以提出一些条件了，于是这才慢吞吞的开口，说完望着白麟，要看他如何处理。

    白磷一怔，随后大有深意的看了白小纯一眼。

    “白小纯，你可知道，你要求的越多，你就越不能失败……从今天开始，地字八号庭院，也归你了！至于陈大师……你们二人，十年之内不会相见，另外……”白麟袖子一甩，可话语还没等说完，忽然的，从长城的方向，传来一声惊天巨响，随着巨响的回荡，似乎整个主城都震动了几下，所有人都面色大变。

    白麟更是双眼猛地收缩，白小纯也是吓了一跳，立刻看向长城的方向，竟看到在长城外的昏暗苍穹上，不知为何，云层翻滚形成了一个巨大的漩涡，这漩涡极为庞大，看不到边际所在，只能看到有无穷无尽的冤魂，似挣脱出了牢笼一般，从漩涡内，向着外面铺天盖地的冲出，直奔长城，如卷天怒浪，轰击而来。

    数量之多，让人一眼看去，就忍不住头皮发麻，触目惊心，尤其是那些冤魂，戾气极重，凶残无比，甚至几个外出杀敌的五大军团修士，闪躲不急，被冤魂扑上，散开时，那些修士，已成干尸，神魂灭绝！

    “怎会如此！！有人以大法力，撬动冥河！！”白麟面色猛然一变，来不及多说，化作奔雷，直奔长城。

    白小纯也倒吸口气，看着外面的那一幕幕，他再次感受到了，强烈的生死危机，也明白，或许这才是真正的长城！

    时时刻刻，都处于战火之中！

    好半晌，白小纯才长出一口气，他忽然意识到，自己的聚魂丹，或许真的可以在这场战争中，起到不小的作用。

    尤其是这聚魂丹他本就已经炼过，如今只是加大威力而已，虽有一定难度，需重新调配药方，可白小纯沉浸药道多年，连逆河丹都可以炼出，区区加大威力的聚魂丹，他有十成的信心，可还是有些忐忑。

    他忐忑的不是炼药，而是炼药的过程中出现的那些古怪的事情，不过眼下对方都已打了包票，白小纯便放下心来。

    又想到以自己的药道，说不定也能在这长城上混的风生水起，想到这里，白小纯顿时就振奋起来，他隐隐觉得，似乎在这里……也还不错的样子。

    “我白小纯就是一颗在任何地方，都可以被人瞩目的星辰，唉，我也不想这样的。”白小纯嘀咕一声，哼着小曲，大摇大摆的回到了阁楼内。

    第二天时，就有大量的修士涌入隔壁八号阁楼内，白小纯甚至还听到了陈大师的怒吼，但很快这声音就消失，也就是一个多时辰，八号庭院被空了出来，甚至与白小纯这里间隔的墙壁，也都迅速被人拆掉。

    最终，白小纯所在的七号庭院与那八号庭院，被彻底的连接在了一起，甚至就连阵法也都彼此融合后，白小纯的居所，直接扩大了近乎一倍。

    地面青石连接，整个庭院浑然一体，甚至灵气的浓郁程度，都比之前提高了不少，虽还是稀薄，可这样的灵气，对于长城所在的地方而言，已是近乎奢侈了，也唯有万夫长级别的大人物，才可拥有。

    当白小纯走出阁楼，看着四周这庞大的庭院后，他心满意足，觉得这是他这辈子，居住过的最大的洞府了。

    “不错不错。”白小纯越看越是喜欢，唯独觉得这么大的地方，只有自己居住，有些空旷，直至晌午时，当剥皮军的一个万夫长，安排手下送来了十多个照顾他起居的侍女后，白小纯觉得此地……已经完美了。

    与此同时，因白小纯的到来，尤其是他来的第二天，八号庭院的陈大师，就被剥皮军请走，安排在了其他地方，这件事情，对于工甲阁的其他大师来说，都很震惊。

    能居住在这里的修士，每一个都有自身的赫赫声名，虽然彼此之间并非挚友，但对于白小纯这初来乍到之人如此嚣张的行为，都很是不悦。

    “看此子能嚣张几天！”

    “哼，剥皮军的白麟军主，一向只看结果，若这白小纯能给出让他十分满意的结果还好，若是给不出，即便是差强人意，也必定会被迁怒！”

    “白麟给予的越多，失望后的杀意就越大，此子愚笨的很，早晚横死！”

    这些来自工甲阁内众大师的暗中议论以及冷眼，白小纯不知道，可这两天时而外出溜达时，也能多少感受出一路上所遇到的修士，对自己的冷漠态度。

    “哼，看来我的庭院还是有些小了。”白小纯咕哝道，又过去了一天，当第三天的黄昏到来时，白小纯在外溜达了一圈，回到了自己的庭院后，立刻就眼睛放光。

    他看到在自己的庭院里，如今竟摆放着整整齐齐的一百个一丈大的丹炉，还有丹炉旁，前几天跟随在白麟身后的一个老者，白小纯记得，这老者正是剥皮军的十个万夫长之一，这老者身后还跟着四个青年，都冷冷的看着白小纯，一言不发。

    这些丹炉都是青黑色，甚至连样子都是一模一样，上面雕刻着代表祥瑞的麒麟，使得每一个丹炉，都散发出阵阵浩荡之意。

    尤其是药香，哪怕此刻没有炼药，可依旧还是从这些丹炉上扩散出来，笼罩八方，香气浓郁，久久不散。

    “竟真的弄来了一百个一样的丹炉，这些丹炉……居然都是三品！”白小纯吸了口气，激动起来，他看到丹炉后，整个人都与往常不一样了，飞速靠近，一一检查后，越看越是心动，双目露出强烈的光芒。


第476章 要炸啦！

    随后，他看到了在旁边，摆放着数十个储物袋，白小纯立刻上前查看，很快的，他激动的呼吸都跟着急促起来，这些储物袋内，一万火晶，各种他所要求的物品，竟一个不差，全部都齐全了。

    且还有他要求的恢复修为的灵酿，也都充足。

    “这白麟没有吹嘘，三天……三天的时间，他竟真的做到了！”白小纯深吸口气，目中露出兴奋与坚定，眼下对方做到了承诺，那么他白小纯，没有道理不去努力！

    想到这里，白小纯抬头，看向站在那里的剥皮军万夫长。

    “烦劳转告军主，白小纯必全力以赴！”白小纯沉声开口，那老者闻言点了点头。

    “这四人是老夫军中的栋梁之才，白大师肩负重任，为免受不必要的影响，老夫安排他们四人留下，作为守护。”老者说完，看了白小纯一眼，这才转身离去。

    至于他身后的那四个青年，则被留了下来，这四人态度冰冷，走到不远处盘膝坐下，对于他们而言，留在这里与其说是守护，不如说是看守。

    毕竟这些物品的价值之大，就算是白麟，也都耗费了不少的心思，这才弄来。

    白小纯目光在这四人身上一扫，就直接忽略了，他此刻心神振奋，看着那些丹炉，看着那些药草，他甚至都觉得手在发痒。

    “好久没这么炼药了……”白小纯舔了舔嘴唇，双目渐渐冒光，这种没有任何后顾之忧的炼药，让白小纯觉得人生一片美好。

    想到这里，他忍不住大笑起来，那四个青年听到白小纯的笑声，看了过去，眉头微微皱起，可却没有打扰。

    “加大聚魂丹的威力，这不是简单地加大药量的问题，还需要重新搭配一下，使得药方微调……”白小纯深吸口气，立刻盘膝坐下，将那些储物袋一一打开，取出一些药草后，目中露出推衍之芒，开始研究。

    在他的脑海里，有新的药方正在其原有的基础上，慢慢修正，时间流逝，很快过去了三天，这三天，白小纯不眠不休，全身心的沉浸在药方的改良上，目中的血丝慢慢浮现，甚至时而起身绕着院子走来走去，口中传出自言自语的声音。

    “这么做……不行！”

    “用淬炼法？这里灵气不多，难以成功……”

    “封死丹炉？使浊气下沉融丹……可如此一来，气流不转，炸炉的风险很大……”

    白小纯皱着眉头，不断地嘀咕，如同魔怔一般，看的那四个守护在这里的修士，一个个面面相觑，觉得这白小纯似乎不太正常。

    与此同时，在这工甲阁内居住的其他大师，也都听说了白小纯这里正在炼药，一个个内心冷笑时，有一些索性走出，来到了白小纯的庭院外，在那里打量，要亲自看看白小纯到底有多少本事。

    对于这些到来的大师，负责守护这里的那四个青年没有关注，只要他们不踏入庭院内，四人就不会去阻止。

    “装神弄鬼，老夫倒要看看这白小纯有什么本事！”

    “哼，这一次若他炼不出来，怕是立刻就会有生死危机！”

    那些站在庭院外的大师，也都看到了庭院中一百个丹炉，纷纷震动的同时，心底各有羡慕与嫉妒。

    直至又过去了两天，那些大师一个个都不耐起来，有一些已离去，留在那里的不到七八个人，期间白麟也来过一次，他面色有些阴沉，显然此刻外面的战争，对他而言压力不小，看到白小纯那个样子后，他迟疑了一下，没有打扰，而是皱着眉头离去。

    终于，在这第六天的晌午，白小纯猛的抬头，他目中血丝弥漫，面容略有憔悴，可双眸内的神采，却是明亮异常。

    “以云魂叶为主……嗯，辅以微量的地灵根，配合虚空花的特性……再配合封印丹炉，如此一来，就可让聚魂丹的威力，至少提高数倍以上！不管了，总要尝试一下看看方向对不对……既然这样，就先从十个丹炉开始炼吧。”白小纯忘记了时间的流逝，也忘记了身处何地，更是忘记了四周还有其他人，此刻在脑海里的思路清晰后，他立刻就上前，右手抬起猛的一挥。

    顿时就有十尊丹炉，从远处如被无形大手抓起，轰轰间，落在了他的面前，随着白小纯袖子一甩，立刻这十尊丹炉的盖，全部飞起。

    更有火晶石落在丹炉下，被白小纯激发其火力，眨眼间，这十个丹炉就立刻发红，有高温扩散开来，使得不远处那四个青年，也都全部抬头，凝神看去。

    白小纯目不转睛的望着丹炉，待丹炉赤红了大半时，他没有任何迟疑，立刻取出药草，按照他脑海里改良后的药方，全神贯注，一一放入丹炉内，因是首次尝试，白小纯草药放的谨慎，他也不愿最终失败，故而此番炼药，无论是思绪还是行动，都是收着，没有完全放开。

    这也是他先选择开十炉的原因所在，随着那些草药一一放入丹炉后，白小纯调整了下呼吸，目中露出强烈的光芒，将丹炉的盖子都盖上，双手掐诀，大吼一声。

    “封！”随着他的吼声，一道道印记从他双手内飞出，这些印记虚幻半透明，嗡嗡中全部落在了一个丹炉上，每一道印记落下，丹炉都会颤抖一下，变的更为密实，不露丝毫缝隙。

    不多时，当这样的印记，被白小纯一口气烙印了上百个时，那丹炉的震动，已经被封印的死死的，非常彻底，里面的热气不会露出丝毫，至于烟雾，更是难以飘出半点。

    做完这些，白小纯额头已沁出汗水，他没有低头，右手一拍储物袋，拿出一瓶灵酿直接吞下，随后再次开始封印，如法炮制般，将余下的九个丹炉，也都全部封印后，白小纯长舒口气，退后几步，面色微微苍白，于不远处盘膝坐下，开始吐纳。

    他的这番行为，守护在这里的那四个青年，他们似懂非懂，可落在那些庭院外的大师眼中，则立刻不一样了。

    “这是……封丹法？”

    “不对啊，封丹法怎么会用在丹炉上？这是怎么想的？”

    “如此一来，炸炉的可能性，将会极高，这白小纯到底会不会炼药！”

    “糟蹋了那些珍奇的药草啊！！用不了四个时辰，必定会出现炸炉，哼，到时候看此人如何应付！”这些大师先是皱眉，而后纷纷开口，看向白小纯时，他们目中渐渐露出鄙夷。

    时间流逝，当第四个时辰到来时，那些大师一个个目不转睛的看着丹炉，果然如他们所判断的一样，此刻这十个丹炉，越发的通红不说，甚至还时而传出砰砰轰轰之声，更有高温向着四周不断扩散。

    尤其是其中有五个丹炉，更为严重，隐隐的，仿佛都出现了裂缝，随着裂缝蔓延，一股仿佛要爆开的气息，在丹炉内越发的剧烈起来。

    白小纯猛的睁开眼，看了眼那五个出现裂缝的丹炉，面色一变，赶紧退后，更是高呼一声。

    “要炸炉了，你们做好准备！”他说着，在退后的同时，双手掐诀向着另外五个没有出现裂缝的丹炉一指，将它们保护起来后，急速退去。

    他话语回荡，可守护在那里的四个青年，却是冷然一笑，更是毫不在乎，他们一个个都经历百战，修为更是不俗，都是结丹境界，琢磨着自己等人什么没有经历过，不就是炼药的炸炉么，能有多大的威力？

    且看那庭院外的其他大师，似乎也都不屑的样子，没有多少去真正在意，言谈中也多有轻蔑讥讽。

    “区区炸炉而已，这白大师竟面色如此变化，有些失了分寸。”

    “炼药炸炉，威力的大小取决于丹炉以及丹药本身，三品丹炉爆开，虽威力尚可，但还不足以让人失色。”

    “就算是他封印了丹炉，使得丹药之力膨胀，也最多是导致这丹炉的炸开的威力，大了几分而已。”

    这四个守护在此地的青年，闻言后更是不放在心上了，不过毕竟距离不算远，于是彼此笑谈中，象征性的拿出了一些防护的法器，心中大都不以为然。


第477章 这是什么法宝！

    甚至还有一个青年，托大的根本就没有取出防护法器，觉得以自己的修为，足以阻挡，可就在这四人以及庭院外的那些大师轻视的瞬间……

    那五个充满了裂缝的丹炉，突然的，其中有两尊……竟在这一刹那，裂缝瞬间扩散，一股惊天动地的气浪，仿佛是在丹炉内被压抑了太久，使得丹炉终无法容纳，直接就从内部，轰鸣而出。

    随着气浪的扩散，一股让所有人头皮一炸的恐怖气势，随着一声惊天动地的轰鸣，震天爆起，那两个丹炉直接就四分五裂，支离破碎，随即崩溃，甚至在这崩溃中，那些丹炉的碎片在飞出时，因冲击太快，气浪太大，竟瞬间如成为燃烧的流星，向着四周冲击而去。

    与此同时，这气浪的扩散，扭曲了虚无，不说天地色变，风云倒卷也相差无几，巨大的声响，足以让四周所有人震耳欲聋。

    庭院内的阵法，只是略一碰触，就立刻碎裂开来，虽不是完全崩溃，可却被轰出了大量的残破口。

    那四个守护在这里的青年，他们的双眼在这一瞬猛的收缩，四人直接张开口，脑海嗡的一声，可就连声音都来不及发出，更不用说思绪了，眨眼间，这四人就被两个丹炉爆炸后扩散的气浪，轰在了身上。

    那三个开启了防护的还好一些，只是喷出鲜血，身体被直接轰的冲出了数百丈外，全身骨头咔咔声下，似乎碎裂了一些，七窍慢慢有血流出，脑海嗡鸣，甚至魂火都摇晃起来，仿佛灵魂在这一瞬，都要被吸走。

    而那个之前托大，没有取出防护法宝的青年，他最为凄惨，整个人伴随着一声扭曲的惨叫，身体竟在那气浪之下，直接就被崩飞……远远一看，不知被崩到了什么地方……

    没有结束，这四人尚且如此，更不用说那些没有防护的大师了，他们虽是在庭院外，可依旧无法逃过此劫，在那轰鸣中，在那气浪的四下疯狂爆发下，这些大师一个个发出惨叫，身体不受控制的，在这狂烈的气浪下，全部倒卷而去。

    一个个鲜血喷出，神魂不稳，全身多有破损，凄惨非常……

    与此同时，这大地都震动了几下，四周的建筑，也都肉眼可见的坍塌了不少，如此威力，已经超出了众人的想象！

    “这不可能！！”

    “天啊，这……这是炸炉么，这真的是炸炉么！！”

    “怎么会这样，这白小纯，他到底在炼制什么丹炉，老夫炼丹一辈子，从来没见过这样的炸炉，这……这根本就不是炸炉，这分明是在杀人啊！！”

    惨叫不断传出时，整个工甲阁都轰动了，大量的修士飞出，一个个骇然的看着白小纯所在的庭院，白小纯也是吓了一大跳，他之前后退的就快，再加上皮糙肉厚，且心里有所准备，瞬间寒气扩散，形成防护，这才避开此劫。

    可他也没想到，自己研究出的药方，在炼制时的炸炉行为，居然威力大到如此程度，这几乎堪比元婴修士的一击了。

    尤其是里面蕴含了聚魂丹的药力，这才是最要命的，可以将人的魂魄都吸扯过来，此刻他紧张的看向四周，立刻看到不少被波及之人，目中恍惚，仿佛失神。

    而这，还仅仅是两个丹炉炸开，可以想象，若是再有丹炉炸开，怕是这些人就算没被崩死，他们的灵魂也会承受不住，被直接吸出体外！

    “这……这……”白小纯傻眼时，眼看另外三个丹炉，此刻居然裂缝也疯狂的蔓延，恐怖的气息从内部正不断地积聚，似乎立刻就要崩溃，这一幕，让白小纯倒吸口气，急速后退。

    就在他后退的瞬间，一声怒吼从远处猛的传来。

    “白小纯！！！”这怒吼如同天雷，轰动天地，直接让所有人都双耳近乎失聪，只能看到远处的天地间，一道黑色的身影，正瞬移而来。

    来人，正是剥皮军的军主白麟！

    “不怨我啊，我之前都提醒大家了。”白小纯委屈，他也郁闷，炸炉的事，他提前都说了，甚至方才也都提醒了，可没人信他……

    白麟怒吼临近，他原本是在长城的城墙上，亲自压阵。此刻在长城外，随着数日前冥河被人撬动，数不清的冤魂弥漫天地，使得长城上五大军团压力极大，甚至还有炼魂师的虚影时而出没，所以他才不得不亲自督战坐镇。

    可炼魂师没有等到，却等到了工甲阁内，那惊天动地的轰鸣，还有那一大圈扩散四方的气浪，这一幕，就算是白麟，也都吓了一跳，急速赶来后，一眼就看到了四周的狼藉，还有那众人的鲜血喷出，以及……那三个即将要崩溃的丹炉。

    怒火燃烧中，白麟来不及多想，大吼一声，瞬间临近那三个丹炉，右手抬起狠狠一抓，顿时就将那三个眼看就要崩溃的丹炉直接卷起，瞬移下直接出现在了长城上，向着下方直接扔了过去。

    此刻的长城外，冤魂数量漫天，凝聚在一起，仿佛化身大量的戾魂巨人，发出阵阵尖锐的嘶吼，正不顾生死的冲击城墙，每一次撞击，都让长城光幕摇晃，五大军团修士，正奋起厮杀，甚至大量法器全部展开，一道道光柱呼啸而去，可魂太多了，一时之间，根本就无法阻挡冲势！

    还有不少土著，凭着强悍的身躯，夹杂在魂潮内，出手狠辣，一旦危机就毫不迟疑的选择自爆，使得五大军团的修士，死伤不少。

    就在这时，三个丹炉自天而降……这三个赤红色，足有一丈多大的丹炉，远远看去，如同小太阳，势如破竹，分成三个方向，骤然落下。

    在落下时，丹炉上裂缝更多，其内狂暴的气浪，正不断地冲击，想要爆发出来！

    这种丹炉的进攻手段，让那些土著纷纷错愣，他们从来没见过此物，其中一个身体约莫数丈高的土著，冷哼一声，竟身体直接飞起，冲向一个丹炉，握拳后，大吼一声，直接一拳轰去。

    可就在他的拳头碰触到了丹炉的瞬间，这丹炉内外夹攻，再也无法承受，轰然爆开，巨响惊天动地，无数的碎片化作燃烧的流星，直接就在这战场上，向着八方直接扩散，所过之处，大地颤抖，无数冤魂发出凄厉的惨叫声，还有那些凶兽，也都难以避开，被直接蔓延，全身燃烧。

    而那打爆了丹炉的土著，他更是凄惨，几乎在这丹炉爆开的刹那，他整个身体就直接被气浪淹没，随着气浪冲击，他的身体如被抹去了大半，惨呼中后退坠落。

    可这些，还不是这丹炉的最大威力展现，它的威力，主要是其内的聚魂丹的药力上，随着丹炉崩溃，每一个丹炉所在方圆千丈内，所有冤魂，竟全部身体颤抖，被吸力拉扯，又因气浪冲击，在这一拉一扯之下，竟被直接撕裂了魂体！

    这一切发生的太快，还没等那些冤魂与土著反应过来，另外两个丹炉，也都陆续的崩溃爆开，一时之间，整个战场惨叫刺耳，哀嚎之声传遍四方。

    土著伤亡不少，而那些冤魂与凶兽，更是凄惨无比，火海随处可见，一个个大坑，在地面上触目惊心……

    血肉模糊时，那些土著一个个目中露出骇然，就算是没有太多意识的冤魂，也都恐惧起来……

    “这是什么法宝！！”

    “怎么会这样，只来没遇到过！！”那些土著一个个骇然心惊，看向长城时，都露出惊恐。

    实际上，骇然的不仅仅是他们，还有长城上此刻所有的修士，不仅仅是剥皮军，甚至其他四大军团的人，也都看到了这一幕，一个个都目瞪口呆。

    “那是什么东西……”

    “看起来，似乎像丹炉？”

    “怎么可能，丹炉炸开，岂能具备如此威力！”

    “似乎是剥皮军的军主亲自扔出，莫非是某种新创造出来的法宝天雷！！”

    在这所有人的震撼中，就连白麟自己，也都忘记了之前的愤怒，有些呆住了，他看着长城外地面上的那些深坑，看着那些被撕裂的冤魂以及目露恐惧的土著，白麟的呼吸明显有些急促了，他的目中，在这一瞬，露出了前所未有的精芒，还闪过一丝狂喜。


第478章 白小纯，你知道你干了什么吗

    “炸炉还是其次，主要是这丹炉内蕴含的药力，在爆开的那一瞬，如被激发出来，使得威力更大了不少……”白麟双眼越来越亮，到了最后大笑起来，猛的转身直奔工甲阁。

    此刻的工甲阁内，白小纯心神不定，满心委屈的看着余下的五个丹炉，在他的四周，此刻有不少因之前的巨响，从而到来的修士，这些人一个个都目瞪口呆的看着狼藉的四周。

    这庭院，虽没有完全成为废墟，可也坍塌了不少，尤其是守护在这里的四个青年修士，除了被崩飞的那位外，余下的三人，此刻面色苍白，看向白小纯时，露出强烈的忌惮。

    而那些大师……一个个也都吞下了丹药，面色难看，死死的盯着白小纯。

    白小纯有些紧张，看着四周，迟疑了一下后解释了一句。

    “真的不怨我啊，我之前还提醒你们……”

    “你们要是听我的，赶紧退后，或者多取出几样防护法宝，不就没事了……况且……那个，又不是我让你们来的，是你们自己来的啊。”

    “我以前炼丹时，身边都没人敢出现，曾经在血溪宗的中峰上，我一炼丹，整个山峰的人都跑了……你们偏偏要靠近。”白小纯郁闷的说道，他不说还好，这么一开口，四周立刻传来粗重的呼吸声，那些之前受伤之人，纷纷怒视。

    “毁工甲阁，更是残伤同宗，白小纯，这一次看你如何向军主交代！”

    “别人炼丹炸炉，最多丹碎炉毁，你这里，分明是刻意而为，意图不轨！”

    四周众人咬牙开口，尤其是那些大师，对白小纯更是怀恨在心，他们也觉得憋屈，毕竟只是过来看看而已，却没想到，差点就被那丹炉炸死，尤其是想到方才丹炉爆开时，那种仿佛魂魄都要被吸出的感觉，就更让他们心有余悸。

    白小纯头痛起来，尤其是想起方才白麟的怒吼，他心底更是不忿起来，琢磨着自己也提前和白麟说了，可对方显然没有完全放在心上。

    想到这里，白小纯愁眉不展，唉声叹气，脑海里不断转着念头，想着一会要如何解释时，忽然的，远处天空上，一道长虹奔雷一般，轰鸣而来。

    长虹内，正是剥皮军军主白麟！

    他速度之快，划破长空，瞬间就出现在了工甲阁的半空中，一步落下时，直接就站在了白小纯的面前。

    “白小纯，你知道你干了什么吗？”白麟神色肃穆，目中露出奇异之芒，一眼看向白小纯。

    白小纯眼看白麟到来，他并不知道长城外的事情，此刻内心咯噔一声，更有悲愤，索性豁出去了，大声开口。

    “军主，我和你说过我炼药时会出现一些情况，你之前也说了，我负责炼药，其他的事情你负责，与我没关系，我……”

    白小纯还没等说完，白麟猛的上前，一把拉住白小纯的手，速度之快，白小纯与他之间修为差距太大，无法闪躲，就直接被白麟抓住，他心底一震，体内寒气正要爆发反抗时，突然觉得白麟的神色似乎不大对劲。

    此刻的白麟，他目中的神采强烈到了极致，呼吸都急促了一些，望着白小纯，如看瑰宝一样，拉住白小纯的手臂后，他双目冒光。

    “怎么能和你没关系，这和你的关系太大了，哈哈，白老弟，你果然没有让我失望，你继续炼吧，放心大胆的炼吧，不就是炸炉么，算的了什么！”

    “你想怎么炼就怎么炼，炸炉之事，越多越好，而且威力若能再大一些，再恐怖一些，那就最好不过了，你放心吧，一切有我！”白麟哈哈一笑。

    他话语传出，不但是白小纯愣了，四周的所有人，全部怔住了，他们本以为白麟这一次到来，必定是雷霆大怒，可却没想到，竟如此逆转。

    “这……这是怎么回事……”那些受伤的大师，此刻都匪夷所思，现实与想象之谬让他们觉得一切都不太真实。

    在这众人呆滞时，白麟想到方才长城外的一幕，他无比激动，在他看来，这一个个炸炉，就是对付冤魂，对付土著的最好的利器！

    那是一份份无与伦比的战功！

    要知道这些年来，星空道极宗想过太多的办法去应付蛮荒，如这灭魂之事，也曾有过，可却都坚持不了太久，就会被蛮荒找到破解的方法，从而失去了应有的犀利。

    眼下，他也不求白小纯的方法能长时间有效，哪怕短时间可以震慑魂海，也是好的，毕竟这一次冥河被撬动，事情很大，就连天人也都震怒，不说时刻关注，也相差无几。

    “白老弟，我对你只有一个要求，炼制的速度，能不能再快一些！！”白麟深吸口气，凝望白小纯，认真的说道。

    白小纯有些傻眼，他还是首次听到这白麟居然称呼自己为老弟，那亲切的样子，让白小纯倒吸口气，当他反应过来，对方居然不责怪自己，甚至还鼓励自己多多炸丹炉后，白小纯诧异了。

    “居然还有人会有这种要求……这么看来，这白麟方才拿走了丹炉，应该是看到了奇效……”白小纯好奇，问了原因。

    白麟没有隐瞒，顿时就将丹炉在长城外的一幕说了出来，白小纯听了后，目中立刻露出振奋的神采。

    “那是，难道你以为我真是为了炸丹炉啊，我那分明是研究成果，现在这么看来，效果还是可以的。”白小纯眼看没事了，立刻精神抖擞，抬头傲然开口。

    “我白小纯炼药，讲究的是天时地利人和，你可知道，就算是炸炉，也在我的预料之内，那丹炉内的丹药，只成九分，需要借助最后的炸炉气浪，才可催发完整，而在完整的瞬间，又展现出完美的药力，配合炸炉之力，将其彻底激发出去！”白小纯袖子一甩，下巴微扬，淡淡开口。

    四周众人一个个面面相觑，若非之前看到白小纯紧张的解释，他们或许真的就信了……白麟干咳一声，没有去打断白小纯的吹嘘，而是含笑仿佛认同。

    这一幕，让四周众人再次心神震动，他们从来没看到过白麟如此对待一个人，那客气的程度，可以看出白小纯在白麟心目中的分量极高。

    “至于炸炉之事，白兄放心，最多三天，我就可以再弄出一批，小事。”白小纯一挥手，得意的开口时，白麟哈哈一下，与白小纯约定了时间后，这才心满意足的离去。

    临走时，他狠狠的瞪了一眼四周的那些修士，这些人都心神一颤，赶紧低头，匆匆散开，那些大师，纷纷心中郁闷，可却没有办法，只能隐忍下来。

    至于那三个青年，也都事后被万夫长狠狠训斥，而后又通过朋友之间，再次听说了长城外的事情后，对于白小纯这里，已是敬畏不已。

    还有那被崩飞之人，也被找了回来，一瘸一拐的，他心中对白小纯的惧怕，比任何人都强烈。

    直至此事终于过去，那没有碎裂的五个丹炉，也在深夜时被白小纯开启，可惜丹炉虽完整，可其内的丹药却成为了废丹。

    白小纯琢磨许久，休息一夜后，第二天一早，他就走出阁楼，站在了丹炉旁后，深吸口气，仰天大吼一声。

    “都别过来了啊，别说我没提醒你们，我白小纯……要开始炼药了啊！”白小纯声音传出，如天雷滚滚，传遍整个工甲阁。

    很快的，他四周居住的几位大师……匆匆走出居所，带着悲愤，赶紧远离，而白小纯院子内的那四个青年，身体忍不住颤抖了一下，若有可能，他们也不想留在这里，可却没办法，只能硬着头皮站在那里，内心紧张，修为运转，时刻警惕。

    眼看自己一吼之下，竟有这种效果，白小纯心满意足的袖子一甩，操控丹炉而来，这一次他思考之后，决定开二十炉！


第479章 十三个！

    “我的方向应该是没错的，只不过相互调配存在了一些问题……不管了，慢慢尝试吧，反正就算是炸炉，军主也满意。”白小纯感叹，他觉得在这里长城上，也还是挺好的。

    最起码这种随意炼药，不用担心会被责罚，甚至就算炸炉也都得到赞赏的事情，对白小纯来说，很是少见。

    看着眼前的丹炉，白小纯稳住心神，神色慢慢严肃，他这一次打算每一个丹炉内的草药调配都不一样，如此一来，就可以用最快的时间，去将真正的药方试验出来。

    想到这里，他立刻开工，肉身之力凝聚，身体速度极快，不断地取出药草，放入丹炉内，时而又控制地火，使得这二十个丹炉的地火，有大有小，同时里面的药草，也各有区别。

    尤其是他想起白麟要求的，希望威力更大一些，于是有那么几炉，他特意加了不少虚空花，可终究还是没有彻底放开，略作收敛，因为他觉得毕竟自己居住在这里，且靠近丹炉，一旦自己没控制好火候，提前炸炉，那岂不是要被自己崩到。

    有了这样的担心，这才略作收敛，游走在这二十个丹炉四周，不断地操控，时而停顿下来，重新加入药草，使得这二十个丹炉，在赤红的同时，也有药香扩散开来。

    他这里沉浸在炼药之中，很是专注，可不远处那四个守护在这里的青年，却是心惊肉跳，紧张的不得了，尤其是数个时辰过去后，当他们看到白小纯将那二十个丹炉的盖子全部盖住，随后展开封印时，他们脑海嗡的一声。

    “不好，白大师又要封印丹炉了！”

    “天啊，之前丹炉炸开，就是因为被封印，使得其内气流无法散出，越发积累在一起，丹炉无法承受而崩……”

    “怎么办啊！”四人呼吸急促，相互看了看后，立刻咬牙取出大量的防护法宝，守护在身体四周，更是赶紧退后一些，紧张的看着那二十个丹炉。

    “这一次一定会有丹炉炸开，就是不知道会炸几个……那些没有炸开的当中，只要能有一炉成功，就足够了！”白小纯目不转睛，调整地火，使得这二十个丹炉都在轰轰炼制。

    而他的脑海里，也早就将这二十个丹炉内不同的搭配，完全记住，要用这种排除的方式，找出最终的药方。

    时间流逝，很快过去了八个时辰，这二十个丹炉更为赤红，一股股恐怖的波动从上面散出，高温甚至让地面都焦黄起来，那四个守护在这里的青年，看到这一幕，心底颤抖，更为发毛。

    “之前积累四个时辰，威力就很大了，如今……如今……”

    “如今已经积累了八个时辰了！！”

    就在这四人紧张时，突然的，那二十个丹炉里，瞬间就有四个丹炉，直接传出了咔咔声，有裂缝蓦然出现！

    “要炸了！！”白小纯也睁大了眼，看到这一幕后，他猛的大吼一声，身体急速后退，双手掐诀在面前打出一道道符文，化作防护的同时，他也取出了不少法宝，形成光幕。

    几乎在他声音传出的同时，那四个守护在这里的青年修士，面色完全大变，他们迟疑了一下，可就在他们迟疑时，竟又有七个丹炉，竟陆续出现了裂缝，一股要爆开的征兆，骤然而出，甚至地面似乎都凹陷下去，就连目光都扭曲起来！

    “十……十一个！！”

    “之前两个爆开，就差点把我们的魂吸出，现在是十一个！！”四人倒吸口气，此刻再没有任何迟疑，转身撒腿就跑，速度之快，直接就逃出了庭院。

    白小纯也是吓了一跳，眼珠子都快要掉下来。

    “怎么会有十一个！”白小纯有些不安，急速后退，在他后退时，竟又有两个丹炉，传出了让人闻之惊心的咔咔声，出现了……裂缝！

    “十三个！”白小纯吸气，又不放心了，再次后退，与此同时，一股股毁灭的气息，在那十三个丹炉上陆续的升起，碎裂更多，甚至有的似乎眼看就要难以承受内部的气浪激烈，马上就要崩溃，使得气浪宣泄出来。

    就在这时，狂笑之声从天传来，白麟的身影，竟极为精妙的，在这一瞬蓦然出现，他神色振奋，目中露出狂喜，看着那十三个丹炉，如同在看十三尊至宝，右手猛的抬起袖子一甩。

    瞬间，那十三尊炙热的如同小太阳般的丹炉就飞出，被白麟直接凭着修为压制后，他身影一晃，直奔长城外。

    刹那就到了长城，刚一出现，长城上五大军团的修士，立刻就看到了白麟身体四周，那十三个赤红的丹炉，纷纷吸气，更有的立刻想起了数日前的那让人不可思议的一幕。

    就在这时，白麟大吼一声，将这十三个丹炉，向着长城外的战场，直接就扔了过去。

    此刻，战争还在继续，且这一次一系列的战役，明显与曾经不同，很显然的，这段时间的战争，对于蛮荒而言，是有预谋有计划的，从最早的骚扰与试探，直至撬动冥河，到了如今，已开始出现具备规模的土著部落。

    虽出现的部落不多，可与曾经的少量土著过来骚扰，完全不同，眼下嘶吼滔天，那是蛮荒内的土著部落发起的冲锋，这部落的规模不小，土著足有上万之多，甚至其内还有一些，身体高达数十丈，他们的四周，是那冥河被撬动后，宣泄下来的更磅礴无尽的魂海。

    这魂海内，特殊的魂也有不少，整个魂海一眼看不到边际，正疯狂的冲击而来，试图去撞碎城墙，淹没光幕！

    长城上，法器运转，一道道光柱呼啸而去，整个战场厮杀惊天，就在这时，白小纯的那十三个丹炉，被白麟直接扔了下去。

    这十三个丹炉，每一个只有一丈大小，对于整个战场而言，并不起眼，可它们那赤红的颜色，以及狂暴的气息，还有散出的足以扭曲虚无的高温，使得它们在出现的瞬间，立刻就让五大军团以及蛮荒土著，全部注意到了。

    在看到天空上飞速落下的这十三个丹炉后，那些土著里有不少人，瞬间面色大变，这些是数日前见过那三个丹炉的，还有一些，明显是想起了听人说过，长城内出现了可以灭魂的新法宝，纷纷面色变化。

    这炸炉之事，出现的时间短暂，蛮荒这里短时间还没有任何办法去化解，甚至都无法靠近，只能眼睁睁的看着那十三个丹炉，落在了地面上，传出了惊天动地的轰鸣巨响。

    大地都颤抖了几下后，无数的碎片夹杂着火海，向着四周疯狂的宣泄开来，配合气浪的冲击，一时之间，战场上如波涛骇浪，轰动四方。

    而更惊人的，则是那撕魂之力，十三个丹炉的爆开，其内的聚魂丹的药力，在这一刻相互叠加，竟覆盖了方圆万丈的区域，这万丈区域内，所有的冤魂，都发出凄厉的嘶吼，根本就无法闪躲，如被克制的死死，眨眼间，就在那吸力与气浪冲击形成的推动力下，仿佛拉扯，大范围的碎灭！

    这碎灭无法被阻止，速度之快，仿佛有一双看不见的大手，凭空的出现在了战场上，撕开了万丈天地！

    轰鸣中，战场上这万丈区域，直接空了……

    土著部落的所有人，都呆住了，与此同时，在距离长城有一定范围的荒原上，有一大片被阵法笼罩的区域，里面存在了不少残破的帐篷，最中间，则是一座漂浮的黑色祭坛，祭坛上盘膝坐着一个老者，此刻老者目中露出不可思议与强烈的愤怒。

    死死的盯着其面前，一道幻化而出的水幕，那水幕上清晰的折射了长城外那万丈的空旷！


第480章 晋升十夫长

    这片荒原很大，四周弥漫了黑雾，在那雾气内，似存在了不少的冤魂，正在发出阵阵刺耳的嘶吼，吼声回荡，似影响了雾气，使得黑雾翻滚，向着四周不断地扩散。

    这只是外围，而在雾气内，在那片被阵法笼罩的区域八方，驻扎了大量残破的帐篷，这些帐篷大都是巨兽的皮组成，放眼看去，足有数万不止，连绵不绝。

    每一个帐篷内，都有数个土著巨人，穿着简单的兽皮，有的正在鼾声大睡，有的则是走出帐篷，在外面走来走去，时而看向中心区域的方向时，都露出敬畏之意，而若是遇到同伴，则彼此看向对方时，都露出似要打斗一番的战意，仿佛一个个都极为暴躁，可似乎都在隐忍，若是实在压制不住，往往刚一出手，就立刻被所在部落的大酋长，直接神识降临，喝斥分开。

    可以看出，此地被划分开了十个区域，分属不同的部落，而那些巨人的样子，虽看似相差无几，可从肤色以及瞳孔的颜色上，还是有一些细微的差别。

    除了这些巨人外，在这数万帐篷外，还存在了诸多凶兽，这些凶兽一个个都被巨大的链子锁住，时而发出咆哮，声音如雷霆轰鸣。

    而在这数万帐篷的内部，最中间的区域，成环形，摆放着上千颗足有三丈大小的黑色圆石，这些石块浑然一体，每一个的四周，似乎都散出威压，使得虚无扭曲，连带着此地区域的方圆万丈，看起来仿佛与世界分离，诡异无边。

    这些黑色圆石，并非摆设！

    时而，竟可以看到，不少黑色圆石光芒闪烁中，居然有修士，从其内进出！

    这些修士，穿着的衣衫虽非奢华，可明显与那些巨人不一样，且一个个样子俊美，全身上下更是清洁无比。

    仔细一看，他们正是蛮荒的……魂修！！

    偶尔有魂修走出中心区域，路过那些巨人所居住的帐篷时，一路上遇到的土著巨人，都立刻跪拜下来，敬畏非常。

    整个蛮荒，魂修处于上层，仿佛贵族，更是如同神灵一般，他们奴役土著，操控魂海，叱咤八方。

    而这上千黑色圆石的中心……存在了一座漂浮在半空的……黑色祭坛！

    “该死！！”一声怒吼，从这祭坛上传来，盘膝坐在祭坛上的那位老者，他面色难看，目中露出怒火，他看着面前水幕内，折射出的长城外的战争以及被十三尊丹炉炸开后，瞬间夷为平地的万丈的空旷区域。

    他更是看到了战场上那些土著的惊恐，以及余下的魂海内，那些冤魂畏惧的神情……

    “丹炉……”老者目中露出狠辣，长城内的丹炉，如今他是第二次看到了，以他的阅历，一眼就看出丹炉炸开还是其次，最主要的，是丹炉内的药力！

    那不知是什么丹药，竟对冤魂的克制，达到了匪夷所思的程度。

    “有这种手段在，又岂能完成大长老的计划……将那陈贺天引出长城灭杀……”老者皱起眉头，目光扫过四周时，他可以确定，用不了多久，这些土著部落的大酋长们，一个个都会了解到前方战场发生的情况。

    也必定会知道那种可怕的丹炉的存在，到了那个时候，没有了魂海辅助，想要让这些土著继续发动冲锋，难度将大了不少。

    与此同时，在长城外的战场上，随着那万丈空旷区域的出现，战场似乎都安静了一下，长城上的五大军团修士，纷纷吸气，一个个瞠目结舌。

    “这……这是上次看到的丹炉？”

    “天啊，比上次的威力还要惊人，十三尊丹炉爆开，对于魂海形成了惊人的威慑！！”

    “那些数不清的冤魂……似乎恐惧了！！”

    哗然之声顿时传出，尤其是在这战场上有挚友死亡，或者是自身险些陨落的五大军团修士，此刻更是心中升起强烈的情绪，他们猛的看向剥皮军所在的地方，那目中露出的光芒，极为明亮。

    战舟，还在继续，可明显的，无论是土著还是那些冤魂，都迟缓了太多，时而看向天空，似乎生怕再次看到那一个个自天而降的赤红丹炉。

    白麟无比振奋，激动的倒退而回，直奔工甲阁内，此刻的工甲阁中，白小纯心不在焉的观察了一下没有碎裂的丹炉，大多数的思绪，都放在了长城外。

    只不过除非是如之前那样，长城外出现了冥河被撬动这种惊人的一幕，否则的话，有阵法阻隔，白小纯听不到太多长城外的厮杀与轰鸣声。

    很快的，白麟的身影就从远处呼啸而来，人还没到，笑声就先回荡四方，白小纯一听这笑声，顿时心里安稳下来，立刻摆出一副高人的模样，背着手，仙风道骨，飘逸无比。

    “白老弟，你立下了大功！”白麟大笑而来，到了白小纯身边后，他神色内还残留着激动，右手抬起一挥，立刻一灭刻着剥皮图腾的紫色令牌，直奔白小纯而来。

    “我铁血堂五大军团，赏罚分明，白小纯，你以丹道立功，此功足够你成为十夫长，从现在开始，你就是我剥皮军，十夫长！”

    在白麟话语传出之后，白小纯毕竟初来乍到，对十夫长这个职位，并不了解，可一旁那四个守护在这里的青年，却是身体一震，看向那紫色令牌时，都出渴望与羡慕。

    他们加入剥皮军多年，距离十夫长也还是差了一点，而白小纯这里，竟来了不久，居然成为了十夫长。

    若是换了之前，他们必定不服，可眼下，亲自感受到了丹炉爆开后的恐怖，他们四人相互看了看，都不得不服。

    “此令牌不但代表你在剥皮军的身份，更是会自行记录你的军功，那每一个丹炉炸开后，形成的杀敌军功，都会在你这里记录一份！”白麟看向白小纯时，目中充满了赞赏，若非是军中有规则在，他甚至想直接将白小纯提升为百夫长。

    “十夫长？”白小纯接过紫色令牌，这令牌拿在手中时，一股暖意从其上散出，融入身体，使得白小纯精神一振，立刻知道这令牌绝非凡物，甚至灵识融入后，他隐隐的竟在这令牌内，感受到了一股浩瀚之力，与这长城那儿，那高高耸立的高塔巨目，似存在了某种奇异的联系。

    “不错，你不要小看了十夫长，从现在开始，你可以指定十个军中修士，作为你的亲随，他们将服从你的任何命令！”白麟又勉励一番，最后提出要求，希望白小纯能让爆开的丹炉再多一些，威力再大一些后，这才离去。

    直至白麟走了，白小纯拿着十夫长的令牌，眨了眨眼，抬头看向那四个守护在这里的青年修士，这四人与白小纯目光一碰，立刻低头，赶紧上前，纷纷向着白小纯抱拳深深一拜。

    “我等拜见十夫长！”

    白小纯立刻精神一振，他看了看这四人，又看了眼手中的令牌，干咳一声后，抬起头，淡淡开口。

    “你们在这里也有些日子了，还不知你们叫什么名字。”

    “卑职赵龙！”

    “卑职孙力！”

    “卑职许德山！”

    “卑职周武！”四人立刻开口，经过这些天的所见所闻，尤其是此刻白小纯成为了十夫长，他们对白小纯这里，很是敬畏，此刻神色纷纷肃然，尤其是赵龙，他修为最高，已经是结丹后期，对白小纯这里，明显比其他人还要敬畏，因为当日被崩飞的，就是他了……

    “从今天开始，你们四人就是我的麾下了，还有六个名额，我就交给你们了，尽快把人找来，以后跟着我，保你们一路高歌，平步青云。”白小纯一挥手，他觉得自己这番话说的非常棒，也很威风。

    赵龙四人迟疑了一下，知道白小纯如今风头正盛，跟着他，对他们而言，的确是最好的选择，于是相互看了看，立刻称是，快速离去，按照白小纯的要求，去寻找其他修士加入进来。

    眼看四人离去，白小纯又观察了一下丹炉，直至黄昏时分，赵龙等人归来，和他们一起来临的，还有六位修士，其中四男两女，一个个在到来后，看向白小纯时，都露出好奇之意。

    -

    今天很难过，一天了，早上遛狗时，我家小狗出了车祸，养了五年了，陪着我们一家人五年了……写求魔时养的，唉。


第481章 中饱私囊……

    这六人修为均都不俗，拜见白小纯后，说出了自己的名字，其中四位结丹初期，还有一位结丹中期，更有一个竟是结丹后期，那结丹后期的，是一个女子。

    这女子名叫刘丽，相貌秀美，双眸如凤，看起来似有些童颜，可偏偏身姿凹凸有致，尽管穿着铠甲也都隐隐可见，且身着铠甲，不但没有减少其魅力，甚至还多出了一份飒爽之意。

    加上赵龙四人后，白小纯身为十夫长，手下的这十个修士，以赵龙与这女子为首，这份战力之强，就算是放在中游修真界，也足以撼动一方。

    尤其是他们十人，显然彼此都熟悉，白小纯看了一眼，隐隐判断出，或许在这之前，他们十人就是一队之友，从他们彼此的站位上，可以看出似随时随地，处于一种彼此交融的状态，应该是修炼了某种合击的阵法。

    甚至元婴出现，也都未尝不能一战，尽管并非对手，可也必定会让元婴头痛！

    白小纯在观察他们，他们同样也在观察白小纯，且的确如白小纯心中判断，他们十人本就是一队，此番一方面是赵龙劝说，最重要的，是他们在长城上亲眼看到了炸炉后，早就被震撼，一听赵龙说起征招他们的，竟是那神秘的药师，他们立刻就同意了此事。

    只是此刻看向白小纯时，他们心底略有失望，一方面觉得白小纯看起来很年轻，另一方面，他们也不知为何，总是有种似乎不太靠得住的感觉。

    白小纯交代了几句后，眼看天色渐晚，便将十人打发出去，这十个修士，从今天开始，就要居住在这庭院内，负责白小纯所要求的一切事情。

    夜里，长城外的战争还在继续，声响尽管轰鸣不断，可在长城内，有阵法阻隔，很是安静。

    白小纯盘膝坐在阁楼中，拿着十夫长的令牌，在这寂静里，仔细的观察，灵识慢慢融入后，再次体会到了那种似乎与城内高塔上的巨目，有隐隐相连的感觉。

    与此同时，随着这一次灵识的深入，他的生命印记，也慢慢的烙印在了这令牌上，随着最终烙印完成，这令牌紫光一闪，顿时在白小纯的心神内，浮现出了自己的战功。

    “四万三千七百五十三？”白小纯喃喃低语。

    “十夫长看起来很威风的样子，要是能成为百夫长，估计更威风，可以有一百个修士听我号令。”白小纯想到这里，有些期待，查看了一下成为百夫长需要的战功。

    “一百万？”白小纯愣了一下。

    “这也太多了……”白小纯皱起眉头，可随着深入感受令牌内的信息，他的眉头很快就松开。

    “灭杀冤魂，与灭杀土著，获得的战功是不一样的，还有魂修，炼魂师……杀死的战功都不同么。”白小纯眼睛一亮。

    “不着急，现在仅仅是丹炉炸开，就能拿到这些战功了，可对我而言，丹炉炸开只是小菜而已，真正的主料……是聚魂丹！”

    “一旦聚魂丹被我成功的炼制出那种大威力的，想要战功，轻而易举！”白小纯想到这里，内心振奋无比，他深吸口气，同时也察觉到了，战功除了可以让人在军中升职外，还可以去换取所需的物品。

    只不过需要去那高塔所在，与巨目融合，才可换取。

    “现在战功还太少了，倒也不急去换。”白小纯沉吟片刻，感受了一下自己的修为。

    “距离金丹大圆满，已经不远了，不过此地灵气稀薄，想要加快修行，有些难度……不过有足够的军功，等多一些，就可以换取所需的一切修行资源。”白小纯想了想后，抬头四下看了看，灵识也散开笼罩四方，确定这里没有人关注后，他更是取出了大把符文，在这阁楼四周布置一番。

    这才做贼心虚的将储物袋打开，取出了一大把……地灵根！

    这地灵根通体金黄，上面一层层纹路密密麻麻，每一根都有至少百环以上，这些环，代表的就是年限。

    “都是百年以上的啊……”白小纯舔了舔嘴唇，这些东西，对于炼制聚魂丹，用处虽不是没有，可却用量不大。

    白小纯之所以要了一千份，甚至还要了其他一些珍贵的药草，他的目的就是……暗中克扣一些，因为这些药草，都是不需要炼制，就可直接吞下，能增强气血之力的同时，更可让他体内生机不断地增强。

    而生机……就是修炼不死长生功的最大需求。

    “有了这些地灵根，我的不死筋，必定可以突飞猛进！”白小纯深吸口气，很是振奋，要知道这百年以上的地灵根，哪怕一份，在外面也都是天价，甚至很难获得，那是可以上拍卖会的天材地宝。

    也唯有在这长城上，以白麟的地位，才可以一口气要来这么多，尽管白小纯不知道白麟是如何要到的，可他能想象的出，星空道极宗一次性拿出一千份，必定也是付出了极大的代价。

    想到这里，白小纯赶紧看向四周，确定自己的布置没有被触发，也应该没人关注这里后，他拿着地灵根，先是用龟纹锅炼灵一番，反正他当时要的资源里，有不少多色火的材料，如此一来，地灵根的效果，立刻不一样。

    只是这些多色火的材料还不足以炼全部地灵根，白小纯炼了几个后，就心痛的放弃了，拿起炼灵后的地灵根，如啃萝卜一样，咔嚓咔嚓的吃了起来。

    一种好似回到了火灶房的感觉，在白小纯心中油然而起。

    “也不知道大师兄在空域彩虹上怎么样了。”白小纯又想起了逆河宗，想起了李青候，侯小妹，宋君婉等人，有些想念。

    正想着时，他感受到了体内生机的盎然，全身暖洋洋的，慢慢的仿佛被火烧，白小纯立刻在体内运转不死长生功，他的左腿，被不死筋蔓延的地方，在这一瞬好似化作了漩涡，如黑洞一样，刹那就将体内的火热，尽数吸了过去。

    时间流逝，一夜过去，白小纯这一夜，生生的吃下了上百份地灵根，若是换了其他人，吃下这么多，必定体内生机狂暴，直接就会爆开。

    可白小纯这里，有不死长生功在，仿佛无底洞一样，他的左腿不死筋，如今正在缓缓的蔓延，已经覆盖到了右腿部分区域，且还在继续。

    随着蔓延，白小纯明显的感受到自己肉身之力也正在逐步的越发强悍，这一切，让他意气风发。

    白天时，炼药这里，白小纯也没有落下，甚至他已加大到了同时炼制五十炉，只是不断地尝试中，对于大威力的聚魂丹，虽时而有成品出现，可白小纯仔细观察后，都不满意，似乎还差一些火候的样子，白小纯也不着急，他隐隐觉得，自己对聚魂丹的尝试，应该快要出现结果了。

    不过炸炉之事，倒是每天都会出现。

    对白麟而言，有炸炉，一切都好说，甚至在数日后，生怕白小纯这里丹炉不够了，居然又送来了一批……

    看白麟对那些丹炉爱护的样子，显然在他眼里，这些不是炼药所用，而是一份份可以收割冤魂的军功！

    与此同时，白小纯的修炼，始终都在进行，那一千份地灵根，在这一天，终于被他啃的只剩下数十份。

    这一天的夜里，白小纯的整条右腿，散发出了强烈的高温，血肉跳动，似有一波波大力在其内，正在轰鸣而动，仿佛要顺着他的右腿宣泄出来，撼动天地。

    “成了！”白小纯激动，他低头看着自己的两条腿，清晰的感受到双腿内的不死筋中，蕴含着恐怖的肉身之力！

    配合不死禁，他有信心，若是比肉身之速，不算瞬移的话，元婴也无法追的上自己！甚至他一动之下，直接掀起音爆，身体仿佛消失一样，出现时，赫然在了千丈外的庭院边缘，直至他站稳，耳边才传来持续不断地破空之声！

    “超过了声音！”白小纯仰天大笑。


第482章 季风

    这声音在庭院内回荡，立刻就引起了刘丽与赵龙等人的注意，纷纷神色变化，从四周急速而来。

    他们刚一接近，就感受到了这四周得虚无中，传来的阵阵波动，这波动让他们的皮肤都在刺痛，这显然是一种极致的速度划破虚无时，引出的气流。

    也听到了那破空的声音，以及看到了站在远处仰天大笑的白小纯，众人纷纷吸了口气，相互看了看后，都心神震动。

    他们立刻就判断出，这显然是白小纯在尝试某种功法，从而引起的极速，形成了如今的这一幕。

    “没想到白药师这里，竟有如此秘术……”刘丽内心暗道，多看了白小纯几眼，与一旁的赵龙等人，抱拳拜见。

    白小纯看着赵龙一行人目中的惊意，内心满意，干咳一声，勉励了几句后，大摇大摆的回到了阁楼内。

    此事对赵龙等人来说，震撼不小，哪怕数日之后，他们回想起这一幕，依旧心惊，尤其是刘丽与赵龙，他们也是结丹后期，对比之下，更为骇然。

    “这种速度……需要的不仅仅是秘术，怕是对于肉身也有惊人的要求……”

    “在这极致的速度下，寻常的一拳，可堪比神通！”

    与此同时，随着白麟那边不断地送来丹炉，每天的长城外炸炉的轰鸣，已成为了五大军团振奋的声响，尤其是丹炉炸开的威力，与日俱增，越来越大，数量上虽有区别，可每一个都展现出惊人之力，让蛮荒的土著部落，极为头痛。

    这丹炉针对的是冤魂，不仅仅是吸收那么简单，甚至还形成了某种震慑力，使得长城外的魂海，哪怕无边无际，可却明显的出现了要涣散的征兆。

    若非是这一次的战争，有十个部落存在，且还有魂修以及炼魂师，去全力驾驭，否则的话，这魂潮早就溃散的一干二净。

    蛮荒头痛，纷纷去思索如何对抗的同时，五大军团对于创造了这一切的白小纯，几乎无人不知，尤其是有一次白麟邀请白小纯去长城亲自感受，而白小纯也琢磨着想去长城上亲自看看丹炉炸开的威力，且在白麟的再三保证，绝对不会出现危险后，白小纯这才来到了长城上。

    刚一到来，他立刻就感受到了四周五大军团修士，那一道道火热中带着尊敬的目光。

    这些目光，让白小纯内心得意的同时，也升起了一股说不出的感觉，他很喜欢这种感觉，那种万众瞩目，让白小纯觉得自己已成为了英雄……

    于是，从那一天开始，每次白麟拿着丹炉离去时，白小纯都立刻跟随在后，在长城上，亲眼去看丹炉轰鸣的一幕。

    感受着那些丹炉在爆开后，形成的气浪以及震耳欲聋的声响，每一次，白小纯都无比振奋，尤其是这些丹炉的一次次爆开，他都能察觉到令牌内，自己的战功也在快速增加后，白小纯更激动了。

    “这才是我应该来的地方啊！”白小纯深吸口气，看着满是深坑的长城外，看着那些怒吼的土著以及退缩的魂海，他袖子一甩，大有一种弹指间，就可毁灭一切的自豪。

    时间流逝，很快过去了一个月，这一个月来，蛮荒的魂海，受到了多少年来，前所未有的重创，此事不但让长城内的修士振奋，更是引起了蛮荒内太多势力的关注。

    “战功已经超过了三十万！”白小纯每天都看自己的战功，看着数字不断地增长后，他觉得差不多了，这些战功，应该足够让自己去换取一些修行所需的资源。

    于是在这一天的晌午，白小纯刚刚封印了五十个丹炉后，没有与往常一样去等结果，而是大摇大摆的走出工甲阁，直奔主城中心的高塔而去。

    这高塔，是长城的核心之处，无论是阵法，还是五大军团所有人的战功积累，以及兑换物品，都与它有关。

    因其重要，所以天人的居所，就在这高塔内，虽有天人在，可毕竟此塔对五大军团开放，所以平日里此地修士进进出出，很是热闹。

    白小纯的到来，立刻就被人认出，一个个都带着善意，向着白小纯拜见时，白小纯也很高兴的打着招呼，感慨自己走到哪里都受欢迎之余，来到了高塔下。

    正要散开灵识，去查看能被换取的物品时，忽然的，四周人群内，传出阵阵哗然声，与此同时，一道长虹，从远处呼啸而来，速度极快，更带着一股冰寒之意，划破长空时，在其身后还留下了一道令人心惊的白痕。

    “是季风！”

    “五大军团内，唯一一个，最有希望以结丹大圆满之力，成为万夫长的季风！”

    “好久没看到他了，听说此人之前接了一个绝密的任务，外出长城，刺探蛮荒虚实！”

    在这众人议论时，长虹消散，露出了一个穿着血色铠甲的身影，这是一个青年，一头长发披肩，本应该是俊美的脸上，却有一道从左侧额头直接到嘴角的疤痕！

    这疤痕触目惊心，将他的容貌撕裂，可偏偏却没有给人丑陋之感，他目光平静的站在半空中，看都不看四周，只是抬头凝望高塔上的巨目。

    白小纯在地面上，也看到了季风，此人他不认识，也没见过，不过对方那一身强悍的修为，让白小纯不知为何，想到了赵天骄。

    “这应该是一个与赵天骄类似的人物……”白小纯在对方的身上，感受到了恐怖的波动以及一股远远超出所有人的煞气。

    这煞气之浓，在白小纯所见过的五大军团修士里，似乎只有白麟可以略微压过，但白麟毕竟半步天人，如此判断，可以想象这季风一定是杀戮惊天。

    “这是一个煞星啊。”白小纯吸了口气，觉得自己虽不怕他，打起来也不一定谁赢，可这种煞星，都是疯子，正要收回目光时，忽然的，半空中的季风，右手抬起，向着高塔上的巨目，猛的一挥。

    这一挥之下，顿时从他的袖口内，直接飞出了大量冤魂，这些冤魂足有上万，在飞出后，一个个发出凄厉的嘶吼，刚要散开，立刻高塔上的巨目，散出一道强光，直接笼罩后，似猛的一吸，顿时这些冤魂一个个直奔巨目而去，眨眼间，就被巨目吸收在内。

    白小纯一愣。

    与此同时，四周惊呼声陆续传出。

    “季风师兄这一次竟祭祀了上万冤魂！”

    “这种以祭祀的方式增加战功的方法，能做到的人不多，也唯有如季风这样的强者，才可以如此。”

    “上万冤魂，这里面品质不等，怕是战功的增加，至少也有数万之多吧。”

    在这议论纷纷时，季风转身一晃，直接远去，白小纯在地面上叹了口气，听着四周人的话语，这才知道，原来还可以用这样的方法换取战功。

    “可惜啊，我现在的丹炉一炸开，那些冤魂直接就被撕裂了，显然没有如季风这样直接祭祀，换的战功更多。”白小纯有些遗憾，摇头时，看了看季风远去的背影，这才灵识融入令牌内，与高塔上的巨目，产生了一丝联系。

    顿时他脑海中浮现出了无数的信息，半晌之后，白小纯倒吸口气。

    “在这里，居然有这么多物品可以被换取……居然还有元婴丹……”白小纯很是吃惊，元婴丹都有，更不用说他修行所需的金丹境界的丹药了。

    还有法宝与符箓，以及种种药草，比比皆是，看的白小纯心脏狂跳，目中冒光。

    尤其是里面有不少，是只有在这里才能换取之物，比如出产自蛮荒的魂草，甚至……白小纯还看到有冥河水！

    要知道冥河虚幻，仿佛处于另外一个世界，非特殊的方法，难以撬动，就算是天人，也只是可以撼动丝毫罢了。


第483章 他的丹炉，将成为历史！

    “冥河水……”白小纯吸了口气，他虽不知此物到底有何用，可看着那一滴水，居然需要花费不菲的战功才可换取，就明白了此物必定对修士而言，有极大的好处。

    “或者说，这冥河水对修士的诱惑，如同是……我们这里的通天河水，对蛮荒魂修的诱惑？”白小纯吸了口气，他在这长城时间虽不是很长，可通过与人接触，也已知道，对蛮荒而言，通天河水，价值极大。

    这也使得不少人，暗中将通天河水带入蛮荒，与蛮荒魂修交易，这种事情虽被长城严格禁止，可还是无法阻断。

    其内自然有长城内部的一些交易之事，不过这种事情，白小纯兴趣不大。

    他感兴趣的，是元婴丹！

    感受着脑海中浮现的元婴丹，看着其后面的战功要求，白小纯叹了口气，他本以为自己现在战功很多了，可不看不知道，一看这些好东西，他立刻觉得自己非常可怜。

    “元婴丹啊，需要数百万战功……”白小纯眼巴巴的看了眼自己的紫色令牌，再次叹气，这元婴丹，并非只能作为突破来用，实际上只要修为不是在结丹大圆满，那么吃下此丹，完全可以让修为暴增。

    毕竟，所谓的突破，也只是凭着狂猛的药力，辅助而已，虽然其内有一些药草，能使得结婴顺利一些，可对白小纯而言，他看重的不是结婴，而是此丹增加修为的作用。

    “一枚……只需要一枚元婴丹，我就可以立刻修为攀升到金丹大圆满了！”白小纯无奈之下，只能放弃元婴丹，用他的战功换了不少结丹境的上品丹药，又换了一些法宝，这才离去。

    回到了阁楼后，白小纯封死四周，取出了龟纹锅，一鼓作气，将买来的丹药全部炼灵，更是将法宝以及自身之物，也都炼了一番。

    直至所有之物，都达到了六次炼灵后，白小纯这才停了下来，看着那一道道银纹，白小纯犹豫了一下。

    “七色火只有两份材料，至于八色火，只有一份……这还是白麟拿来的。”以白小纯如今的阅历，他在星空道极宗时，就寻找过多色火，可惜却没有获得多少，他很清楚，七色火或许还能遇到，可八色火，已是罕见了。

    白麟能拿来这一份，已经极不容易。

    沉吟片刻后，白小纯从储物袋内取出一个玉盒，将其打开后看了看，这玉盒内，有指甲盖大小的一枚石块，看起来毫不出奇，可仔细感受后，可以察觉其内，蕴含了极为惊人的力量，似乎只要略一摩擦，就会骤然爆发出来。

    此物，正是八色火的燃料！

    白小纯小心的将盒子盖住，摇了摇头。

    “八色火只有这一份，留着吧，以后等有了更好的法宝，再去炼灵就是。”白小纯收起八色火的材料，拿着那些丹药，吞下后开始修炼。

    随着丹药入口，他体内的灵力轰然爆发，游走全身，化作丝丝寒气，又凝聚在金丹中，去积累金丹内的寒意。

    时间流逝，又过去了一个月。

    在白小纯这修为不断提高时，他的炼药也顺利了很多，一次次的炼制出成品聚魂丹，虽还是不满意，可每一次微调后，获得的成品聚魂丹，威力都比之前大了一些。

    白小纯相信，自己很快，就能炼出满意的聚魂丹了，不过此丹少量去用效果一般，白小纯琢磨着多积累一些，到时候给了白麟，效果才会更好！

    同时，他对于自己在这长城中的生活，也很是满意，受人尊敬不说，战功更是每天都在增加，他的一个个丹炉扔出去，每次爆开，大量的战功在那高塔巨目的联系下，都会自行的计算到白小纯的令牌中。

    看着自己令牌内的战功不断地提高，白小纯就会想到之前自己在巨目内所感受到的那些法宝与丹药，他炼药的动力就更充足了，越发努力。

    而他的炸炉，也已经成为了剥皮军的杀器，每天都会从城池上扔下，轰鸣大地，使得冤魂数量锐减的同时，也加大了蛮荒内那些炼魂师的压力。

    若非这一次的战争规模不小，怕是早就结束退兵了，与此同时，白小纯因时而出现在长城上，多次亲身体现了战场的惨烈后，他也深刻的感受到了，此番战役的升级。

    土著部落，出现的已不止一个……而是达到了六个之多，土著的数量，也从之前的上万，增加到了七八万左右。这种规模的战争，往往数十年也难出现一次。

    放眼看去，那些土著巨人，嘶吼连天，每一次发起的冲击，似惊天动地。

    与此同时，魂师……也开始不断地出现在了战场上，这些人的出现，引起了五大军团的高度重视，甚至还派出了强者，试图斩杀。

    可惜这些魂师被大量土著巨人保护，想要击杀，虽有成功，可难度不小是一方面，甚至被反杀的修士，也都不在少数。

    双方都有伤亡，可总体来说，还是蛮荒损失更惨重，毕竟五大军团有长城依持，且炸炉的存在，灭去了不少的魂潮，最重要的是，丹炉之威，对于那些没有太多意识的冤魂而言，竟可以形成威慑，这才是关键所在。

    否则的话，按照以往的战争，魂潮内的冤魂，悍不畏死的冲击，会对长城以及五大军团，形成极大的威胁。

    白小纯的名字，在长城内五大军团中，已几乎无人不知，同时……在长城外，他的名字，也已逐渐的扩散开来，很多土著部落都知道了，长城内，出现了可以克制冤魂的法宝，而这一切的创造者，正是一个叫做白小纯的修士！

    甚至蛮荒内对修士的击杀榜上，他已被人列位，进入到了前一百的位置！

    在他的上面，任何一个名字，都是声名赫赫之辈，让蛮荒痛恨，而如今……这痛恨的名单里，多了白小纯。

    此刻的白小纯，不能说是改变了战争，这一点他还做不到，仅仅是炸炉，还无法支撑这样的说法，可……他的存在，却是真真正正的影响了这场战争，且随着时间的流逝，这影响明显越来越大！

    尤其是如今发起战争的这些土著部落内的大酋长们，以及多个炼魂师，他们对白小纯的痛恨，已咬牙切齿。

    大酋长是心痛自家部落的族人，而那些炼魂师，他们任何一个都高贵无比，可眼下，他们绝大部分的经历与时间，竟需要放在去安抚与操控冤魂上。

    原本他们只需略微操控，使得冤魂形成气势就可，毕竟这些冤魂是从冥河内散出，凶残更多，可眼下……因炸炉的威慑，他们不得不全力以赴，否则的话，这些冤魂溃散还是小事，甚至有可能反噬。

    此刻，在距离战场有些范围的那片荒原上，上千黑色圆石中心处，漂浮的黑色祭坛上，在那黑衣老者的四周，漂浮着十个身影。

    这十个身影都穿着灰色的长袍，每个人身上，都散发出阵阵恐怖的魂力波动，他们，正是炼魂师！

    其中一人，正看着那黑袍老者，沙哑的开口。

    “使者大人，不能这么下去了，一定要想个办法，解决此事！！”

    “没错，使者大人，这么下去，我部落内的勇士，没有魂潮守护，根本就不是那些修士的对手！还请使者大人施展大神通，化解此劫！”祭坛上，除了这些炼魂师外，还有十个高大的巨人，这十个巨人很是沧桑，与其他巨人不同，他们的身体更庞大不说，岁月还在他们的目中，留下了超出同族的睿智，如今其中一个巨人，也嗡嗡说道，双眼凝望黑袍老者。

    面对四周炼魂师以及各部落的大酋长的话语，

    “我等魂力不可提前耗费太多……”黑袍老者沉默片刻，缓缓开口。

    “不过你们也不用担心，此事老夫之前就已开始准备，算算时间，也应该差不多了，你们关注战场便可知晓，明天，老夫要让那白小纯知道，他的丹炉，将成为历史！”黑袍老者目中露出一抹赤芒，声音森然，飘散四方。


第484章 白小纯怒了！

    长城内，白小纯正盘膝打坐，不知是不是心有感应，他猛的睁开眼，抬头看了看四周，觉得有些奇怪。

    不过也没多想，继续修行，直至清晨阳光落下，白小纯这才长舒口气，吐出一条气龙后，走出阁楼。

    “来啊，把本军的丹炉，搬上来！”白小纯轻咳一声，淡淡开口，他声音传出后，立刻刘丽与赵龙等人，急速来临，这十个修士很快的，就将五十尊丹炉，放在了白小纯的四周，形成了一个圆圈。

    这段日子来，他们已习惯了白小纯这么一副样子，尤其是随着白小纯在蛮荒的必杀榜上有名之后，他在长城内，名气更大。

    不过这段日子，白小纯对他们很是大方，丹药法宝，赏赐了不少，毕竟他的战功虽数量不是特别多，可胜在每天都有增加，而白小纯也不是小气的性格，自然是大家一起开心。

    如此，赵龙等人也都任由白小纯驱使，此刻将丹炉放好后，才退后几步守护。

    白小纯满意的点了点头，右手抬起一挥，顿时丹炉的盖子全部打开，大量药草飞出，按照白小纯重新微调的药方，化作了五十份不同的比例，一一放入丹炉内。

    随着丹炉高温散出，白小纯在这五十个丹炉四周游走，时而加入药草，时而控制火晶，耗费了整整一个时辰的时间，才将这五十炉的药草，全部调和完毕，随后开始凝神封印。

    “不知道这一次会炸开几个。”白小纯在那里封印丹炉时，赵龙等人彼此看了看，低声传音。

    “我赌二十个以内！”

    “昨天炸了十七个，我今天赌二十个以上！”众人纷纷下注，这段时间，他们几乎每天都是如此……

    很快的，白小纯就将这些丹炉封印结束，这才泰然的拍了拍手，不再理会这些散发高温的丹炉，回到了阁楼中。

    直至又过去了四个时辰，当其中一个丹炉传出咔咔声后，白麟与往常一样，第一时间出现了，白小纯也结束了修行，走出阁楼，与白麟站在一起。

    “白大师，辛苦了。”白麟笑着说道，越看白小纯越是顺眼。

    “无妨，一切为了长城！”白小纯意气扬扬，一副得道高人的样子，却轻描淡写的开口道。

    “不过老白啊，丹炉快不够了，药草也快没了，尤其是地灵根，你下次多弄一些过来。”

    “没问题，我回去就交代！”白麟看着那些丹炉，眼中冒光，很快的，陆续咔咔声不断从一个个丹炉内传出，每多一个丹炉碎裂，白麟就激动一分，甚至为了一次性拿走，他不惜修为去压制。

    很快的，当碎裂的丹炉达到了二十七个时，眼看再没有丹炉出现裂缝，白麟哈哈一笑，袖子一甩，卷着那二十七个丹炉，直奔长城。

    与往常一样，白小纯眼看白麟飞走，也在后面跟了过去，他要去战场亲自看看威力，以便对于药方进行调整，虽注定是炸炉，可炸炉后丹成之事，白小纯以前炼其他丹药时，也曾遇到过。

    就这样，他跟在白麟身后，飞向长城，一路所有看到那二十七个丹炉的修士，都目中露出振奋与期待。

    白麟知道白小纯需要亲眼看到丹炉崩溃，所以速度放缓，二人几乎同时到了城墙后，白麟笑声传出，右手猛的一挥，顿时那二十七个丹炉，分成为了二十七个方向，直奔长城外的战场，呼啸而去。

    这一幕，立刻让长城上五大军团的修士欢呼起来，与此同时，长城外战场上的土著，一个个咬牙正要退后，而那些冤魂，每当看到丹炉时，就算是炼魂师全力操控，也都难以坚持，它们几乎是本能的，就轰然溃散。

    看着自己的丹炉，还没等落下，就形成如此威慑，白小纯得意无比，美滋滋的正看去时，可突然的……

    只见长城外的战场上，在那些冤魂与土著纷纷退后的瞬间，竟有十多头圆球般的凶兽，从地面上突然飞起。

    它们速度飞快，在飞出时，身躯更是迎风见涨，居然在短短的几个呼吸的时间内，膨胀到了十多丈大小，直奔那些丹炉而去。

    更是在靠近的瞬间，这些圆球般的大兽，蓦的张开大口，向着那些丹炉，猛然一吸，这吸力之大，竟传出了嗤嗤的破空之声，居然将那些丹炉，全部吸来。

    这一幕太突然了，还没等长城上的众人反应过来，这二十七个丹炉，就一个不剩的，竟全部被它们附近出现的这圆球般的大兽，直接吸入到了口中！

    几乎在这些丹炉被吸入它们肚子里的瞬间，有闷闷的轰鸣声，从这十多头凶兽肚子内传出，而它们的肚子，也在这一刻猛的膨胀起来，一个个双眼赤红，可却死死的咬着牙，闭着口，不发出丝毫嘶吼。

    很快的，它们那膨胀起来的肚子，就肉眼可见的飞速缩小，不多时，竟一个个恢复如常……随后，这十多个圆形大兽，这才张开了口，吐出了……一口黑烟。

    那黑烟飘散出来，升空后慢慢消失……

    整个战场，一下子安静了，长城上的五大军团修士，一个个都睁大了眼，呆在那里，白麟更是身体一震，目中杀机闪耀时，强行忍下。

    因为那十多尊大兽的四周，明显虚无扭曲，显然存在了强者守护，一旦白麟强攻，必定会被反噬，到了那个时候，不但白麟危险，甚至长城这里更要面临一个选择，救是不救！

    “该死！”白麟目中杀机弥漫，可他与其他几个军长，早就明白，这一次的战争，对方的目的很明显，就是要让天人老祖陈贺山，走出长城！

    可以想象，一旦陈贺山走出长城，那么蛮荒这里，必定会有杀招降临。

    “没想到，这才不到半年，就被他们想出了对抗的方法，这种凶兽，很明显是经过改造而成……”白麟暗叹，与此同时，长城外的那些土著，一个个反应过来，发出狂笑，肆意无比，而那些冤魂，也都凶残之意强烈起来，重新发起了冲锋。

    甚至这一次，要比之前都剧烈数倍，轰鸣之声不断回荡，嘶吼惊天动地，凄厉之音充斥四方。

    五大军团的修士，一个个只能打起精神，全力守护长城，一时之间，杀戮悍然展开。

    这一刻，没有多少人去关注白小纯这里了，炸炉失效，这代表白小纯从此之后，他炸炉的作用，已经失去。

    看着自己辛辛苦苦炼制的丹药以及即将爆发的丹炉，就这样被吞了，白小纯有些傻眼，如脑袋被重重的锤了一下，他的呼吸都不稳起来，目中慢慢的闪现出丝丝红芒。

    “怎么会这样，这是什么兽！！！”白小纯气的身体发抖，他感觉自己的心在刺痛。

    “战功没了，草药没了，丹炉没了，还浪费了我炼药的时间与灵力！！”白小纯愤懑的大吼一声，他的眼睛彻底红了起来。

    那种感觉，如同是被人毁了一切，甚至他一想到以后将没有陆续进账的战功，自己百夫长的目标也就破灭了。

    想起这些，白小纯此刻，怒火忍不住腾燃而起。

    尤其是，那种当着如此多修士的面，摧毁了自己的丹炉，如同打了自己一巴掌的感觉，让白小纯的虚荣心与自尊心都受到了重创，仿佛从天上坠落到了地下一般，这一刻，白小纯的脑海轰鸣，他用那血红色的目光，死死的盯着长城外那十多只圆球大兽，神色狰狞，露出凶残。

    “你们给我等着，敢吞我白小纯的丹炉，你们会后悔的！”

    白小纯怒火燃烧，猛的转身，直奔工甲阁，白麟看到了这一幕，暗叹一声，他明白，很快的，蛮荒的土著部落，将会拥有大量这样的圆球大兽，专门来针对白小纯这里的丹炉！

    “敢吞我丹炉，敢灭我丹药，这是对我挑衅啊，区区小兽，我白小纯弹指间，让你灰飞烟灭！”白小纯一路如癫狂，展开全速，轰鸣间化作长虹，回到了工甲阁后，直奔他的庭院阁楼而去。

    “赵龙，刘丽，你们十人守护在外，任何人不得踏入，我要闭关！！”白小纯大吼一声，卷着七八个丹炉，直接就冲入阁楼内，砰的一声，随着阁楼大门关闭，赵龙等人纷纷吸气，不知道到底发生了什么事情，他们从来没见过白小纯如现在这个样子。

    “怎么回事？”众人面面相觑，心底都升起不安。


第485章 万灵骇然发情丹！

    阁楼内，白小纯神色狞恶，双目睁的老大，可以看到一道道红芒仿佛怒焰在内燃烧，他的呼吸却从急促趋于平稳，右手抬起时，取出火晶，放置丹炉。

    “让我在那么多修士面前丢人，该死的，我白小纯怕天怕地怕打雷，可就不怕凶兽！”白小纯低吼一声，袖子一挥，立刻大量的药草飞出，直奔丹炉而去。

    “我就不信了，我收拾不了那些个大肚兽，居然敢吞我丹炉，灭我丹药，害得我没有了战功不说，更是颜面扫地，这是打我脸啊。”白小纯越想越生气，带着满腔怒意，如疯魔一样，开始炼药。

    他已经很久没这么疯魔了，双手飞舞时，丹炉轰鸣，其内的药液飞速凝固，在白小纯这炼制下，阵阵药香扩散开来。

    时间流逝，很快过去了三天，这三天里，白小纯没有走出阁楼半步，而是在房间里，不断地炼丹，时而还传出阵阵恐怖的笑声。

    “敢招惹我，我让你们知道我白小纯的厉害！”

    “哼哼，这丹药威力还不够，你们给我等着！”

    这笑声透过房间，传入庭院内，被赵龙与刘丽等人听到，他们都心惧的吸了口气，隐隐觉得白小纯似乎不太正常了。

    他们也听说了数日前长城上的一幕，知道白小纯的丹炉，被蛮荒土著的那种圆球巨兽所吞，也明白了当日白小纯的怒火从何而来。

    “就算是炸炉之法被克制，也不至于如此吧？”众人面面相觑时，又过去了半天，直至第三天的黄昏，突然的，阁楼大门被打开，白小纯披头散发，猛的冲出，整个人看去如瘦了一大圈。

    “赵龙，去告诉白麟，我要天丛叶，雌兽香，雄兽骨，地龙根……这些药材，今天就要！”白小纯一口气说出了数十种药草，说完再次回到了阁楼内，砰的一声关上了房门。

    赵龙有些紧张，他隐隐觉得这个样子的白小纯，似乎有种莫名的危险，迟疑了一下后赶紧外出，找到军主白麟，不多时回来后，已将白小纯所需的药草，全部带回。

    小心翼翼的敲开白小纯的房门，在房门打开，药草被白小纯一把抓过去的同时，赵龙也顺着门缝，看到了房间内，此刻弥漫了大量的粉色雾气。

    在那雾气内的白小纯，整个人若隐若现，似很憔悴，可目中的光芒却是妖异瘆人，拿上药草后，立刻关了大门。

    时间再次流逝，又过去了两天，突然的，在这一天的晌午，原本天空虽有漩涡，云层笼罩，可却不知为何，竟骤然间有一道道闪电，在天空划过，轰鸣间，竟有大部分雷霆，都直奔工甲阁而来。

    巨响撼天，工甲阁的阵法颤动的同时，白小纯那沙哑的笑声，也从阁楼内疯狂的传出，此刻，天空闪电弥漫，再配合白小纯的笑声，立刻就让守护在外的赵龙等人，纷纷神色变化。

    “怎么回事！！”

    “这……这是怎么了！”赵龙等人面色变化时，更是看到丝丝雾气居然顺着阁楼墙壁的缝隙，竟向外飘散开来，眨眼间就笼罩四方，那雾气仿佛具备灵性，竟在扩散时，扭曲中如一条条小蛇。

    看的赵龙一队人，面色再变，纷纷后退，若仅仅如此也就罢了，不知为何，在这雾气出现后，这工甲阁内，竟有大量的蚁虫，蜂拥而出，向着四方急速飞奔，仿佛本能的就要离开这里。

    要知道在长城上，蚁虫很少看到，可如今，看着地面上黑压压密密麻麻的大片蚁虫，不但刘丽等人头皮发麻，整个工甲阁都轰动起来，传出无数的惊呼。

    “这……这是什么缘故！！”

    “天啊，雷霆翻滚，粉雾扩散，蚁虫逃荒，这是要出什么大事！”

    工甲阁的这一幕，甚至都惊动了五大军团的修士，即便是在长城外的那些土著，也都能遥遥看到漫天的雷霆轰鸣而去的一幕幕异象，纷纷心惊，不知长城内又在弄出什么恐怖之物。

    就在众人都心惊时，突然的，天空云层轰鸣，一道粗大的仿佛大量闪电凝聚在一起形成的弧形电光，嚯擦一声从苍穹落下，直接轰在了工甲阁上，破开了阵法，落在了白小纯的阁楼上。

    大地都震动了一下，阁楼摇晃，直接坍塌了大半，赵龙等人这一次，是彻底恐惧了，他们急速后退，看向白小纯所在阁楼时，都不断地吸气。

    “白大师……他……他是在炼药么？”赵龙等人心惊时，坍塌的阁楼内，白小纯那让人听了后会觉得恐怖的笑声，传了出来。

    “不够不够，赵龙，你们去将上次的药材，给我拿来三千份！！”

    赵龙身体一颤，他看着那坍塌的阁楼，看着那里雾气越来越浓密，他有种强烈的危机感，此刻咽下一口唾沫，看了看身边众人，发现刘丽等人都面色苍白，惊疑不定，于是狠狠一咬牙，赶紧外出。

    等他归来时，白麟也都与他一起过来了。

    “小纯，你别冲动……”白麟刚一到来，就看到了那团恐怖的粉色雾气，又抬头看着天空上此刻越来越多的雷霆，他连忙喊道。

    “你们别管！不就是几个兽么，老子对付兽的办法有一万种，你们等着看就是！”半晌后，雾气内传出白小纯咬牙切齿的声音。

    “赵龙，药草扔进来！”白小纯大吼之下，赵龙不敢拒绝，看了看白麟，这才将一个储物袋扔进雾气内。

    没过多久，白麟正犹豫如何劝说时，忽然的，雾气内传出轰鸣，这粉色的雾气颜色大变，直接成为了红色，与此同时，天空雷霆轰鸣，一道道闪电呼啸间，直奔此地，甚至还可以看到，在更远的天空上，此刻居然也有闪电凝聚而来。

    眨眼间，就足有万道闪电，轰鸣八方，仿佛形成了一张闪电大网，封锁苍穹，就算是白麟，看到这一切也都骇然的吸了口气，更不用说此刻长城内的那些修士了。

    哪怕是外面正在冲击长城的蛮荒大军，也都不由得停顿了一下，尤其是在这大军中的那些凶兽，竟全部都不安起来，一个个喘着粗气，看向长城时，纷纷目中露出红芒，仿佛稍微一个刺激，就会疯狂。

    “小纯，你……你别激动，我们也正在想办法去遏制那些圆球之兽，你……”白麟眼看着那雾气成为红色，就算是他，也都不知为何，有种心惊肉跳之感，这与修为无关，而是本能的觉得那红色的雾气不对劲。

    “不用多说，我白小纯一定要让那些兽知道，白爷的丹炉，不是那么好吃的！”雾气内，传出白小纯的沉喝，此刻的他，在这坍塌的阁楼内部，在那散出高温的赤色丹炉的旁边，头发散乱甚至打结，面部深深凹陷下去，整个人憔悴无比，可目中却闪动着可怕的光芒。

    他的四周散放着大量的药瓶，这几天，为了炼药，白小纯发狂之下，依靠那些灵酿来维持自身的修为，更是不断地吞下他炼制出的特殊丹药，使得自身可以抵抗这雾气的侵蚀。

    可以说，白小纯已经拼了！

    他的呼吸不再平稳，盯着眼前的丹炉，不断地扔进去大量的药草，直至那些丹炉不断的颤抖，震动越来越剧烈时，白小纯大吼一声，双手抬起，狠狠的在这七八个丹炉上，各拍一掌。

    轰的一声，这七八个丹炉，全部裂开了几道缝隙，随着缝隙的出现，似有一股吸力从丹炉内散出，顿时这四周的红色雾气，立刻就被撼动，从四周直奔这七八个丹炉而去，肉眼可见的消散，全部融入进去！

    随着雾气的消散，白小纯的身影也显露在了白麟等人的面前，当他们看到那仿佛疯狂的身影时，白小纯仰天狂笑，他的目中精芒闪耀，他整个人如同疯癫了一般。

    “区区大肚兽，这一次，我白小纯为你们准备了大礼，我看你们以后还敢不敢吞！！”

    “这可是我用了数千份极品材料炼制，而后又用万道天雷洗去杂质，再以挥发之术，将其二次炼化，随后更不惜碎裂炉鼎，在鼎碎一刻，用凝炼法展开三次炼化，这才成就出的……至高无上，天地绝伦，可以让一切凶兽，不分雌雄，都要闻之色变，吞之疯狂的……神鬼惊恐，万灵骇然之……发情丹！”


第486章 全世界通缉白小纯！

    赵龙瞪圆了眼，刘丽也是目瞪口呆，其他人也都纷纷神色大变，怔怔的看着在那里狂笑的白小纯。

    “发情丹？”白麟也愣了一下，可还没等他们开口，白小纯就猛的袖子一甩，将面前那七八个丹炉，全部卷起，身体一晃，双腿不死筋发力，轰的一声拔地而起，卷着丹炉，直奔长城。

    “大肚兽，我白小纯来了！”白小纯目中露出强烈的光芒，呼吸急促却不乱，速度飞快，一路轰鸣，距离长城越来越近。

    白麟目光一闪，压下内心的惊疑，立刻迈步追了过去，至于赵龙等人，也都迟疑了一下，赶紧飞出，要去看看白小纯这一次在如此恐怖的状态中，弄出的丹药，到底有什么效果。

    很快的，白小纯就临近长城，身体一跃而起，直接就来到了城墙上，大吼一声，直接将手中的这七八个丹炉，向着外面狠狠的一扔。

    此刻的长城外，蛮荒的土著部落，那些巨人正与无边无尽地魂海一起，正在发动攻击，尤其是这段日子，随着丹炉失效，冤魂在**控时，因没有了威慑，变的更加轻松，也就使得那些炼魂师，可以将精力放在那些特殊的冤魂上，使得这战争，比之前进展了不少。

    每天的轰鸣之声，也多了数倍，而有冤魂作为辅助，土著死亡的人数也都减少，反之……五大军团的压力，也骤增起来。

    那七八个丹炉正是在这一刻飞出，散发炙热的高温，通体赤色，看起来极为惊人，似乎其内蕴含了恐怖之力，一旦爆开，必定惊天动地。

    几乎在那七八个丹炉飞出的瞬间，那些土著巨人，一个个下意识的紧张，但却没有出现惊慌，而是目不转睛的凝望，与此同时，在距离此地有些范围的荒原上，黑色祭坛中的黑袍老者，以及其四周的那些炼魂师、各部落大酋长，透过水幕亲眼目睹这画面。

    “黔驴技穷，这一招，已经没用了！”黑袍老者淡淡开口，神色冷漠，右手抬起掐诀一指水幕，顿时水幕扭曲了一下，紧接着，在那长城外的战场上，立刻有十多尊有着圆球般身躯的大兽，咆哮中飞起。

    这些圆球大兽身体立刻膨胀，目中露出不屑，猛的张开大口，狠狠一吸！

    随着它们的吸扯，立刻这七八个丹炉不稳，还没等落下，就直奔这些圆球大兽而去，在这些大兽相互争夺下，很快的，就被七八个圆球般的大兽抢到，吞了口中。

    那些没有抢到丹炉的凶兽，似很不满，低吼咆哮了几声。

    这一切，落在荒原黑色祭坛的老者目中，他微微一笑，目中露出轻视，与此同时，丹炉被吞这一幕，也被五大军团的修士，再次看到。

    白麟沉默，五大军团的修士，也都纷纷暗叹。

    唯独白小纯，他冷笑的看着那七八个吞下了丹炉的大兽，目中闪动冰寒的厉芒。

    “吃吧，你们多吃点才好！”

    就在这时，闷闷的轰鸣声，从那七八个吞下丹炉的凶兽体内传出，它们的肚子一下子膨胀起来，可很快的就重新缩回，一切如常。

    甚至这些大肚凶兽，还威胁般的向着长城低吼了几声，这才扭着身体，就要退后，自然有大量的土著巨人飞出，守护它们四周，而讥谑之声，也在长城外的战场上，从更多的土著巨人口中传出。

    “就这点本事么，这法宝，已经对我们没用了！”

    “长城上的豆子们，你们还有其他手段么，这几个丹炉，还喂不饱我们养的这些宠兽啊！”

    “真是愚笨至极，之前就没效了，今天居然又扔出来！”

    笑声刺耳，让每一个听到的五大军团修士，都狠狠咬牙，若非是天人有令，五大军团只能固守，不可大量外出，那么他们一定会杀出去，让这些蛮荒土著，血流成河。

    白麟深吸口气，一晃出现在了白小纯的身边，正要开口。

    “很快，他们就笑不出来了，我发起火来，自己都害怕。”白小纯眯起双眼，喃喃低语，听的白麟一怔，可还没等他发问，就在这时，突然的，那之前吞下了丹炉的七八个大肚凶兽，在彼此后退时，竟猛的一顿。

    这七八个凶兽似神色有了变化，它们的双眼竟在这一瞬，直接成为了红色，身体控制不住的颤抖，更是从口中不断地喷出粉色的雾气，甚至全身上下，在这一刻都仿佛透出红芒。

    粗重的呼吸，从它们口中传出时，更有嗷嗷的嘶吼，一样回荡天地，在蛮荒土著巨人纷纷诧异的同时，这七八个大兽竟猛的挣脱出四周土著巨人的守护，发狂一般，在嘶吼中竟直奔那些巨人冲去。

    甚至还有两个，竟是红着眼，大吼着冲向同类，而其他的，则是在这战场上，不管是土著巨人，又或者是其他凶兽，只要是看到的，就立刻嗷嗷大吼的扑上去……

    全部发情！！

    尤其是这发情丹，因在这些凶兽体内爆开，气流无法外散，从而如经历了四次炼化，使得威力之大，难以形容！

    不管这些凶兽雄雌，都如有火炉在体内燃烧，失去了神智，彻底发情，若仅仅如此也就罢了，偏偏它们的口中还有粉色雾气扩散出来，那雾气所过之处，对冤魂没有什么影响，可对土著巨人而言，影响极大！

    他们往往只是闻了几口，就面色潮红，一个个目中露出茫然的同时，也瞬间赤红，大吼起来……

    一时之间，长城外，战场上，各种光怪陆离的混乱，比比皆是……

    惨叫之声，凄厉之音，还有阵阵……荡气回肠的嘶吼，让这整个战场，彻底改变了，似乎不再是战场，而是成为了混乱之地……

    之所以效果如此惊人，还有很大的原因，是因这发情丹内，白小纯还加入了致幻丹的药方，甚至一些主要材料，他都不惜代价的去炼灵，这才使得炼制出的丹药，具备如此惊人之力。

    这一幕幕，让长城上的五大军团的修士，都身体狂震，心神轰鸣，直接骇然，震撼无边，每个人都呆了，望着战场，呼吸紊乱，心神内似掀起了前所未有的滔天大浪。

    “这……这……”

    “他们……该死的，这到底是怎么回事！”

    “那是……什么丹药，天啊！！”

    无数的喧嚷，从五大军团的修士口中传出，无论是寻常的军士，又或者十夫长，百夫长，甚至千夫长以及万夫长，都毫无例外，在这一刻被战场彻底震撼的失去了冷静。

    哪怕身为将军的白麟等人，也都一个个脑海嗡的一下，呆愣住了。

    甚至……就连高塔上的巨目顶端，此刻也光芒一闪，三眼老者陈贺山，他的身影也都出现，以其天人之尊，在亲眼目睹了这一切都，他都不由得吸了口气，看向白小纯时，露出无法形容的古怪神情。

    “这里……还是长城么？”此刻，所有人的脑海里，都忍不住浮现出了相似的茫然，与此同时，对于这一切的创造者白小纯，这一瞬，他的名字，已经深深烙印在了所有人心中！

    “此生，决不能招惹这……恐怖的白小纯！”在这无数人吸气的同时，战场上那混乱不堪入目的画面，也被荒原上祭坛中的黑袍老者，以及那些炼魂师，还有各部落的大酋长，亲眼目睹。

    祭坛内外，一片死寂，所有的目光，都直直的茫然的看着水幕，没有人说话，连呼吸声都没有。良久才有轻微的吸气声，慢慢的传出，这吸气声越来越多、越来越重，到了最后，甚至已经开始有人颤抖不已。

    半晌之后，一声声愤怒到了极致的怒吼，从祭坛内外，滔天而起。

    “白小纯！！！”

    “我蛮荒与你势不两立！！”

    “天杀的白小纯，你你你……你不得好死！！！”

    “通缉！整个世界通缉这白小纯，此人一定要死！！他若不死，将是我蛮荒最大的耻辱！！”


第487章 聚魂丹大成！

    望着战场上的一片混乱与疯狂，白小纯干咳一声，抬起下巴，小袖一甩。

    “我白小纯弹指间，土著与凶兽，敢不灰飞烟灭！”白小纯傲然开口，带着一副高人寂寞的神情，大摇大摆的走下长城，长城上所有修士，在看向白小纯时，都心神震颤，目中露出各种复杂的光芒。

    似敬畏，似忌惮，似恐惧……

    随着白小纯远去，长城上的一道道法器顿时开动，轰鸣之声随之而起，五大军团岂能放弃这样的绝世战机，瞬间冲出，摧枯拉朽，至于战场的结果如何，白小纯已经不需要去看了，他炼制出发情丹，为的就是让蛮荒的人知道，敢招惹他白小纯，是要付出代价的。

    且这种发情丹，也并非没有破绽，对兽而言，或许还好，可对土著巨人来说，想要避免，有很多办法，这一次是突如其来，才会有如此惊人的效果，这一点白小纯心知肚明。

    他可也没打算将发情丹作为换取战功的手段，只是用这个方法，让蛮荒一方忌惮，不敢再动用那种大肚兽来吞炸炉。

    “哼，总是用炸炉这个方法，也并非长久之策，也该换一换了，只要聚魂丹出世……一切都可解决。”白小纯从容的离去，赵龙等人跟随在后，他们的心神此刻还在颤抖，看着白小纯的背影，每个人都心底发毛。

    一想到发情丹的恐怖，赵龙也好，刘丽也罢，都觉得眼前这个白小纯，可怕到了极致，这种人……天生就应该出现在战场上……

    数日后，随着消息的传开，整个长城内的所有修士，几乎都听说了白小纯的出手，那一幕幕画面被人不断地描述出来，随着传播，他的名字，已经彻底轰动长城。

    尤其是炼丹时的恐怖，以及丹药的可怕，使得白小纯在工甲阁的居所四周，所有居住在那里的大师，纷纷心惊，全部搬走……

    小半个工甲阁，几乎都空了……白小纯眼看如此，索性大袖一甩，直接将这小半个工甲阁，全部连接在一起，形成了属于自己的营地。

    与此同时，也因这一次的事件，白小纯算是立下了大功，获得了不菲的战功后，从十夫长晋升，成为了百夫长。

    如此一来，虽然他的庭院庞大了数倍，可麾下的修士在补足之后，居住在内，倒也不会空置太多。

    白小纯的名气在长城内，因这一战彻底响彻的同时，在长城外，他的名字，更是扩散开来，且随着时间的流逝，这种扩散，越发的惊人。

    以至于东脉的蛮荒区域内，数百部落，大都听说了白小纯这里，也听说了那可怕的发情丹下，蛮荒的惨败，甚至种种原因之下，蛮荒对修士的必杀榜上，他的排名也不断地攀升，从之前的百名以内，直接到了二十七位！

    他的前方，修为最弱的也都是元婴修士，甚至在二十七位后面，也有一些也都是元婴，白小纯可以说是这前五十里，唯一的……结丹！

    有了极大的名气，又有了不菲的战功，甚至还成为了百夫长的白小纯，意气风发，在这长城内，走在任何地方，都会有人来拜见。

    那种感觉，让白小纯美滋滋的，越发觉得自己留在长城，真的是一个不错的选择，高兴之余，也会时而拿出铜镜，问着里面的假夜葬各种让假夜葬抓狂的问题。

    每次假夜葬都会要崩溃的说尽好话，吹捧的让白小纯都有些不好意思，才会罢休。

    与此同时，白小纯的修行，也没有懈怠，更是用自己的战功，换取了不少的丹药，一边尝试炼制聚魂丹，一边开始修行寒门养念诀。

    修行的速度，实际上来说已经不算慢了，可白小纯每次一想到自己只要能换来一枚元婴丹，就可以直接攀升到金丹大圆满，他就会觉得自己修炼的太慢了。

    不过修为提高虽慢，可他的不死长生功，却是攀升的极快，毕竟自从战场上扬名之后，白小纯的药道，已让白麟震撼，对于白小纯提出的一切要求，都全力满足。

    哪怕也看出了白小纯在提出的药草里，夹杂了不少的个人所需，也丝毫没有介意，在他看来，白小纯自身的价值，才是最大。

    如此一来，有足够的药草凝聚出足够的生机，白小纯修炼不死长生功的速度，自然暴增，他的不死筋在不断蔓延下，已扩散到了他的左手，直至这一天深夜，白小纯的左手散发出璀璨之芒，在那光芒下，他的左手似成为了透明，可以看到血肉内的经脉，流动着异芒，正覆盖全部手臂。

    白小纯睁开眼，看着自己的左手，半晌之后狠狠一握拳，虚无都传出咔咔之声，那种握拳的速度，甚至肉眼都很难看清。

    一股强悍的力量之感，顺着他的左手涌现全身后，白小纯清晰的感受到了自己左手内蕴含的恐怖的肉身之力。

    “成了！”

    “我的不死筋，已修成为了双腿以及左手，如今还剩下右手，身躯以及头颅！”

    “当那三个部位，也都全部凝练成为不死筋后，这不死卷的第三层，就算是被我彻底修成，到了那个时候，也就是我想办法突破金丹，踏入元婴之时！”

    “而一旦到了元婴，我就可以修炼……不死骨！”一想到不死骨，白小纯使劲抿了抿嘴唇，目中露出神采，飞扬跃动。

    按照不死卷的说法，一旦修炼到了不死骨的境界，那么……就相当于是触摸到了肉身不灭的境界。

    “皮、肉、筋、骨、血！”白小纯轻声低语。

    “不死皮是防护，不死肉是力量，而不死筋是速度……至于不死骨，则是三者融合后，形成的……爆发力！”白小纯想到这里，对于不死骨更期待了。

    “不用说不死骨了，就算是如今，以我半身不死筋的肉身之力，配合我的金丹修为……不知在同境中，我能处于什么位置。”白小纯有些自傲的抬头，他当初与公孙婉儿雕像一战时，虽是天道金丹，可毕竟修为只是结丹中期。

    那个时候，他的天道金丹也好，不死功也罢，都没有发挥出应有的战力，毕竟就算再磅礴的流水，若瓶子口不够，倾尽全力也倒不出太多。

    可现在则不同，随着修为不断的接近大圆满，随着半身不死筋，白小纯有信心与把握，若是再遇到公孙婉儿的雕像，自己想要战胜，轻而易举！

    “赵天骄师兄能在结丹击杀元婴……我也应该可以。”白小纯感受了一下自己的修为，他觉得现在的自己，若是全力以赴，其可怕的程度，应该不会比赵天骄弱多少，于是他更自豪了。

    “从今天开始，结丹后期以下，谁，是我的对手！”白小纯袖子一甩，哈哈大笑。

    好事接连而来，在白小纯左手不死筋扩张后的第三天，这经历了大半年的炼制，一次又一次的尝试之后，在这一天的黄昏，终于有一炉聚魂丹，在炼制出成品后，出现了……让白小纯极为满意的丹药！

    这聚魂丹已不再是黑色，而是金色！

    散出看不见的气息，扭曲了其四周的虚无，甚至拿在手中时，都可以感受到了这丹药内，仿佛蕴含了一个黑洞。

    若是看的时间长了，还会有种仿佛灵魂都要被吸入之感。

    金色的聚魂丹，在被炼制出的瞬间，本身就已经达到了上品的程度，虽还有杂质，可这杂质已没有太大的影响。

    而这，也是白小纯这半年来，炼制出的最完美的聚魂丹。

    拿着丹药，白小纯激动不已，第一时间传音了白麟后，在赵龙等人的守护下，他直奔长城而去。

    到了长城时，白麟也已到来，看向白小纯后，他立刻就看到了白小纯手中，那金色的丹药。

    “聚魂丹？”白麟精神一振。

    “正是！”白小纯脸上露出得意的笑容，拿着聚魂丹，目光炯炯，看向长城外。


第488章 丹威！

    长城外，这场持续了大半年之久的战争，因当日那场混乱，使得蛮荒震怒的同时，也让那些土著部落，不敢轻易出现。

    如今在这战场上，土著巨人数量不多，大都距离很远，甚至就连凶兽也都少见，唯独那冤魂之潮，还在不断地冲锋，撞击城墙，撞击光幕，虽效果不是很大，可因数量太多，也使得光幕散出阵阵光芒。

    不过很显然的，以长城的防护程度，这些冤魂，还无法起到显著的效果，且长城上的法器，也在运转中，一道道光柱激射而出，还有五大军团的修士有条不紊的出手，使得那些冤魂，在撞击后大都被灭去。

    如这样的争斗，从长城存在的那一天开始，就始终不断，灭亡的冤魂之多，已数不清了，可蛮荒内，依旧还是存在了更多的冤魂。

    尤其是这一次冥河被撬动，冤魂出现的数量，比以往要多了不少。

    也正是在这个时候，白小纯深吸口气，目中带着期待，右手抬起向外狠狠一扔，立刻那枚金色的聚魂丹，骤然飞出，化作一道金色的弧影，直接就落在了地面的魂潮内。

    砰的一声，在落地的刹那，这金色的聚魂丹，没有如曾经的丹药一样碎裂，而是散发出金色的光芒，这光芒成为波纹，轰的一下从丹药内散出，猛的向外骤然扩散。

    肉眼可见，长城上的修士以及蛮荒中的土著，都清晰的看到，那金色的波纹，在眨眼间竟扩散到了方圆千丈的范围！

    在这千丈范围内，所有的冤魂，全部身体一颤，根本就来不及反应，瞬息间，它们的身体就嗖的一声，直接就被那聚魂丹，猛的吸撤而来。

    吸力之大，如这聚魂丹成为了黑洞，眨眼间，在无数凄厉的嘶吼中，千丈范围内上万冤魂，瞬间就化作了一道道魂丝，直接就被吸入聚魂丹内。

    这千丈范围，顿时空了……若仅仅如此，也不算什么，白麟也皱起眉头，毕竟这聚魂丹之力，看起来比炸炉，似乎弱了一些。

    可还没等他去思索太多，就在这时，随着吸收了千丈范围内的上万冤魂，这金色的聚魂丹，其颜色急速改变，眨眼间就成为了……红色！

    在成为红色的一瞬，一声惊天动地的轰鸣，直接传遍四方，这红色的聚魂丹，竟出现了二次杀伤，直接崩溃爆开，随着爆开，一道红色的波纹，直接就覆盖了方圆万丈！！

    所过之处，万丈范围内的所有冤魂，全部身体一颤，如被净化一般，它们目中的凶残消失，露出茫然，而它们的身体，也如狂风中的烟雾，顷刻间……全部消散，在消散的同时，它们目中的茫然内，出现了一丝清明！

    这清明的目中，露出了仿佛解脱般的思绪……

    战场……再次寂静下来，那些土著巨人，一个个身体颤抖，看着那一枚丹药，造成的堪比数十个丹炉一起炸开后形成的恐怖效果，他们下意识的就立刻后退。

    而长城上，包括白麟在内，所有人都呼吸带着急促，激动起来，要知道虽这效果与数十个丹炉炸开相差不多。

    可这毕竟只是一枚丹药！！

    “白大师，此丹，是需要你去操控，还是……人人都可使用！”白麟猛的看向白小纯，激动的问道。

    “我白小纯炼制的丹药，当然是人人都能拿去使用！”白小纯看了眼长城外，也吓了一跳，这聚魂丹的效果，让他也很心惊，尤其是那些冤魂最后目中的解脱之意，让白小纯觉得有种古怪之感。

    他也不知为何，自己的丹药，居然还能二次伤害，且出现了那种如净化般的效果。

    没有人注意到，此刻的苍穹上，有一个模糊的身影，正低头遥望大地，这是一个老者，虽看不太清模样，可若白小纯能看到的话，必定一眼可以认出，此人……就是那……守陵人！！

    他的四周，似有虚幻的水波荡漾，那是……冥河之水。

    他深深的看了白小纯一眼，收回目光，走向远方，似融入到了冥河之水内，不分彼此……

    下方长城城墙上，白麟闻言，目中光芒明亮，仿佛蕴含了日月一般。

    “好，此丹，可否大量炼制？”

    “当然可以了，不过你也看到了，药草不够了，且大量炼制的话，丹炉也不够了啊。”白小纯眨了眨眼，收回看向长城外战场的目光，一摆手说道。

    白麟狂喜，仰天大笑。

    “无妨，一千个丹炉，够不够！至于药草，我一会带你去见星空道极宗的使者，你要什么，只要不是太过分，直接和他说就是。”

    “好吧……”白小纯知道这是白麟在提醒自己不要太贪，于是嘿嘿的干笑一声，琢磨着自己一会都要些什么。

    白麟深吸口气，他内心此刻无比激动，一想到以后自己的剥皮军内，每个修士若能人手一份聚魂丹，那么从此之后，甚至能改变战争的格局！

    尤其是……或许能从守护长城中走出，作为第一支杀入蛮荒内的星空道极宗内的大军！

    而这代表的功劳以及无上荣耀，必定可以名传千古，想到这里，白麟就忍不住心脏狂跳，目光从战场上扫过后，他再次看向白小纯。

    “小纯，根据天人老祖的判断，这一次蛮荒发起的战争与以往不同，如今看似势头消退，可实际上，在未来的几个月内，必定会有一场更大的冲击！

    那一战，极有可能对方出现天人境的大能之辈……不过此事有陈前辈负责，我们也帮不上什么，可在那一战到来时，规模必定磅礴，来临的土著与魂潮，也将达到匪夷所思的程度。

    所以……你不但要尽快炼制聚魂丹，还有就是……你要想个办法，再炼制一些大威力的炸炉，最好炸开后，威力是之前炸炉的数倍以上，越强越好！！”

    白小纯站在城墙上，闻言沉思起来，他心底不大愿意炼制出这种为炸炉而生的丹药，他觉得自己是药师，药师要炼的是丹药，而非炸炉，况且那炸炉只是炼丹时的意外。

    若是他刚来长城时，还不好拒绝，可眼下，白小纯觉得自己应该有一些脾气与坚持，毕竟自己是大师嘛……于是眼睛一瞪，摇了摇头。

    “白军主，此事休要再……”白小纯刚说到这里，还没等说完，突然的，他面前的白麟面色一变，与此同时，四周传来阵阵呼啸声与惊呼声。

    只见从长城外，有上百道长虹，竟突然的呼啸而来，速度之快，竟一路不畏生死，直接临近，那是上百个土著巨人，每一个巨人的身体，都有二十多丈大小，显然在他们的部落中，也是强者，身上更是散发出不俗的波动。

    这上百人呼啸而来，发起的冲击，引起了长城上的注意，而他们的自爆，看起来更像是寻死一样，在那一声声轰鸣中，在吸引了很多人的注意后，有三道长虹，竟诡异的从虚无中凭空出现，如三支利箭，以无法形容的速度，竟借助那上百巨人的自爆形成的掩护，直接就出现在了长城外的边缘！

    显露出了身影，那不是土著，赫然是……三个在蛮荒内，高贵的魂师！！

    这三人两男一女，在出现后，立刻出手，他们的神通诡异，带着妖异的绿色，化作了大手，直接轰杀而来，这一切说来话长，可实际上只是刹那发生，白麟眼中露出精芒，右手抬起一挥，立刻一股大力散出，向着这三个魂师轰出时，白小纯也猛的看去。

    那三个魂师隔着光幕，死死的盯着白小纯，没等白麟的神通靠近，这三人竟彼此猛的……自爆开来！

    两拨人，接连自爆，必有重因！！

    白小纯内心咯噔一声，立刻后退……(。)


第489章 刺杀！

    就在这时，轰的一声，魂师的自爆，形成了一股大的波纹扩散四方，与此同时，竟有一个虚幻的身影，穿着灰色的长袍，骑着黑色魂马，居然从这三个魂师自爆的身体内，猛的滋生出现，已一种超越了之前魂师的速度，瞬间竟然……穿透了长城的光幕，直奔白小纯……杀来！！

    “准天人的炼魂师魂！！”这一切来得太突然，四周众人，只有白麟反应归来，他面色大变，立刻阻拦，可那炼魂师已有死意，竟不顾一切，右手抬起向着白小纯猛的一指，一道绿气呼啸而去，白麟全力出手，也只是使得那绿气略缓，可依旧轰鸣中直奔白小纯，速度之快，结丹修士几乎无法闪躲！

    白小纯也是面孔瞬间苍白，感受到了一股强烈的杀机，从那虚幻的炼魂师身上爆发出来，而那绿气眼看就要临近自己，危机关头，白小纯大吼一声，双腿不死筋之力爆发，整个人在那危险到了极致的关头，轰的一声，爆发出了超越结丹的速度，倒退数步，与那急速而来的绿气，拉开了一丝距离的同时，白小纯寒气散开，直接瞬移出了百丈外，险之又险的……避开了这一劫！

    而他之前所在地方，此刻被绿气轰然穿透，余波扩散，四周修士被波及，瞬间此地方圆数百丈内，所有剥皮军的修士，竟全部身体一颤，只要被这绿气波及，哪怕只是一丝，也都在这一刻，身体直接化作了一摊血水……

    甚至连惨叫也都无法传出，眨眼间，数百丈内，除了白麟与白小纯外，全部都是血水……数百丈外，剥皮军的修士，一个个都面色苍白，目中露出惊恐。

    白小纯喷出一口鲜血，全身骨头似要碎灭，五脏六腑都仿佛要崩溃，而这，仅仅是被波及！

    看着四周的血水，看着那些修士顷刻间死亡，白小纯内心颤抖。

    “你……”白小纯刚一开口，鲜血再次喷出，好在他肉身实在强悍，且金丹之力扩散，这才免于陨落，虽然如此，但也受伤不轻。

    他吐着鲜血抬头时，看到那炼魂师的虚影带着遗憾，被来自高塔巨目内的一道强光，直接笼罩，蓦然轰杀！

    “怎么会不死，怎么会没死！！”那炼魂师的虚影，临死前，目中露出费解，遗恨极深。

    原本，按照他的判断，就算白小纯可以避开那一击，只要稍微被波及一点，以其结丹修为，必死无疑。

    毕竟他是炼魂师，更有准天人的修为境界，甚至这一次的刺杀，之前没有任何征兆，完全是突如其来，而且，为了成功，蛮荒以上百土著巨人自爆为饵，再以三位魂师生命为遮掩，更是加上了他这样的在蛮荒内，尊贵无比的炼魂师的魂魄，这一切，就是为了击杀白小纯！

    可见白小纯在蛮荒内，他的存在，已经让魂修杀意盈天。

    但……竟还是失败了！

    白小纯额头冒汗，之前那一瞬的危险，让他强烈的感受到了生死一线，那三个魂师不俗，都是元婴修士，而那炼魂师更是与白麟相仿，都是半步天人，只不过因是魂体，再加上显然是以特殊手段付出惨重代价，才穿透了光幕，故而只有一击之力。

    若非白麟在这里，白小纯就算速度再快，也都难免陨落！

    白麟面色极为难看，白小纯在他的身边，竟差点被灭杀，这对他而言，根本就是一种挑衅，而如今白小纯的重要程度，若是聚魂丹大量炼制出了也就罢了，可现在还没炼制完，一旦死亡，对战局都会有影响。

    此刻他焦急下，身体一晃直接到了白小纯的面前，右手抬起一挥，竟拿出了一枚散发紫光的丹药，给了白小纯。

    “这是神墟丹！”

    白小纯一闻，就立刻看出这是一枚疗伤圣丹，没有迟疑立刻吞下，体内在瞬间就有磅礴的灵力与生机，扩散全身，伤势以不可思议的速度，快速好转。

    此丹奇异，白小纯心知虽没听说过，可必定是价值不菲，很有可能是白麟自身的保命之物，可如今他没心情去辨认那是什么丹药，而是猛的看向白麟。

    “白军主，你当初邀请我在这长城上观看时，曾再三保证安全！”白小纯深吸口气，内心此刻依旧惊魂不定，说完，他立刻又退后一些。

    白麟也郁闷，向着白小纯一抱拳，看向长城外的战场时，他目中露出杀机。

    “炼魂师，可以穿透长城光幕？”白小纯没有生白麟的气，毕竟方才若非是他阻拦了一下，自己如今怕是生死未知，可却忍不住问了这句话。

    这句话，是最关键的，也是让白小纯险些死亡的重点，因为在这之前，他虽警惕，可毕竟是在长城的阵法光幕内，从心底认为是安全的。

    “其他人不可以，炼魂师……有身体的话不可能，但若只是魂，则可以穿透阵法，不过只要踏入阵法，三息之内，必定被高塔巨目灭杀，所以……已经很少有炼魂师如此了。”白麟沉默片刻，沉声解释。

    白小纯呼吸为之一凝，死死的看了一眼长城外，此刻的战场，土著正在撤退，那些魂潮也都慢慢退后。

    “小纯，此事是我疏忽了，你随我去见宗门使者，一切所求，直接开口就是。”白麟看向白小纯，大有深意的说道。

    白小纯一听就知道这是一个中饱私囊的机会，且明显是白麟给予自己的补偿，于是压下内心对方才危机的紧张，又狠狠的瞪了眼战场上那些土著，这才与白麟一起离去。

    很快的，就到了在这主城内，星空道极宗的驻扎使者所居住的地方，白麟当头大步走去，根本就不用通报，横冲直撞。

    “宋一凡，出来见我！”到了院子后，白麟低喝一声，很快的，就有一个中年胖子，愁眉苦脸的快速从房间内跑出，看到白麟与白小纯后，叹了口气，赶紧拜见。

    “要什么，你和他说。”白麟向着白小纯一点头，便不再理会，而是站在那里，抬头看着天空，似在沉思。

    白小纯深吸口气，此刻他觉得自己急需大量的资源来压惊，于是毫不犹豫的大开口。

    “五百年以上的地灵根，我要五千份！”

    “五百年？五千份，这不可能！”宋一多身体猛地哆嗦，整个人仿佛是被踩了尾巴的野猪，猛地跳了起来，尖声开口，脸上的肉都颤抖起来。

    “还有天龙果，七海参，飞龙鳞，神华草……每样一万份！”白小纯不管不顾，继续开口。

    “还有九色火，我要一百份！”

    宋一多怒视白小纯，正要开口时，听到了九色火，顿时整个人都快要爆了。

    “不可能，没有，谁来也没有！”

    “还有恢复修为的灵酿，我要一万瓶！”白小纯看都不看宋一多，继续说道。

    “元婴丹，我要一百颗！”说完，他又加了一句。

    “对了，至于那什么神墟丹，我也要一百粒！”

    此刻，就算是白麟，也都听的心惊肉跳了，白小纯要的这些东西，他琢磨着就算自己传信给自己的亲爷爷，怕是也都要不来。

    至于宋一多，早就哀嚎起来了，他负责长城一应所需，若是花费多了，他自己会被责罚，可若是少了，五大军团也不同意。

    白小纯一摆手，看向白麟，白麟沉默片刻，苦笑的拉着宋一多到了一旁，先是低声，而后怒视，最后更是右手抬起直接轰碎了一旁的假山，这才带着整个人失魂落魄的宋一多归来。

    “你说的那些，里面的九色火，神墟丹，杀了他都做不到，其他的，只能尽量了，至于元婴丹，我想想办法……”白麟苦笑，赶紧带着白小纯离去，他生怕再耽误下去，白小纯又开口要什么。


第490章 这个可以有！

    此刻的白小纯，正在脑海里回忆自己所知道的好东西，还没等全部想起，就被白麟直接卷着身体，飞出了宋一多的居所。

    白小纯嘿嘿一笑，他之前说的那些，纯粹是狮子大开口，实际上只要对方能拿来一部分，就足够了。

    此刻心满意足，他看了看身边的白麟，又想起方才的生死危机，白小纯忽然开口。

    “你刚才不是问我，有没有可以让丹炉炸开后，威力更大的方法么……”

    “嗯？”白麟双眼一凝。

    “你之前不是说没有么？”

    “怎么没有，有，这个可以有！”白小纯一瞪眼。

    “不就是让炸炉威力更大么，此事简单，我以前曾经有一次经历，丹炉爆开后，差点铲平了一座仙山，使得那里一片焦土，草木不生！”白小纯咬牙开口。

    白麟闻言目中露出明亮之芒，说到底，他还是对于炸炉之事，最为热衷，此刻连忙问道。

    “需要什么，你尽管开口！”

    “丹药是一方面，更重要的丹炉本身，我需要当年在血溪宗时的那种丹炉，具体无法形容，你让星空道极宗的人去逆河宗，寻找血溪一脉少泽峰大长老，问明情况后，让星空道极宗按照规格，准备类似的丹炉！”

    “他们的丹炉，准备的越强，则炸开威力就越大！”

    “逆河宗是我本宗，还请白军主让星空道极宗的人，客气一些！”白小纯又提醒了一句。

    “没问题！”白麟精神重新振奋，哈哈一笑，让白小纯自行回工甲阁，他自己则转身，直奔身后宋一多的居所。

    白小纯这才收回目光，走向工甲阁时，他的心情才算平复下来，从之前的生死危机中恢复，一想到在长城上那极其凶险的一幕，白小纯的眼前，就浮现出那位炼魂师带着冰寒杀意的双眼。

    “为了杀我，蛮荒也算付出了不小的代价了……上百土著巨人，三位魂师，一位炼魂师……”白小纯喃喃低语，打定主意，以后除非必要，再也不靠近城墙。

    他也心知肚明，随着自己炸炉的出现，尤其是以后随着聚魂丹的大量炼出，蛮荒魂修对他的恨意，将越来越强烈，怕是到了最后，自己的头颅在蛮荒的价值，也将达到一个不可思议的程度。

    想到这里，白小纯心底微寒，有些害怕，也很发愁。

    “我也不想啊，可没办法啊，立场不同。”白小纯叹息，琢磨着自己十年后就走了，这才松了口气。

    “不管了，反正十年后我就离开这里了，眼下最重要的，除了战功外，就是争取让自己尽快达到金丹大圆满，且不死长生功修炼到极致，只有这样，才更稳妥。”白小纯一咬牙，回到了工甲阁后，立刻再次闭关，开始修行。

    时间流逝，很快过去了七天，也不知白麟与宋一多是如何沟通的……在这第八天到来时，星空道极宗不惜开启了传送阵，将一批批战略资源，尽数的传送过来。

    到了晌午时，白麟亲自到来，在白小纯的庭院内，他大手一挥，立刻一千尊丹炉，轰隆隆的凭空出现，落在了地面上。

    一个个储物袋，也随之出现后，白麟深吸口气，再次挥手，这一次，十个足有百丈大小的惊人丹炉，自天而降，轰鸣间砸在地面时，大地都震动了几下。

    掀起尘雾四散，阵阵磅礴的威压，从这十尊足以让人触目惊心的丹炉上散出，看的四周赵龙等人，一个个都睁大了眼睛，连连吸气。

    “这……这是丹炉？”

    “天啊，我从来没见过这么大的丹炉！！”

    “这哪里是什么丹炉，这分明是重宝，你看那材质，这是制作灭婴舟所需的深海陨铁啊！”在这众人喧嚷时，白小纯也从入定中苏醒，走出阁楼后，看到那些丹炉，就算是他，也都吃惊的吸了口气。

    “怎么样！”白麟哈哈一笑，神气十足，这一次，为了这些资源，他甚至都向其祖父哀求，用尽了方法，这才发动了整个星空道极宗的力量，以东脉修真界之力，凝聚出了这十尊无上丹炉。

    而逆河宗，在这七天内，也是震动不已，星空道极宗使者亲自前往，很是客气，问询颇多，白小纯的消息，也因此传入到了逆河宗内，使得逆河宗无不振奋。

    “还有这些，是你所需的药草，这已经是我能开口的极限了……”白麟一指地面上的众多储物袋。

    白小纯满眼热切，一晃上前，拿起那些储物袋一个个查看后，他的心脏跳动越来越快，到了最后，整个人面色有些赤红，目中露出激动之芒。

    虽没有元婴丹，也没有九色火，可疗伤圣药神墟丹却有十粒，且其他白小纯之前所提出的药草，虽然数量没有那么恐怖，可都齐全，而他最关心的地灵根等增加生机之物，也都数量不菲。

    这一切，让白小纯眉开眼笑后，连连点头，又快走几步到了那些丹炉面前，一千个寻常丹炉，他只是看了看就收回目光，重点是检查那十个百丈大炉。

    仔细观察后，白小纯再次动容，这丹炉的品质，比他在少泽峰所看，还要精湛数倍不止，且密封的程度，以及上面刻画的阵法，都让白小纯这里内心震动。

    “小纯，你要的东西，基本上都拿来了，其他的你给我一些时间，我去想想办法，眼下最急切的，是数月后可能会出现的那场大规模的战争！”

    “所以，你的时间不多了，一定要尽快炼制出聚魂丹以及这十个大杀器！”白麟神色凝重，向着白小纯点头后，没有久留，转身离开。

    白小纯搓了搓手，双目冒光，在这十个大炉四周绕了两圈，目中光芒越来越明亮，片刻后，他仰天一笑。

    “赵龙，刘丽，你们百人配合我，咱们来炼一次，前所未有的超级大丹！”白小纯一声令下，他麾下的百人，立刻称是，很快的，就在白小纯的要求下，十个大炉并列摆放在一起，在它们的四周，则是上千丹炉成环形，一圈圈屹立。

    可这些丹炉太多，庭院不够，白小纯一挥手，顿时他麾下的修士就直接将四周一处处早就无人居住的庭院，全部拆开，使得范围增大，最终形成了上万丈区域，这才将这所有丹炉，全部放好。

    首先炼制的，是那十个百丈大炉，白小纯已有计划，知道这十个大炉非同寻常，于是不仅使用的地火晶是平时的数十倍之多，甚至还把不少地火晶直接扔到了丹炉里，又放置了不少可以在高温下产生狂暴气流的药草，每一种药草，都是按照数百份的比例扔进去。

    “不就是要炸炉么，炼别的我或许还需要想一想，炸炉，简单。”白小纯自信的身体一晃，在这十个丹炉四周游走，不断地放入药草，更是将之前炼制出的一些品质一般的聚魂丹，也都大量的分散的扔在了十个丹炉内。

    还有不少他储物袋内以前没吃完，如今也都没了大用的丹药，甚至他想了想后，还扔了不少毒药进去……

    似乎觉得威力还差了点，白小纯一咬牙，直接打开储物袋，将他始终留着的从开始炼丹直至如今，所有他炼出的那些不敢自己去吃的怪丹，也都取出了不少，每个丹炉扔进去一些。

    到了最后，他自己也都不知道这十个大炉到底能炼制出什么古怪的丹药，反正所有能加大药力狂暴的，使得药力不稳的，种种药草，都被他扔了进去。

    这才心满意足的拍了拍手。

    “差不多了。”白小纯看着那十个大炉，目中也露出了期待，他也很想知道，这十个丹炉最终若真的炸开后，能炼出个什么玩意儿来。

    做完这些，白小纯休息片刻，又开始在四周那上千个丹炉中忙碌起来。


第491章 战仙鼓！

    时间流逝，一晃过去了两个月，这两个月来，白小纯的庭院内，那十个百丈大炉，通体赤色，散出惊人的高温，可白小纯还是不满足，时而在其四周，又加入了不少地火晶。

    甚至为了达成效果，他去找到了白麟，让对方安排强者来加持丹炉之火，白麟一听白小纯的要求，二话不说立刻同意，他心底对于这十个丹炉，很是期盼。

    甚至自己亲自出手，将这十个大炉封印，这才请来麾下十个元婴修士，在这两个月的时间，全力以修为凝聚元婴之火，融入丹炉中。

    白小纯每天看着那十个元婴修士，如同十个人形地火晶的样子，他都忍不住对这十个丹炉将来的效果浮想联翩。

    “这么下去，到底会炼出个什么玩意儿？”白小纯压下好奇，在这两个月内，他的聚魂丹，也一批批的陆续出炉，几乎每天，都会有上万颗聚魂丹被炼制出来。

    这些聚魂丹被赵龙等人开炉收集后，先是要被白小纯以其身份令牌，使得高塔巨目烙印神识，然后才会被白麟安排的修士取走，送入统一的地方保存，等待大战时分配下去。

    之所以要烙印神识，是因但凡以这聚魂丹获得的战功，白小纯虽说不是获得全部，可却能获得三成左右。

    这是他与白麟的约定，而白麟这里，作为资助方，作为军长，只要是剥皮军的战功，都有他一份，至于其他四大军团，使用这聚魂丹时，每一粒，也要分他这里三成战功。

    这种皆大欢喜的分战功的事情，二人做起来都很热心，白麟对于这些聚魂丹，更是如护食一样，不容别人打丝毫的主意，甚至还安排了不少人，守护在工甲阁。

    就这样，两个月的时间，在这聚魂丹大量的产出时，白小纯的修行，也始终没有停止，他的战功虽这段时间积累的不多，可之前存在了不少，足够他去挥霍一番，再加上从星空道极宗要来的那些药草，在这不断地修炼下，他的寒气越发浓郁，修为距离金丹大圆满，也越发逼近了。

    可进展最快的，还是不死长生功，那众多的具备数百年火候的地灵根，给白小纯带来了惊人的生机，这些生机被他的身体不断地吸收之下，不但整个左臂完全被不死筋覆盖，就连右臂，也都蔓延了大半。

    每天，白小纯如兔子啃萝卜一样的吃着地灵根，甚至炼药时，也都不时的啃上几口，终于在又过去了十天后，这一天黄昏，白小纯体内轰鸣，不死筋不断地蔓延下，将他的整条右臂，彻底的覆盖。

    随着覆盖到了手指上，一股惊人的力量，在他的右臂内不断地爆发出来，白小纯激动的狠狠一握拳，顿时传出仿佛捏碎虚无的咔咔之声。

    甚至在他感受，自己握拳的一刻，仿佛握住了空间的波动，而一拽之下，似拽动了虚空，使得他的面前，虚无扭曲。

    “双臂，双腿，都已修成！”白小纯振奋的看向自己的双手，他能感受到自己双手的力量，来自于那极致的速度。

    “此地对我来说，是不弱于血溪宗的圣地啊。”白小纯激动，这不死长生功最为耗费资源，且越是往后，越是恐怖，他知道若是没有这种际遇，光凭着自己的实力，想要将不死筋修炼到如今的程度，几乎不可能。

    这也是为何，在这之前，他明明已经金丹后期了，可不死筋的进展，只是蔓延了一条腿而已。

    可眼下，在那无法估算价值的地灵根的作用下，他的不死长生功，竟然突飞猛进，而白小纯也并不知道，他这段日子吃下的地灵根，已经是星空道极宗宝库内几乎大半的储量了。

    这可是星空道极宗多少年来，在整个东脉修真界获得的，毕竟这地灵根如今的修真界没有人工种植之法，且生长艰难，大都是在一些秘境中，百年以下无用，唯有百年上才可成药。

    “只差身躯与头颅了，这么下去，怕是用不了几年，我就可以不死筋大成，触摸乃至突破……人体第三层桎梏了！”白小纯越想越是激动，他感受了一下自己的实力后，志得意满的抬起头，他觉得这一刻的自己，就算是赵天骄大师兄出手，也大可一战，且似乎自己胜算还不小的模样。

    “哎呀，好想找个元婴，练练手啊。”白小纯感慨了一句，可很快就觉得不对劲，赶紧打消了这个念头。

    “不要冲动……”白小纯干咳一声，觉得自己方才有些托大了，于是赶紧调整心态，继续修行。

    很快的，又一个月过去，这一天，白小纯正打坐时，忽然的，从外面传来阵阵滔天战鼓的声音，这声音轰鸣八方，传遍整个主城，使得不少修士，在听到后，都面色一变，猛的抬头。

    赵龙等人，正在庭院内照顾那些丹炉，此刻听到了战鼓后，一个个面色变化，还有那十个元婴修士，也都身体一震，齐齐凝望高塔巨目的方向。

    这战鼓的声音，赫然是从那巨目内传出……

    “战仙鼓！”

    “好久没听到这战仙鼓了！”

    “此鼓一响，代表战争规模，是至少有超越五十万的土著大军！”

    在这主城内，阵阵惊呼之声喧嚷骚动时，但凡是听到了鼓声的修士，包括白小纯在内，都立刻全身血液流动加快，随着那咚咚鼓声，似激发了无穷战意，更是全身骨头与血肉震动，竟有一丝丝潜力从骨髓血肉内被震动激发出来，使得自身修为，竟多多少少的增加了一些。

    这，正是战仙鼓的威力，且并非只有这一点好处，随着鼓声的回荡，所有在长城内的修士，他们的身体外，竟在这一刻多出了一道紫色的光芒。

    这光芒如同护甲，让所有人身体防护更强的同时，身体都轻盈了一些。

    嗖嗖之声，在这主城内很快传出，与此同时，还有号角之音，也都呜呜回荡，五大军团的修士，不管在做什么，全部都飞出，直奔集结点。

    白小纯也立刻走出阁楼，在他出现的同时，白麟的身影，从远处呼啸而来，速度极快，刹那临近后，站在半空中，他神色肃然凝重，看了白小纯一眼。

    “蛮荒出动天人境大能，上百炼魂师，数千魂师，以及上百部落集合，凝聚七十万土著巨人、凶兽，还有数不清的魂潮，正攻杀而来！”

    白小纯心神一震，尽管早有准备，可依旧还是被这个消息撼动了一下心神。

    “天人有令，一切城内修士，皆为战修，共同抵抗这多少年来都没有出现过的……蛮荒大战！”

    “白小纯，我要指挥全军，无法分心对你照顾，这一战，你要小心。”白麟说完，看了看那十个百丈丹炉，可这丹炉如今还在温养，没到自爆之时，无奈之下，白麟只能点着那十个以修为加持丹炉的元婴修士，方向远处。

    直至白麟离去，庭院内，白小纯麾下的赵龙等百人，一个个也都穿戴了铠甲，目中露出盎然的渴战之意，看向白小纯。

    他们自从跟随白小纯后，就没有上过战场了，如今在那战鼓的激昂中，一个个都杀意弥漫，双眼出现长城战修独有的红芒。

    白小纯沉默，看着面前赵龙刘丽等人，少顷，右手缓缓抬起，一拍储物袋，立刻一件件铠甲，法宝，一瓶瓶丹药，甚至还有大把的符文，数量之多，不说铺天盖地也都差不多，足以装备上千人，而此刻，却向赵龙这一百人呼啸而去。

    “我是你们的百夫长，而你们都属我的旗下！”

    “从前，我虽没有赏赐过太多，可我早有准备，眼下，大战之际，这些法宝，丹药，符文，你们全部装备！”

    “战甲，一层不够，你们每人给我穿数件，要全副武装，最好连眼睛都以灵盔盖住，至于法宝，你们每人至少二十样，如此一来，就算仅仅是法宝自爆之力，就可以让你们杀敌无数！

    还有丹药，必不可少，无论是恢复修为的，还是疗伤的，又或者毒丹，我都给你们准备好了！”

    “总之，走出去，你们代表的，就是我白小纯！”

    “另外，我还单独给你们每人准备了一百粒聚魂丹，我对你们的要求，只有一个……在杀敌的同时，请……一定要……活下来！”白小纯声音有些发涩，随后袖子一甩，一瓶瓶聚魂丹飞出，直奔赵龙百人。

    赵龙等人一个个身体震动，俱都呼吸一顿，看向白小纯时，眼含感激之意，他们知道，这些物品，都是白小纯用自身的战功换取的。

    且一样样明显不俗，使得他们比其他人，在同等修为下，更强太多，甚至彼此很难比较。

    “出发！”白小纯深吸口气，体内煞气骤然而起，目光凌厉，一股铁血悍勇的气息，在他的身上散出，化作一道长虹，带着百人，直奔长城而去。


第492章 百部之战

    白小纯一行人还没等到达长城，突然的，远远看去，在那长城外，此刻竟有一大片赤色的云雾，以席卷八方之势，正翻滚呼啸而来。

    在那血色的云雾内，赫然存在了无数的冤魂，这些冤魂与寻常之魂不大一样，都是血色不说，更有无穷戾气在内。

    随着临近，竟彼此凝聚在一起，居然形成了一个巨大的头颅，这头颅足有三千多丈，有着极长的头发，从面孔去看，似是一个女子，双目内露出阴冷之芒，更是从这头颅上，散发出仿佛要撼动这整个天地的气势！

    在这头颅的头顶，于那雾气的翻滚中，隐隐的似站着一个妙曼的身影，只是有些模糊，看不清晰，可在这女子身上，却有一股似与天地融合在一起的恢宏气势，磅礴碾压却又肆意而疯狂！

    这一幕幕，让人触目惊心！

    “陈贺天！！”那头颅上的女子，穿着一身赤色的长袍，此刻猛地抬头，传出尖厉的声音，这声音不大，可却极为诡异，回荡四方时，无视长城阵法，竟传入到了长城内，使得所有听到之人，在听到这句话的瞬间，脑海都轰的一声，仿佛置身血海幻境，五大军团所有修士，包括这长城内的几乎所有人，都不由得惨叫起来。

    白小纯身周的上百麾下，也都全部身体剧震，一个个七窍流血，惨叫不断，白小纯同样全身震动，只觉得仿佛有两把匕首顺着耳朵穿透入脑并狠狠搅动，好在他的金丹内，在这一瞬，散出了一丝天道气息，这才化解了一些。

    “天人！”白小纯倒吸口气的同时，从这主城内的高塔巨目中，突然的有一道强光，刹那间直接爆发开来，此刻虽不是黑夜，可这长城内外天空灰蒙蒙一片，大地上奔腾号角之声此起彼伏，使得整个天地看起来，也都阴暗了不少。

    如此一来，随着高塔巨目内光芒的璀璨刺目，瞬间似乎就将这天地映照的都明亮了不少，远远看去，那巨目如同化作了一轮惊天动地的太阳。

    光芒所散之地，长城内的修士，一个个立刻恢复如常，耳边那似乎可以碎裂心神的声音，被驱除在外。

    “红尘老魔，休得猖狂！”与此同时，一个苍老的身影，蓦然间从那巨目内闪现，速度之快，刹那就出现在了长城上，随着他脚步落下，似乎整个长城都出现了重叠的虚影，直至他一步走出，直奔翻滚而来的血云后，长城才恢复如常。

    那是一个老者，正是陈月姗的父亲，赵天骄的师父，陈贺天！

    他穿着白色的长袍，眉心上有第三只眼，随着走出，与那女子一样的仿佛与天地融合在一起的感觉，也爆发出来。

    轰鸣间，似乎有两股惊人的意志，在争夺对这片天地的控制，眨眼间，陈贺天就踏入到了血云内，身影虽消失，可阵阵轰鸣之声惊天动地，而那片血雾，也在苍穹上翻滚更为剧烈。

    白小纯看着这一幕幕，再次倒吸口气，那女子显然正是这一次蛮荒内的天人，与陈贺天之间的厮杀，绝非寻常修士可以参与进去。

    很快的，随着白小纯四周赵龙等人恢复过来，随着众人来到了长城上，顿时他们的耳边，就听到了来自长城外，那震动苍穹的厮杀之声。

    上百部落，超过七十万的蛮荒土著，形成的声势之大，使得白小纯耳朵都在刺痛，仿佛置身无尽天雷之内，看去时，他更是眼珠子差点掉了下来，头皮猛的一炸。

    只见长城外，冤魂之多，无边无际，在那些冤魂内，存在了大量的蛮荒土著巨人，这些巨人之多，数不清晰……远远一看，根本就看不到尽头，仿佛无穷无尽一样。

    明显的，是这数不清的土著巨人，似划分出了上百个不同的部落，此刻正驱赶着一头头巨兽，向着长城这里，发起冲击。

    大地都在剧烈的颤抖，整个长城，似都要摇摇欲坠。

    而这仅仅是大地，天空上，还有更多的巨人与冤魂，横扫一切，正厮杀而来，而最显眼的，则是至少有数千的……魂修！

    这些魂修无论男女，毫无例外，样子都很是俊美，神色冰冷，他们的出手，明显要犀利太多，存在于土著之中，彼此分散开来，似可以操控那些土著！

    而在远处，还有一个又一个……更为尊高的，被不少魂修守护的……炼魂师！这些炼魂师大都穿着深色的长袍，每一个挥手间，都可以让八方撼动，无数冤魂随之嘶吼，不顾一切的发起冲击。

    在更远处，有五个巨大的黑色祭坛，漂浮在天地间，散出黑色的光柱，冲入云霄内，形成了一个五角形，似在打开某种封印，可以模糊的看到，五角形范围内的苍穹，似乎正在碎裂，顺着那些裂缝，有一只只鬼手，正不断的伸出，兴奋的发出咆哮，似要从内挣脱出来。

    而在那五角形的裂缝下方，则盘膝坐着一个穿着黑袍的老者，这老者口中似念动经文，随着经文的念出，那五角形的裂缝，碎开更多。

    而这些，仅仅是白小纯目光能看到的，在远处目光看不到的地方，诸如这样的大军，浩荡无边。

    白小纯呼吸急促起来，看着外面那磅礴的大军，他觉得这长城似乎要支撑不住，可四下打量时却发现，五大军团的修士虽一个个面色变化，可却并没有明显的恐惧，似只是觉得这一次规模不小而已。

    很快的，长城的光幕，在那不断地波动下，猛然间璀璨起来，开始向外扩张，而五大军团的修士，也在这一刻，分成了数批，一个个呼啸而出。

    白小纯也接到了来自千夫长的命令，安排下去后，他身边的赵龙等人，一个个全副武装，也都杀了出去。

    随着光幕向外推动，不多时，双方就短兵相接起来，无论是天空还是地上，厮杀之声，震耳欲聋，轰鸣不断。

    对付那些土著巨人还好一些，这些巨人数量虽不少，可毕竟有数，只是他们四周的那些冤魂太多，又悍不畏死，这才是以往白小纯没有来到长城时，最让众人头痛的。

    可现在，双方几乎在接触的刹那，立刻五大军团的修士，竟有不少，从储物袋内，拿出了一粒聚魂丹，毫不犹豫的向外狠狠一扔。

    白小纯看到这一幕，顿时睁大了眼，他的耳边立刻就传来聚魂丹爆开的声音，放眼看去，在双方接触的区域内，随着聚魂丹的一枚枚扔出，随着不断地爆开，那些冤魂全部凄厉中被猛的凝聚在一起，又崩溃爆开，形成冲击。

    不但是冤魂受到了灭绝般的影响，就连那些土著巨人，也都在这冲击下，鲜血喷出，一个个倒退开来。

    一枚聚魂丹之力，就已不小，而如今至少有上千聚魂丹，同时炸开，立刻就让蛮荒那里，出现了剧烈的震动。

    借助这震动，五大军团立刻上前厮杀，数批轮换前行，阵势惊人！

    更有数千五大军团内的精锐修士，一个个呼啸而出，他们的目标正是那些魂修，彼此一旦遇到，就是生死之斗。

    整个战场，厮杀惊天，远远一看，似很是混乱，可实际上明显的，长城这里占据了一定的优势，这优势来自于阵法光幕，也来自于聚魂丹的奇效。

    阵法光幕向外扩张，缓缓移动，其内五大军团修士，紧紧跟随光幕，所过之处，蛮荒土著只能后退，若不后退，无论是阵法之力还是五大军团的出手，立刻就会形神俱灭。

    尤其是五大军团的修士，并非全部时间都在光幕内，而是进退之间很有规律，又因数批不断轮换，顿时杀伤力之大，望之惊心胆寒。

    大地如此，天空上一样这般。

    更有主城内的高塔巨目，往往光芒一闪下，就有一道巨大的光柱呼啸而来，要么击杀一个巨人，要么就是横扫一竖冤魂，在地面上形成沟壑，在天空上形成波纹。


第493章 聚魂惊威！

    与五大军团比较，蛮荒这上百部落，看似磅礴无边，可却一盘散沙，根本就无法撼动五大军团。

    原本长城五大军团，不会如此顺利，按照以往双方的交战，在这种规模的战争下，那些冤魂的存在，既是长城这里最头痛的麻烦，也是蛮荒最有力的防护。

    在那无尽的冤魂冲击下，往往可以阻止光幕移动的脚步，甚至可以反制之下，使得光幕出现碎裂的征兆。

    毕竟冤魂太多，在这无尽的攻击下，哪怕每一个冤魂的伤害对阵法而言不大，可数量多了后，也极为恐怖。

    可眼下，那些冤魂潮刚一靠近，立刻一枚枚聚魂丹被五大军团修士扔出，轰鸣中，不但清空了区域，吸收了冤魂，形成的冲击更是对土著也造成了不小的伤害与影响。

    使得整个蛮荒大军，如被掐住了脖子，只能后退。

    “该死的，怎么会这么多！！！”

    “不可能，长城内不是只有丹炉么！！”

    “这是什么丹药，之前我记得似乎出现过一次，可只有一枚啊，但现在，该死的，他们至少扔出了上万枚！！”

    “这还怎么打！！”

    这一幕，让这上百部落的大酋长们，纷纷怒火焚天，就算是那些魂修，也都纷纷皱起眉头。

    至于那最为尊贵的炼魂师，他们只有百人，此刻也都不顾一切的去操控冤魂，试图扭转乾坤，可却很是艰难。

    “都是那个白小纯弄出的！！”

    “该死，此人不除，我蛮荒将损失巨大！！”一道道带着仇恨的目光，刹那间就从这些土著的大酋长以及魂修那里，直接落向了长城上。

    白小纯看着这一幕幕，他的心这才安稳一些，赶紧又退后几步，生怕再出现那刺杀之事，遥遥的，他也注意到了赵龙等人。

    与五大军团的其他修士比较，赵龙等人在这战场上，虽微不足道，可却很是显眼，因为他们身上的铠甲太厚了，一个个在出手时，势如破竹，甚至一旦危险，就立刻扔出聚魂丹，数量之多，看的四周其他修士都羡慕不已。

    这还不算什么，若是遇到更危险的情况，这些人就毫不犹豫的立刻让法宝自爆，毫不心痛的样子，使得不少千夫长都注意到了。

    “这是谁的手下！！”

    “天啊，他们有多少聚魂丹，怎么会这么多！！”

    “还有法宝，我都看到他们自爆了五六件了，每一件都价值不菲啊！”

    “这算什么，大家看他们的身上，这些人，每一个都穿了至少五六件护甲啊，那土著巨人自爆，竟都无法撼动太多！！”

    在这明显与众不同的冲杀下，赵龙这上百人，立刻就脱颖而出，灭杀冤魂以及土著之多，超出其他修士一大截。

    所过之处，势不可挡，很是强悍。

    “加油！”白小纯眼看如此，很是开心，高呼起来，向着身边人一指赵龙那上百人所在的区域，自豪的开口。

    “他们是我的手下！怎么样，厉害吧。”

    四周不少守护在长城上的修士，一个个都有些无语，看着赵龙等人那全副武装的模样，又看了看白小纯，纷纷在心中感慨的同时，羡慕更多。

    “这哪里还是剥皮军的人，这分明成了白大师的私修了……”

    也正是在此刻，远处蛮荒内，有惊雷之声，炸响而起，随着声音的传来，白麟等人面色纷纷大变，白小纯也吓了一跳，看去时，立刻看到远方的天空上，在那云雾之中，竟出现了一条长河！

    此河之大，浩瀚如海，幻化而出时，可以看到那河水的颜色，漆黑一片，隐隐的，能看到在那河水里，存在了数不清的冤魂，这些冤魂一个个咆哮，试图从河水内挣扎出来，可却无法做到，被那河水顺势卷走。

    “冥河！”立刻有人惊呼，白小纯赶紧再次退后一些，睁着大眼，看着那幻化在天空上的冥河，只见这冥河原本好好的流淌，可突然的，在那天空上，在那浩瀚的冥河旁，竟出现了一只大手。

    这大手虽也虚幻，可在出现的刹那，竟有惊人的威压，骤然降临，使得长城的阵法都开始颤抖，天空上与红衣女子厮杀的陈贺天，也都面色一变。

    就在这时，大手猛的抬起，化作手刀，竟直接斩在了冥河上，随着斩落，超越天雷，让所有人都耳边轰鸣，近乎失神的巨响，骤然传出。

    轰轰轰！

    在那震耳欲聋的声响下，这冥河……竟被斩断了一个缺口，使得冥河水引出了一条支流，改变了流向，竟宣泄而出，其目标……正是长城！

    虽这冥河的缺口，正在飞速的愈合，可在愈合的过程中，引出的支流内的冤魂之多，根本就不计其数，它们顺着黑色的冥河，眨眼间就到了战场上，滚滚中，席卷一切，横扫八方，直奔长城光幕拍击而来。

    途中一些土著巨人闪躲不急，被那冥河水碰触后，发出凄厉的惨叫，身体瞬间就融化到了冥河之水中，成为了冥河的一部分。

    这一切说来话长，可实际上只是呼吸间发生，很快的，这冥河水卷着无数的冤魂，就与长城蔓延开来的光幕，碰到了一起。

    轰鸣之声回荡，光幕发出前所未有的波动，似肉眼可见的变薄！！！

    随着变薄，这光幕不得不收缩，连带着五大军团的修士，也都急速后退，眼看如此，白小纯也着急了。

    白麟在天空上亲眼看到这一幕，怒吼起来。

    “所有人，扔出你们的聚魂丹，我就不信，弄不死这些冤魂！！”

    随着他声音的传出，五大军团内的所有修士，一个个都狠狠咬牙，在这退后时，纷纷取出了各自的聚魂丹，全部扔了出去。

    一时之间，大量的聚魂丹铺天盖地，从这光幕内急速飞出，落入到了冥河中，在落入冥河的瞬间，这些丹药飞速融化，虽然如此，可这丹药针对魂体，哪怕融化了，也依旧散出了一定之力。

    最主要的……这聚魂丹太多，同时爆发其力，顿时就在这冥河中形成了一个又一个的漩涡！

    随着漩涡的出现，附近的冤魂都身不由己的直接被吸了过去，而因漩涡太多，自然而然的，就有不少相互重叠融在了一起，越来越大。

    到了最后，整个冥河内，出现了一个惊人的漩涡，使得所有魂体，全部内吸了过去，而后则是震天之声下，漩涡的崩溃！

    一股巨大的冲击，从这漩涡中向着四周轰隆隆的扩散，竟卷着冥河之水，也都四散开来，一时之间，凄厉的惨叫不断传出，而光幕也再次薄弱。

    可总体来说，对于长城极为有利，冥河四散的同时，天空上的冥河缺口，也终于被自行修补上，似乎那大手只有一击之力，只能看着那冥河慢慢的消失在了苍穹上，唯独一声带着遗憾的叹息，在这天地间回荡开来。

    整个战场上，冤魂死伤之多，几乎都空旷了，余下的那些，在这一次次的冲击下，炼魂师也都无法继续操控，颤抖中竟开始了反噬，不受控制的四散逃走。

    这对于五大军团而言，是良机，白麟等人没有任何迟疑，立刻展开反杀，顿时光幕再次蔓延移动，五大军团修士，急速轰杀而去。

    尤其是赵龙等人，更是如利刃一样，冲杀在了前方，轰鸣不断，撼天动地。

    看着这一幕，白小纯不由得轻轻皱了下眉头，他也没想到自己的聚魂丹，大量的爆开后，居然能有这种威力。

    “奇怪，不应该威力这么大吧……”白小纯眨了眨眼，也注意到了那些土著巨人内明显地位身份高出很多的头领人物，看向长城时，尤其是看向自己所在的地方，那目中内的仇恨与疯狂，似乎若目光可以杀人，这一刻他们一定已将白小纯千刀万剐然后剔骨熬油。

    “这个……”首次的，在比眼神中，白小纯心虚了，觉得这里太危险了，心底发愁，立场不同，他也没办法……


第494章 死不足惜

    白小纯这里发愁时，苍穹上，随着战争的局势发生变化，与陈贺天交手的那位天人境界的红衣女子，此刻皱起眉头。

    可天人之战，容不得她分心太多，出手时声响惊天，使得整个苍穹的血云，越发的翻滚，二人激战很是剧烈，隐隐可见一道道虚空裂缝，竟在咔咔声下，以血云为中心，向着四周不断地碎裂开来。

    从地面抬头看去，似乎天空要裂开巨大的缝隙，甚至还有一些裂缝竟蔓延到了地面上，所过之处，如奔雷落地，炸开八方。

    这一幕幕，看的白小纯头皮再次发麻，他亲眼看到一个堪比元婴修为的魂修，在被一道裂缝划过后，当场四分五裂，形神俱灭。

    “天人……”白小纯吸气，这不是他首次看到天人之威，可每一次看到，他都会心神强烈的震动，那已经是完全超出了人体的极限，似乎与普通修士，有着本质的不同。

    “以自身融天地，借天地无上之力……”白小纯喃喃低语，看着苍穹上的二人，陈贺天与红衣女子的四周，无论是风还是云，哪怕是虚无，似乎也都可以成为他们的法宝，被各自特殊的方式凝聚而来，形成一道道惊天动地的神通！

    甚至他还看到在二人的身边，还出现了无数的虚幻身影，仿佛从远古而来，征战不断……

    好在如今的战事，从大局去看，长城这里占据了极大的优势，随着光幕的蔓延，五大军团修士不断前行，又因冤魂潮的散去，七十万土著巨人没有了冤魂守护，只能亲自面对五大军团，在那光幕的压迫下，正节节败退。

    白小纯松了口气，战争他看过很多次，甚至也参与过不少，可如眼下这种规模的，却是头一遭。

    可就在白小纯这里松缓的刹那，突然的，蛮荒内那上百炼魂师，一个个猛的抬头，冤魂的溃散，虽使得蛮荒失去了有力的壁障，但也使得这上百炼魂师，不需要耗费魂力去操控，随着他们抬头，这些炼魂师一个个竟盘膝坐下，各自取出了一根黑色的燃香，猛的一吸，顿时全部都身体颤抖，闭目如沉睡。

    同时，他们的四周被大量魂修保护，很快的，赫然从这上百炼魂师的头顶，升起了一缕缕魂！

    这些魂，正是他们的本命之魂，在出现的瞬间，形成了一个个魂影，散发出惊人的气息，直奔……长城光幕而来！

    这光幕可以阻挡蛮荒，但显然……对于使用了那奇异的燃香的炼魂师来说，他们可以穿透无视！

    这一点，从当初白小纯被刺杀的事情上，就可以看出端倪！

    几乎在看到这些炼魂师神魂出窍的瞬间，白小纯面色一变，再次后退一些，看去时，立刻看到那上百神魂，呼啸间化作上百长虹，直接穿透了蔓延开来的长城光幕，杀入进来！

    几乎在他们杀入进来的同时，五大军团内，包括白麟在内的五位军长，一个个都刹那飞出，更有各自的万夫长，也都齐齐升空，阻击这上百炼魂师的神魂。

    那上百炼魂师的神魂，在这被阻击下，无法靠近长城，尤其是主城内巨目时而激射而出的光柱，更是让他们忌惮，一时之间，相互在这半空中，展开了激烈的厮杀。

    与此同时，那些蛮荒土著巨人，似也接到了各自部落大酋长的命令，一个个咆哮中红了眼，不顾一切的向着长城撞击而来！

    轰鸣之声立刻再次震天而起，那些巨人似不在乎死亡，哪怕撞击无法撼动光幕，可他们的陆续自爆，却让这光幕越发扭曲，甚至肉眼可见的稀薄！

    这是蛮荒的反击！

    阵法光幕不断黯淡，在这数十万巨人的自爆下，无法继续蔓延，只能收缩，五大军团修士有不少人来不及后退，暴露在了光幕外，面对那些疯狂的土著巨人，坚持不了多久，便凄厉而亡。

    最为凄惨的，是一些被土著巨人一把抓住，生生撕咬身躯的修士，他们的惨叫，在战场上，让所有人听了后都心神一颤。

    白小纯面色苍白，他亲眼看到一个修士被两个巨人，竟直接分尸后撕咬起来，而吞噬了修士后，这些巨人明显的，竟身上出现了似要突破的征兆。

    土著也需修行，因没有灵气，故只能吸收魂力，可对他们而言，灵气如同久旱之人渴望的甘露一样，而修士的身体内，因蕴含了灵气，所以对蛮荒土著来说，如吞噬美味！

    “吃了他们！！”

    “修士的身体，好久没吃到了……”

    “哈哈，就是这个味道！！”那些土著巨人一个个更发狂了，不顾一切的冲杀而来，抓住修士就不断撕咬，如同野兽一样。

    而它们的自爆，不但可以腐蚀光幕，对修士来说，更是伤害极大，其中有不少，就是在那巨人的自爆下，被血肉碰触了全身，直接融化成为了骨头！

    白小纯面色依旧苍白眼睛却有些发红，这一幕幕，对他刺激极大，土著吃人，此事他听说过，可亲眼看到，还是第一次。

    “死不足惜！！”白小纯咬牙开口，他之前因聚魂丹，还有些心底不忍，可如今看到这残酷的一幕后，白小纯的双眼，在望向蛮荒时，已出现了冰冷。

    他沉默少顷，猛的转身，直接下了长城，在这主城的半空中飞驰，展开全速，化作一道长虹，呼啸间远离战场，直奔他的工甲阁。

    很快临近，工甲阁内，大量丹炉层层环绕，最中间则是十个百丈大丹炉，此刻虽没有了元婴修士加持，可依旧赤红，散发高温，扭曲虚无。

    白小纯的目光，正是落在那十个百丈大丹炉上，看了一眼后，他深吸口气，猛的袖子一甩，顿时地面上那十个百丈大丹炉轰鸣中，一个个竟飞上半空，环绕在了白小纯的四周。

    白小纯双手掐诀，随着一道道印诀的打出，他更是从自己的金丹内，抽出了一丝丝天道的气息，加入丹炉内，使得丹炉内传出闷雷之音。

    这百丈大丹炉，虽还没到真正可以崩溃的时候，可白小纯毕竟是药师，他自然有办法，可以让这丹炉提前爆开，不外乎是依靠印诀外力，使得其内部药力极端不稳罢了。

    虽威力会小了一些，可毕竟这十个百丈丹炉已经炼制了有些时日，就算是减少，也少不了太多，在这印诀中，白小纯身体一晃，带着这十个百丈大丹炉，重回长城！

    随着他的归来，无论是五大军团的修士还是蛮荒土著，有不少都遥遥看到，实在是这十个百丈大丹炉太大了，赤红的颜色，不稳的波动以及内部传出的轰轰之声，都使得它们极为显眼。

    “那是……”

    “白大师的丹炉！！”五大军团的修士，一个个都露出振奋，目中期待极为强烈。

    正在与那些炼魂师的神魂出手的五大军团的军长，也都一个个看了过去，尤其是白麟，他深吸口气，看着那十个丹炉，期待更强。

    四周那些炼魂师的神魂，也都一个个面色猛的变化，甚至蛮荒内的那些看到这一幕的土著，也都纷纷惊呼吸气。

    尤其是在远处的那些部落的大酋长，一个个也都睁大了眼，露出骇然。

    “这……这么大！！”

    “天啊……”

    还没等他们从这震撼中反应过来，白小纯已飞出长城，大吼中，这十个百丈丹炉，被他直接扔出，如十个火热的太阳，掀起破空呼啸，直奔地面上的那数十万蛮荒土著，轰击而去！

    战场在这一瞬，似乎都安静下来，所有的目光，在这一刹那，全部都落在了那十个如太阳一般的巨大丹炉上……


第495章 白魔

    蛮荒上百部落的那些大酋长，一个个也都瞬间心神狂震。

    之前的数次战争中，出现过的丹炉之威，已经让他们触目惊心，可眼下，这丹炉的大小，让他们所有人，都无法控制的倒吸口气。

    “这……这也太大了！！”

    “这十个丹炉一旦爆开……”那些土著的大酋长，一个个睁大了眼，他们的心神内，掀起了滔天大浪，被震撼的不仅仅是他们，还有那数十万正在冲杀的土著巨人，他们每一个都神色狂变，在看到这丹炉后，以往的惨痛记忆，全部浮现。

    “白魔！！”

    “该死的，是那个白魔！！”无数土著巨人，骇然中试图后退，至于白魔这个名字，是在蛮荒这些部落之间，对这段时间，害的他们惨不忍睹的白小纯的称呼。

    这个称呼，就连白小纯自己都不知道，已经在蛮荒里，名气不小了。

    “不惜代价，封印这丹炉！！”在这战场万众瞩目下，突然的，一声凄厉的嘶吼，从蛮荒那里猛的传出，随着声音的出现，立刻那些魂修，还有各部落的大酋长，全部出手，不惜耗费修为之力，竟在这天地间形成了一张大网。

    这大网出现的速度虽快，可丹炉呼啸中砸来的速度更快，眨眼间，双方碰触，虽有那么几个丹炉被阻止，可还是有两个如太阳般的赤红丹炉，直接就落在了大地上，将几个闪躲不及的土著巨人，竟直接砸在了下面。

    几乎在碰触大地的瞬间，一声惊天动地，让所有人都震耳欲聋，似双耳失聪般的巨响，压过了战场上的一切厮杀声，轰鸣九天，震撼九地！

    一个百丈丹炉，直接崩溃，四分五裂，彻底爆开！

    无法形容这丹炉爆开后的一幕，仿佛地动山摇，如同末日降临，一片蓝色的火海，首先从那碎裂的丹炉内爆发出来，向着四周轰隆隆的扩散，眨眼间就覆盖了方圆数万丈的区域。

    所过之处，惨叫之声不断地传出，在这数万丈范围内的所有土著巨人，全身都燃烧起来，凄厉之音此起彼伏的同时，碎开的丹炉碎片，如同一道道流星火刃，向着更远的方向，激射开来，一时之间，天地俱动！

    这一切没有结束，更有冲击之力，也随之扩散开来，这冲击之强，竟直接掀起了那些被燃烧的巨人，他们的身体不受控制的，全部被横扫一圈！

    轰隆隆的巨响，仿佛天雷不断地落下，震撼土著的同时，更有一缕缕五彩烟气，向着四周不断地蔓延，钻入土著巨人的身体时，这些土著巨人全身竟溃烂，惨叫更为凄厉。

    还有一些，仿佛傻了，在那里明明被火焰焚烧，可却手舞足蹈！

    依旧没有结束，第二个丹炉跟着爆裂炸开，第三个丹炉，第四个丹炉，陆续的降临大地，轰轰声中，整个战场仿佛被翻滚一般，直接将这方圆十万丈的范围，差点夷为平地！！

    而这，仅仅是四个丹炉的作用，至于其他六个丹炉，则是被蛮荒众人，不惜代价形成的大网，直接封印住了。

    虽然如此，可这四个丹炉的崩溃，依旧对蛮荒形成了难以形容的重创！

    大量的土著巨人，在那火焰中成为飞灰，更多的火焰巨人，直接被碎片形成的流星，穿透了身躯，还有太多太多的土著，则是在那冲击下，全部倒卷而退。

    而杀伤力最大的，是那五彩烟雾！！

    所过之处，几乎寸草不生，这里面蕴含了太多的怪丹，这些怪丹在一起形成的药效，别说是这些土著了，就算是白小纯自己，也都不知道会产生多么可怕的一幕。

    惨叫持续，就连那些魂修，也都有不少喷出鲜血，直接倒退，整个蛮荒，顿时惨淡，倒不是说这四个丹炉，灭了多少土著，毕竟相比于被灭杀的死者来说，还有更多的土著依旧活着。

    只是……这被灭杀的，是他们的战意，是他们的决心，这一刻，那些纷纷要退后的土著巨人，他们的目中露出的，是惊恐，是骇然，是无法置信以及彻底的茫然。

    “白……白……魔！！”无数土著歇斯底里的混乱呼喊，却发出这类似的声音，似乎唯有呼喊才能倾泄内心的极致惶恐，看向长城上的白小纯时，他们的恐惧甚至无助，白小纯清晰的感受到了。

    实际上不仅仅是土著巨人们这样，就连五大军团的修士，看到这一幕后，也都纷纷震骇的暂时忘记了呼吸，对白小纯这里，已经是崇拜敬畏到了极致。

    炸炉是他弄出来了，聚魂丹是他炼的，这暴烈恐怖的小太阳，一样来自于他……这一次次事件，一幕幕摧枯拉朽的画面，使得五大军团，对于白小纯这里，几乎已是无人不知。

    很快的，当一切消散时，靠近五大军团的那片战场，差不多都空了……地面上，有四个巨大的深坑……还有就是六个被封印的无法继续爆开的废炉。

    此时，整个战场，诡异的安静了下来，除了天空上的天人战以及白麟等人与那些炼魂师的神魂外，其他所有敌我之修，全部都怔在那里，几乎所有人心神内仍充斥着持续不断的爆裂声。

    在更远处，那漂浮在天地间，散出黑色光柱的五个祭坛的上方，五角形范围内正在不断碎裂的苍穹下，盘膝坐在那里的正在念动经文的黑袍老者，此刻也颤抖的睁开眼，目光落向战场，随后又看了看天空上正在交战的陈贺天二人，沉默片刻，最终凝望在了长城上的白小纯那里。

    这一眼，似要将白小纯里里外外全部看透。

    白小纯呆呆的张大了嘴，而后连续深吸了好几口气，良久，此刻看着战场的大地，他心惊肉跳的同时，也猛的发现，自己的战功，竟然以一种不可思议的速度，正在疯狂的攀升。

    “这么下去，我能成为千夫长啊。”白小纯看了眼后，内心有些压抑不住的激动，可就在这时，突然的，苍穹上血雾中，一道目光刹那落下。

    更有大片血雾，竟从半空血云中剥离出来，直奔白小纯，正是那天人境的红衣女子，眼看白小纯如此，要对其击杀。

    可陈贺天岂能同意，大笑一声，蓦然阻挡，顿时二人出手更为激烈，轰鸣滔天。

    白小纯吓得心底一突，眼看对方来不了，这才松了口气，可这口气才松了一半，蛮荒中又有一道道目光，赫然从长城外那些土著的后方，从一个个部落的大酋长那里，猛然投注到了长城上，凝聚在了白小纯的身上。

    那些目光，比之前还要狰狞，还要疯狂……

    “怎么都看我……差不多了，这里太危险了，我还是赶紧回去吧。”白小纯内心很是紧张，打定主意，正要后退，可就在这时，突然的，一声仿佛苍穹碎裂的声响，在这战场上猛的传出。

    只见远处那五个祭坛上，黑袍老者的上方，由光柱形成的五角星苍穹内，其原本的碎裂就不少，此刻在那轰鸣下，竟大范围的碎裂开来。

    “饿……饿……”闷闷的咆哮，从那碎裂的苍穹内传出，传向四方时，一只只鬼手从其内争先恐后的伸了出来，直奔下方那黑袍老者而去，竟一把将其抓住，直接拽入到了裂缝内。

    这黑袍老者毫不反抗，任由这些鬼手将其抓入裂缝内，阵阵咀嚼的声响，顿时传出！！

    这一幕极为诡异，使得五大军团的修士，都呆呆的望着这诡异的一幕，呼吸粗浅紊乱不一。

    白小纯瞪大了眼，看着那五角形的苍穹裂口，觉得很不妙，于是身体一晃，直接从长城退出，可还没等他离开长城，突然的，那五角形的裂缝内，猛然间再次传出一声惊天轰鸣，在那轰鸣下，所有的裂缝全部被撑开，赫然从其内，居然露出了仿佛巨人的大嘴！

    这巨人太大，似乎在苍穹外的空间里，只能顺着这五角形的缺口，露出嘴巴！

    这大嘴青色，牙齿漆黑，上面还沾着血肉，顺着缺口探出嘴，从其口中，传出了闷闷的咆哮。

    “饿……饿啊……”声音回荡，震动所有人心神时，这大嘴竟正对着长城的方向，猛的一吸……

    立刻天昏地暗，苍穹扭曲，大地颤抖，一股庞大的难以形容的吸力，赫然从这大口内猛的传出，就连阵法光幕也都无法阻挡，五大军团的修士，他们一个个面色大变中，骇然的发现自己的身体，竟不受控制的被那吸力，直接吸飞！

    嗖嗖之声顿时回荡，那一个个五大军团的修士，有大半竟直接被吸出了长城光幕，直奔这大嘴而来！

    甚至就连长城上的那些守护修士，也都如此，白小纯这里，此刻心神颤抖，根本就无法后退，在那吸力下，他惨叫一声，身体也直接就被吸到了长城外，直接飞出了光幕，出现在了战场的上方，直奔那大嘴而去。


第496章 我认识你们头领

    “不要啊……”白小纯惨叫一声，身体在那巨大的吸力下，直接就被拽出了长城的城墙，飞到了半空后没有任何停顿，又被这股大力拽出了阵法光幕。

    阵阵强烈的危机感，在白小纯的脑海里如天雷一样轰隆隆的爆发，白小纯面色惨苍白，惨叫不断。

    他眼睁睁的看到自己的四周，还有不少五大军团的修士，这些人也如他这样，身体不受控制的被吸向五角形裂缝内的大嘴。

    甚至已经有不少修士，已然靠近了大嘴，被吞噬入内，血肉模糊，凄厉的惨叫不断地传出，撼动战场的同时，也让长城一方，损失不小！

    那大嘴如同饿鬼之口，在这疯狂的吸力下，天昏地暗，风云卷动，八方轰鸣中，所有被吸出的修士，都用尽了方法展开了所有手段去阻止身体的去势。

    有的施展秘术，有的展开重宝，还有一些彼此配合，用了几乎所有自身的杀手锏般的手段，不断挣扎！

    有的成功，有的失败，至于白小纯这里，他此刻几乎要魂飞魄散，在那强烈的生死危机中，他的脑海里只有一个念头。

    “我不要过去……”白小纯颤抖中咬牙大吼一声，他的眉心通天法眼，在这一瞬，蓦然睁开，随着睁开，一股强悍的灵力波动，从其第三目内爆发出来，似要去形成禁制，去牢固自己的身躯。

    可作用却不大……眼看自己的身体已飞跃到了众多蛮荒土著巨人的头顶，眼看距离那饿鬼大嘴已不是很远，白小纯这一刻真的急了。

    他的双眼直接赤红，双手飞速掐诀，在胸口狠狠的一拍，目中血丝弥漫，发出近乎歇斯底里的咆哮。

    “人山诀！！”

    在他的咆哮中，白小纯全身猛地膨胀起来，整个人都变的有些模糊，似乎有无数石土凭空出现，陡然间在他四周凝聚，层层环绕下，在白小纯的身躯又被这吸力拽出了百丈后，猛然间，他的身影消失，被一个巨大的……石人所取代！！

    那石人足有百丈大小，远远一看，如同小山，身体的重量自然而然的暴增起来，竟在这吸力下，身体猛地停顿下来，用了全力，狠狠下坠！

    轰的一声，白小纯化作的石人，直接就落在了地面上，掀起层层冲击时，他的身体还在被拽动的欲要前行。

    这石人的面孔，正是白小纯，此刻他神色狰狞，仰天嘶吼时，双手向着大地狠狠一抓，轰轰之声回荡，大地颤抖，白小纯的双手，直接就砸进了大地里！

    全身力气在这一刻，直接爆发出来，整个人如同钉子一样，死死的钉在了大地上，任凭那吸力如何疯狂，在他这拼命中，他的身体屹立不动。

    好在这吸力没有持续太久，整个过程也就是十多个呼吸的时间，五角形裂缝内的大嘴，慢慢闭合，咀嚼着口中吞噬而来的大量修士血肉，这大嘴慢慢的消散，连同那五角形的裂缝，也都飞速的愈合起来。

    白小纯全身颤抖，紊乱粗重的呼吸声中，身体快速的缩小，从人山诀的状态中恢复，他站在那里，心脏加速跳动，看着那大嘴消失，一种劫后余生的感觉，立刻浮现心神。

    成功抵抗了大嘴吸力的，不仅仅是白小纯一个人，五大军团的修士毕竟有数十万之多，那大嘴就算再能吞，也都无法吞下全部，再加上有不少施展了如白小纯这样的杀手锏，这才逃过此劫。

    可很快的，众人来不及庆幸，就面色纷纷大变，猛的看向四周，看到的赫然是一道道来自蛮荒巨人冰冷中带着贪婪的目光！

    实际上，大嘴的出现，对蛮荒而言，他们要的不是大嘴吞噬五大军团，而是……借助那股惊人的吸力，将更多的修士生生从阵法内吸出来。

    只要这些人离开了阵法，分散在了阵法外的蛮荒大军内，那么他们的生死……就已经有大半，掌握在了蛮荒手中！

    “速速回来！”五大军团的军主以及万夫长级别的强者，此刻被那上百炼魂师的神魂阻拦，无法救援，只能焦急怒喝开口。

    与此同时，一道道巨目内的光柱，也更多的爆发，不断地落入战场中，而那阵法光幕，也在阵阵轰鸣下，再次蔓延，试图去缩减与五大军团修士的距离，重新形成覆盖保护。

    有距离近的，还可以一鼓作气的疯狂后退，可至少有二十万的修士，他们被分散在战场上，距离阵法光幕有些范围，且中间又阻隔了大量的土著巨人，根本就无法冲破！

    “杀了他们！！”一声低吼，从不远处那上百个蛮荒部落的大酋长口中传出的同时，战场上的那些土著巨人，根本就不用命令，一个个就咆哮中直奔各自身边的修士杀去！

    数十万土著的同时出手，仿佛形成了包围，直接将那些被吸出阵法内的修士，斩断了归途！

    白小纯面色苍白中带着一丝后怕，身体却依旧有些轻颤，心底不断冒起寒气，他看着四周的战场，欲哭无泪，前一刻，他还在安全的城墙上看着自己暴增的战功得意洋洋，可下一瞬，就已堕入到了死亡萦绕的包围圈中。

    这变化太突然，他不愿意去接受，可却没有办法，眼看着四周数十个土著巨人，目中带着疯狂与贪婪，直奔自己而来，口中还传出狂笑。

    “白魔在这里，杀了白魔！！”

    “哈哈，这白魔居然在我这里！！”

    “他是我的，我要吃了他！”白小纯头皮都要炸开，甚至他都隐隐的闻到了这些土著张开的大口内，传出的酸臭味。

    白小纯的双眼，更红了，这生死的关键时刻，仿佛一根针，刺入白小纯的脑海里，如被刺激了一样，他的身上，顿时就有一股铁血肃煞之意，弥漫散开。

    “我……我认识你们的头领……”白小纯哭丧着脸沙哑的解释，可却发现无论自己怎么喊都没用后，他知道自己已没有退路，肉身之力在这一刻全面爆发。

    “我是我自己的，不是你们的！！想要我死，你们会后悔的！”白小纯发狠了，他更是一拍储物袋，顿时一层层铠甲飞出，这些铠甲换了其他人，最多穿个几件，无法全部穿上，可白小纯也不知怎么穿的，反正就是用了最快的速度，全部套在了身上，看起来很是怪异。

    还有一把把飞剑，一件件法宝，陆续的飞出，环绕在四周，使得他所在之地，五光十色，刺目闪耀，气势惊天。

    没有结束，白小纯又取出大把的符文，不顾一切的拍在身上，随着那些符文落下，噼里啪啦的声音回荡，他的身体外，竟直接出现了上千层防护光幕。

    说时迟那时快，几乎在白小纯全副武装结束的瞬间，四周那数十个土著巨人，就直接的撞击而来，轰轰之声立刻持续爆开，那数十个土著巨人，每一个修为都不俗，堪比结丹的样子，可如今，白小纯身上的防护太强了，他们根本就无法撞透，甚至在那反震之下，一个个都身体震动，喷出一口鲜血，倒退开来。

    这一幕，让四周想要从远处赶来的土著巨人，纷纷睁大了眼睛，有些呆滞。

    “该死的，他居然穿了十多件铠甲，他……他怎么穿上的啊！”

    “还有那些符文，任何一张都价值不菲，这家伙居然拿出了一千多张！！”

    “天啊，他这根本就是一个能移动的储物袋啊！”

    眼看自己似乎有些无敌，白小纯深吸口气，鼓起勇气，以一副拼命的姿态，向着被震退的那些土著巨人，冲杀而去。

    “你们欺人太甚！！”白小纯大吼，别看他穿了不少铠甲，身边又有防护，又有法宝飞剑，密密麻麻不下数千，似很笨重，可实际上速度却丝毫不慢，一冲之下，直接就临近了一个土著巨人，还没等这巨人出手，轰的一声，他在白小纯的数十丈外，就被直接撞飞出去。

    -

    大家圣诞节快乐，不知道你们怎么过圣诞节，反正我是在家写了一天…好悲催


第497章 拼命！

    几乎在那土著巨人被白小纯撞飞的瞬间，白小纯右手抬起掐诀一指，立刻他四周十多把飞剑，刹那间呼啸而去，速度之快，化作十多道长虹，直接封死了那土著修士全身四周的所有退路。

    根本就不给对方任何反应的时间，眨眼的功夫，凄厉的惨叫传出时，白小纯的那些飞剑，就直接分割了那巨人的身躯！

    直至死亡，这土著巨人都还没来得及自爆，就已经形神俱灭。

    白小纯没有半点迟疑，斩杀一人后猛的一晃，仿佛化身暴龙，横冲直撞，再次靠近一个土著巨人身前，右手抬起时，身边飞剑呼啸而去。

    那土著巨人想要闪躲，可白小纯速度太快，根本就闪躲不及，惨叫中，头颅飞起！

    与此同时，其他的土著巨人，已陆续临近，正要齐齐出手。

    白小纯猛的抬头，他右手抬起，向着地面狠狠一击，轰鸣中，大地震动，掀起风暴横扫四方，在那冲击下，这些土著巨人一个个都面色变化，而白小纯的速度，在这一刻也急速展开，竟是一个人，对抗十多个巨人。

    轰轰轰！

    声响震天，或许这一幕对于整个战场而言不算什么，可在这一小片区域，白小纯的存在，仿佛战神一般！

    任凭那十多个土著巨人如何阻挡，也都无法将他拦住，只是……这战场上的土著巨人，太多了。

    很快的，他的四周就有上百土著巨人，厮杀而来，轰鸣中，白小纯身上的防护罩，正飞速崩溃，每崩溃一层，他的身体就会震动一下，可他的眼睛已经赤红，此刻早已疯狂。

    “你们太欺负人！”

    “这么多，欺负我一个！”白小纯一边冲撞，一边怒吼，身体如一道流星，轰的一声撞在了一个土著巨人的胸口，将其直接撞飞后，眼看四周上百巨人，层层包围，竟齐齐出手而来，形成的气势，让这八方风动后，白小纯吸了口气，他左手在储物袋上一拍，顿时取出了大把丹药，猛的扔出。

    这些丹药刚一飞出，立刻崩溃开来，阵阵致幻的雾气散出，融入四周土著巨人身体内，顿时各种古怪的举动，立刻就在这上百土著身上出现，借助这个机会，白小纯赶紧冲出包围。

    可就在他冲出的瞬间，竟有数百土著从四周嘶吼杀来，每一个都杀意惊天，甚至当前的十多个巨人，竟在靠近时，全身内外散发出了自爆的气息。

    白小纯双眼猛地一缩，想要避开已来不及，这十多个土著巨人，同时自爆，声响滔天，大量的酸液扩散，更有冲击回荡，白小纯面色变化，身体外的防护层，大量的崩溃开来，可借助这冲击之力，他的身体猛地冲起，竟借力远遁！

    只是战场太大，且距离阵法光幕又太远，白小纯哪怕远遁一些距离，也始终无法挣脱出去，几乎在他身影停顿的瞬间，他的四周，数百土著巨人，再次包围上来。

    “白魔，你死定了！”

    “我要吃了你！！”四周土著嘶吼，再次靠近时，杀戮又起，白小纯身体颤抖，可目中的疯狂却更多，右手抬起时，他四周的法宝竟有三成，全部崩溃自爆开来。

    法宝自爆，威力惊人，轰鸣中，那数百土著鲜血喷出，一个个身躯倒退而去，可还没等白小纯再次逃遁，立刻又有数百土著冲杀而来。

    赫然是要以这种方式，生生的将白小纯耗死在这里。

    这一幕，落在远处那上百大酋长的目中，他们纷纷冷笑，知道白小纯这里，若无意外，必死无疑，甚至已有几个大酋长，已从所在之地，直奔白小纯的方向。

    至于其他的大酋长，如今也都散开，击杀被吸来的五大军团中的强者以及千夫长！

    整个战场，顿时混乱开来，天空上陈贺天着急，这种战争的手段，以前从来没出现过，此番出现，让他这里也都措手不及，可却于事无补，那红衣女子全力牵制之下，他难以逆转乾坤。

    而白麟等人以及大多数的万夫长，此刻虽在阵法内，但他们的敌人，是那些炼魂师的神魂，彼此厮杀更为凶险。

    一时之间，战局的变化，都在那阵法光幕的蔓延上，随着蔓延，不时有阵法外的修士重回阵法内，只有回到这里，才可以松缓一些。

    可因五大军团修士分散开来，能顺利回来的，毕竟是少数。

    战争，正在以及其惨烈的方式，血染大地！

    白小纯声音都沙哑了，生死危机强烈无比，仿佛全身每一寸的血肉都在尖叫，眼看自己又要被包围，白小纯暗自发狠，放弃了施展寒气的打算。

    从交战直至现在，他虽强悍，可实际上也仅仅是展现了肉身之力而已，这里毕竟是长城外，灵力已感受不到，施展术法，又来不及补充的话，那么他很快就会灵力枯竭。

    一旦枯竭，等待他的，就只能是死亡！

    所以，灵力的施展，只能用在最关键的时候，白小纯狠狠一咬牙，大吼中索性将身体外的那些法宝，再次崩溃了三成。

    轰鸣撼天动地，四周的土著巨人，再次重创，一个个喷出鲜血，可他们的目中露出的，却是疯狂与嗜血，竟没有后退，而是陆续展开自爆。

    自爆的砰砰声，如同死亡之鼓，一声声敲在了白小纯身体外的防护光幕上，没过多久，他身体外的防护光幕就全部崩溃。

    至于那些铠甲，也承受不了多久，当白小纯借助最后的那几成法宝自爆之力，终于杀出了这重重包围后，他的铠甲，已碎裂成为飞灰。

    在他的身后，是一地的尸体，甚至这短短的时间内，因白小纯的强悍与疯狂，使得四周要继续包围而来的那些土著巨人，一个个都心旌神摇，一时之间竟被白小纯这里所震摄！

    “白魔……他一人之力，竟击杀我们如此之多！”

    “该死的，此人不但炼药惊人，就连战力也都如此，留不得，我一定要吃了他！”

    “只不过是他的防护太厚罢了，现在，他已没什么防护了，他必死！”四周土著纷纷嘶吼，再次包围而来，其中有三个土著，身体明显比其他巨人庞大一些，凶残更多，速度更快，当先冲出，直奔白小纯。

    白小纯面色始终苍白，弯腰气喘吁吁，他看着四周如潮水一样，似乎根本就杀不完的土著巨人，听着他们的嘶吼，闻着他们口中散出的血腥味，白小纯目中的血丝，让他的双眼完全成为了绯红。

    “没有防护，你们就能顺利的杀我？”白小纯笑了，这笑容带着不屑更有一丝疯狂，他已豁出去了，他很明白，今天在这里，自己是九死一生，若不去拼命，那么连最后的生机也都没有。

    在这笑声中，白小纯猛的站直了身体，一股强悍的肉身之力，在他体内轰然爆发，形成了风暴，向着四周横扫时，他的皮肤成为了金色，他的身后出现了金刚虚影，他的双腿，他的两只手臂，赫然浮现出了无数仿佛禁制般的符文。

    不死长生功，全面爆发！

    在这爆发下，白小纯蓦然抬头，向前一步踏出，这一步落下的瞬间，他直接就发动了……撼山撞！

    直奔那三个当先冲来的其中一个土著巨人而去，这一幕太快，破空之声刚一出现时，白小纯的身体形成了一连串的残影，直接就整个人，撞在了那土著巨人身上。

    这土著巨人仗着自己肉身强悍，嘴角露出狰狞，可在与白小纯碰触的瞬间，他猛的睁大了眼，还没等传出声音，轰的一声，他的身体……竟在与白小纯彼此的撞击中，轰的一声，被狠狠的撞飞！

    咔咔的骨头碎裂的声音，还有血肉撕开的声响，立刻传出，那巨人的惨叫，也在这一刻回荡，他人在半空，还没等落下，整个人就砰的一声，直接崩溃爆开！

    竟是被白小纯一撞之下，形神俱灭！


第498章 还有谁想死！

    在撞灭这巨人之后，白小纯猛的转身，他的身后，此刻那另外两个土著巨人，已带着杀意而来，正要出手时，白小纯狞笑，右手瞬间抬起，任由对方一拳轰在身上，可他的右手，却闪电一般，直接就卡在了这巨人的喉咙上。

    哪怕白小纯的手与这巨人的喉咙比，似无法覆盖全部，可他手中蕴含的毁灭之力，却在这一瞬，随着他两指狠狠一捏，轰的爆发，直接捏碎！

    更有阵阵黑芒扩散这巨人全身，所过之处，这巨人全身骨头，全部碎裂！

    正是……碎喉锁！

    没有结束，连杀两个土著巨人后，白小纯右脚猛然抡起，直接横扫向了身后，他的身后，那第三个土著巨人，正挥舞着一把残破的大剑，直接斩来。

    瞬间白小纯的右脚就与那大剑碰到了一起，咔咔声中，大剑崩溃，那土著巨人的手臂，也被白小纯右脚碰到，轰的一声，这巨人惨叫，右手血肉模糊时，有一道道黑丝瞬间蔓延其全身，竟形成了封印！

    这封印，似可以产生无法形容的痛苦，这巨人身体一颤，惨叫惊天，居然痛的直接就跪在了地上，不断地哀嚎。

    正是不死禁！

    “还有谁想死！！”白小纯骤然转头，一只脚踏在那正控制不住哀嚎的巨人手臂上，全身上下，煞气惊天，他的长发飘舞，他的衣着破损了大半，露出金色的皮肤，整个人站在那里，仿佛天神一般！

    他的目光带着疯狂，更有凶残，狠狠的盯着四周的土著巨人。

    被他这么一看，顿时四周想要冲杀而来的土著，纷纷呼吸凝滞，看向白小纯时，骇然的目光中充斥着无法置信。

    他们亲眼见证了这一路围杀，白小纯的强悍，被他击杀的土著巨人，已有上千之多，本以为他是借助防护才有如此威势，可眼下白小纯在没有任何防护之下，连杀三人，这一幕，形成的冲击力更大。

    此刻他的声音回荡，四周竟没有一个土著巨人，敢说一句话……

    击杀三大土著巨人，看似干净利落，可对白小纯来说，一样辛苦，这三人都非寻常土著，修为堪比结丹大圆满，距离元婴也只是半步而已。

    而白小纯的不死长生功，也在这一战中起到了关键作用，不说其他，仅仅是恢复力，就使得白小纯的战力可以持久太多太多。

    此刻借助说话的时间，借助自身煞意形成的震慑，白小纯看似威武，可实际上全身都在放松，正在急速的恢复力气。

    “我来！”可就在这时，一声闷闷的咆哮，从不远处的土著巨人身后，突然传来，大地震动了几下，白小纯猛的抬头，立刻看到在那里，赫然有一个高达一百多丈的惊天巨人，穿着带着兽毛的皮衣，正狂奔而来。

    这巨人披头散发，神色狰狞，脸上有不少疤痕，看起来触目惊心，且似乎极为暴躁，更是力大无穷，他吼声传出时，身体狂奔，所过之处，所有巨人都面色变化的闪躲，一些闪躲不及的，竟被他直接卷飞。

    “魁！”

    “魁！！”

    “魁！！！”随着巨人的到来，四周其他土著，纷纷振奋，全部大吼，为其助威。

    白小纯看了一眼，也心惊肉跳，他不知道四周土著喊的是不是这巨人的名字，可无论如何，这巨人居然能手臂一挥，就将阻挡在他前方的土著挥出数十丈外，可见其力之大，极为惊人。

    几乎在白小纯看去的瞬间，这巨人已冲出了人群，迈着大步，目中露出残忍，刹那临近白小纯，右手抬起，向着白小纯这里，狠狠的一脚踏来！

    “给我死！！”这脚的大小不说，在速度上一样惊人，掀起破空声的同时，更是蕴含了强劲的肉身之力。

    白小纯眼珠子都快瞪出来，他知道自己不能闪躲，一旦闪躲，这四周被他之前震慑的土著，必定再次包围杀来。

    “是你死！！”危机关头，白小纯也怒火滔天，他狂吼一声，右手抬起握拳，竟毫不闪躲，直接一拳与那巨人的大脚，碰到了一起！

    远远一看，这一幕很不协调甚至可笑，百丈多的巨人，脚掌之大，如同小山，而其下方的白小纯，仿佛蝼蚁一样，挥舞出了他全部肉身之力凝聚的……一拳！

    轰轰轰！

    震耳欲聋的声响，在这一刻似要崩溃苍穹，骤然传出，撼动了战场，传遍了四方，使得这方圆千里内，竟都可以听到！

    一股惊人的冲击爆发开来，横扫四周！

    在那巨响下，白小纯的拳头，与巨人的大脚，碰到了一起，白小纯全身一震，低吼中只觉得一股大力顺着拳头传遍全身，他的皮肤，骨头乃至全身每一寸血肉，都在这一刻似乎颤抖起来。

    似乎要毁灭自己的生机，摧毁自己的身躯！

    “我岂能死在这里！！”白小纯怒吼，他的身体颤抖中，有一波波似无穷无尽的气力，从他全身内的所有血肉中激发，融合在一起，形成了巨力，悍然反击。

    “死，死，死！！”白小纯大吼，狠狠再次一拳，这一拳，蕴含了不死皮，不死金刚，不死筋，形成了黑芒，环绕在他的拳头上，直接扩散了这巨人的全身！

    声响中，那一百多丈的巨人，全身猛地颤抖，发出了一声凄厉的嘶吼，他的右腿直接爆出了血雾，所有血肉，瞬间崩溃，连同骨头也都刹那间成为飞灰，更是随着那黑芒的扩散，这一百多丈的巨人，他的另一条腿，他的身躯，他的双臂，他的头颅，他的一切的一切……都在这眨眼间，轰的一声，直接爆开成了……血雾！！

    血雾如雨，从半空洒落四周，白小纯身边的那之前还在哀嚎的巨人，也早就在那冲击下，形神俱灭，使得他所在的百丈内，只有白小纯一个人站在那里。

    四周寂静，这片范围内的土著巨人，一个个心神此刻早已轰鸣滔天，他们无法置信的看着这一幕，他们的脑海里，如今仿佛天雷滚滚，骇惧到了极致。

    “魁……死了？”

    “这……怎么会这样，魁啊，他是魁啊，力大无穷的魁……他失败也就罢了，可竟然被这白魔一拳……直接轰碎了身躯！”

    “这怎么可能……天啊，到底这白魔是圣族，还是我们是圣族啊！！这种肉身之力，这……这……”四周土著纷纷颤抖，看向白小纯时，露出惊恐。

    白小纯已经证明了，他不是依靠防护，而是依靠一身强悍的肉身之力，此力之大，就连那力大无穷的魁，也都完全不是对手！

    血雨在落，可四周的土著，他们的心中，却没有了丝毫战意，那血雨之下的身影，成为了他们的噩梦。

    在那血雨中，白小纯的身体似不在乎被腐蚀，缓缓抬头，冷眼看着四周所有呆在那里的土著巨人。

    “还有谁想死！”

    众土著沉默，无人说话，一个个呼吸粗重，神色内的恐惧与忌惮，格外明显。

    “还有谁想死！！”白小纯身上煞气再次升起，向前走出几步，声音也大了一些，四周土著面色苍白，纷纷后退。

    “想杀我白小纯，我问你们，还有谁……想死！！！”白小纯蓦然大吼，声音超越天雷，回荡四方，传遍小半个战场，落入到了在这片区域内，正在与其他土著巨人，艰苦厮杀的那些五大军团修士耳中。

    所有听到这句话的修士，都身体一震，猛的看向白小纯所在的地方，一个个神色各异，可绝大多数都咬牙之下，立刻后退，直奔白小纯所在的方向。

    很快的，这些五大军团散落在这片区域的修士，就陆续出现，他们一个个都带着伤势，很是狼狈，可在靠近这里时，分明看到了不少土著，但却没有一个土著巨人敢去阻拦，使得他们化作一道道长虹，竟陆续的出现在了白小纯的四周，足有数百人之多。

    看到白小纯后，他们也看到了这四周大量的土著尸体，那种惨烈，触目惊心的同时，也让他们在看向白小纯的一刻，心神同样被震动。

    “参见白大师！！”

    “参见白大师！！”

    声音回荡，带着他们的震撼，带着他们对白小纯这里重新的认识，一个个似乎将白小纯当成了他们的核心。


第499章 寒界！

    眼看四周竟聚集了这么多修士，而那些土著巨人分明胆怯，竟没有阻拦，白小纯始终紧张的心绪，此刻再次波动了一下。

    他隐隐觉得，这是一个好机会……

    “人多力量大……”白小纯想到这里，神色依旧保持冷冽，抬起头，身上气势散出，右手抬起猛的一挥，低沉沙哑的声音，回荡四方。

    “走，我带你们回长城！”

    只是一句话，可这句话在传出的刹那，在落入四周修士耳中的瞬间，他们一个个都颤抖起来，猛的看向白小纯。

    在这茫然无助，举目都是土著的战场上，在这九死一生的危机中，他们最渴望的，就是能回到长城内，可他们知道，自己或许没有太多的希望了。

    尤其是那些亲眼看到同伴死亡的修士，更是如此，可眼下，当有一个人告诉他们，他要带着大家回长城时，且这个人，似乎真的能做到，甚至都让土著畏惧，甚至喊出了那句……让他们这一辈子都忘记不了的话语后，他们心中的撼动，难以形容！

    “还有谁想死！！”这句话，在这一刻，重新浮现在了四周修士的心神内，他们呼吸急促，不是紧张，而是因为他们心中激动，他们看向白小纯后，陆续的转头，守护在了白小纯的四周，他们的目中，在这一刻爆发出了对生命的渴望，对活下去的无限追求。

    “走，谁阻挡我们，我们就杀谁！”

    “走，喊出我们的声音，让更多的修士，找到回长城的路！”

    “走，哪怕我们最终没有回去，可我们也要让这片世界，这片时空，从此记住我们的声音！”白小纯低沉的声音回荡，他四周这数百修士，一个个如同绝望中抓住了最后一根稻草，一个个眼睛都红了起来。

    “走！”白小纯眼看火候差不多了，顿时大袖一甩，狠狠的咬牙时，知道自己必须打头阵，只有这样，才可形成更强的影响，才可最终死中求活，于是大吼一声，身体猛然飞出，直奔远方的阵法光幕！

    “走！！”

    “走！！！”一声声重燃希望的怒吼，骤然回荡天地间，这数百修士，一个个爆发了全力，簇拥在白小纯身边，如同一支利箭，在这战场腹地内，蓦然杀去。

    所过之处，前方的那些土著修士，连忙后退，毕竟明知不敌没有人甘心死亡，尤其是在见识了白小纯的凶残后，他们更是如此。

    哪怕明知道一哄而上，哪怕全部死亡，可只要有前仆后继之人一批批到来，一定可以将白小纯灭杀！

    但却依旧……没有人去阻止，任由这数百修士，一路厮杀而去，尤其是白小纯在最前方，他始终都是动用肉身之力，关于自己的术法，丝毫没有展开。

    因为他害怕，他觉得在这里，要杀自己的人不少，灵力要成为最终的杀手锏，好在不死长生功恢复惊人，在这倚仗下，他带着那数百修士，横冲直撞！

    一路势如破竹，摧枯拉朽，之所以能如此犀利，自然也是因这数百人是在绝望中抓住了稻草，哪怕付出一切，也都绝不会松手，更不会允许其他人过来抢走稻草。

    轰鸣回荡，厮杀惊天，随着冲击，随着从战场腹地杀出，一路上他们的声音，也在不断地传出！

    “还有谁想死！！”

    “五大军团的道友们，我们带你回家！！”这样的话语，不断地传出，传遍四周的同时，一个又一个在生死间挣扎的修士，纷纷拼了全力加入进来，使得四周的人数越来越多，很快就从几百，到了数千。

    数千规模，已极为磅礴，使得他们的冲击之势更为猛烈！

    这支利箭，在这战场上，顿时为人瞩目，长城内的修士也都看到，甚至天空上的陈贺天也一样目光扫去，看到这一幕后，陈贺天为之动容。

    “巨目之法，全力掩护，阵法光幕，倾斜蔓延，接应白小纯！”随着陈贺天的话语传出，立刻主城内的高塔巨目，光芒闪耀，一道道光柱呼啸而出，直接落在白小纯所在的方向，要为其清理退路！

    还有阵法光幕，竟在扭曲中倾斜，形成了一个凸形，向着白小纯众人那里，快速蔓延。

    至于那些分散在四周的部落大酋长们，也都陆续看到了。

    “杀了此子！”就在这时，与陈贺天交手的红衣女子，忽然开口，声音立刻传遍整个战场，陈贺天怒喝一声，全力出手，但却于事无补，只见保护上百炼魂师的那数千魂修，一个个猛的抬头。

    立刻其中有一部分，直接站起，化作一道道长虹，直奔白小纯等人所在之地，他们身影诡异，速度极快，一个个虽看起来都是俊男美女，可目中却有幽芒，隐隐的，似乎在他们的影子里，都有魂魅！

    陈贺天的话语以及巨目的光柱，还有那阵法光幕的凸形，白小纯听到，也看到了，他内心泛起激动，可这激动刚刚出现，他就听到了来自那红衣女子的声音，继而看到远处呼啸而来的那些魂修。

    “欺人太甚！！”白小纯着急，内心更是发狂，那种明明看到了生机所在，可却有人要阻止的感觉，让他整个人都暴怒起来。

    “兄弟们，干掉这些魂修，灭了他们，我们回长城！”白小纯怒吼，他四周那数千修士，一个个也都亲眼目睹了这一切，纷纷嘶吼。

    只是来临的那些魂修，并非单独，而是在临近时，不知展开了什么方法，竟使得四周不断后退的那些土著巨人，一个个发出咆哮，仿佛目中失去了焦点，如失去了神智，如野兽一样，居然重新冲杀而来。

    好在被这些魂修影响的土著修士不是全部，只有四周的一部分，可虽然如此，依旧对白小纯等人，造成了影响。

    眨眼间，这些魂修就陆续临近，有不少直奔白小纯，而那些土著巨人，也都咆哮中厮杀，使得这数千修士，无法结阵。

    最快的，是一个中年魂修，他整个人如模糊，瞬间就出现在了白小纯的面前，目中露出寒芒，右手掐诀时，有一缕绿色的火焰，在其手中出现，向着白小纯猛的按来。

    在他身后，还有七个魂修，速度只慢一丝，急速而来，显然只要稍微阻挡白小纯一下，那么这七人就会刹那临近，形成灭杀之局。

    而更远处，还有数十个魂修，也都展开全速而来，甚至还有不少，散在了四周，封锁了白小纯的一切退路。

    “想杀我！”危机关头，白小纯目中跳动着疯狂，面对那来临的没有表情的中年男子，白小纯竟毫不闪躲，身体猛地冲出，如同归于尽般，竟直接与那中年男子碰触到了一起，轰的一声，白小纯嘴角溢出鲜血，可却没有半点后退，狰狞中展开撼山撞，直接撞击那面色变化的中年修士，生生的推动其身，杀入后方来临的七位魂修之中。

    这一幕很突兀，可来临的这七位魂修目光一闪，竟没有半点迟疑，纷纷出手，顿时就有七条魂龙幻化而出，咆哮中直奔白小纯吞噬而来。

    “等的就是你们！”白小纯低吼一声，双眼瞬间似出现了蓝色，眨眼的功夫，一股惊天动地，让这四周虚无瞬息冰冻的寒气，轰然间，直接从白小纯身上爆发出来！

    寒门养念诀！

    这寒气，虽不如至寒，可却无限的接近！

    此刻寒气轰然扩散，直接覆盖方圆数千丈的范围，寒气所过之处，土著也好，魂修也罢，全部都身体一震，尤其是那些土著巨人，更是睁大了眼，身体刹那间直接冰封。

    而那些魂修，也都一个个面色大变，这一幕完全出乎他们的意料之外，尤其是最靠近白小纯的那些魂修，更是脑海轰的一声，甚至连修为，也都冰封。

    眨眼间，数千丈范围，直接成为隆冬，寒冰覆盖，寒气惊人，似要冰封一切……甚至还有蓝色的雪花，凭空而出，笼罩八方。

    “现在，该我杀人了！”白小纯声音有些颤抖，他紧张，他害怕，更有冷厉。因他不想死，既然自己不想死，那么就只能……杀人！

    这里，已成寒界！

    这里，是白小纯的……世界！


第500章 强战撼众！

    数千丈的范围，在这一瞬成为寒境，其内土著巨人也好，魂修也罢，全部都在这一刹那，心神轰鸣，他们的身体，他们的修为，顷刻间如被冰封！

    元婴以下，无法移动丝毫！

    就算是结丹大圆满，就算是假婴修士，也依旧如此，眨眼间，那些土著巨人一个个内心骇然，那些魂修全部心神急转，试图挣扎。

    可在这寒气下，短时间根本就无法做到，而白小纯这里，此刻身体向前一步走出，挥手间，顿时他前方的那位中年魂修，身体轰的一声直接崩溃爆开，还有就是那七个最靠近白小纯的魂修，他们内心在咆哮，可身体却无法动弹。

    只能眼睁睁的看着白小纯刹那而来，离去时，轰鸣之声回荡，这七个结丹魂修，顿时身体崩溃爆开，化作大量冰冻的血肉，四散激射开来。

    “这里，是我的世界！”白小纯目中露出狠厉，右手抬起向着地面一指，顿时他的寒气，再次扩散！

    这一次，不是数千丈，而是直接扩散到了……万丈！！

    上寒者，化万丈区域为寒境！

    万丈之内，冰封一切，白小纯势如破竹，所过之处摧枯拉朽，不断地出手下，一个又一个结丹魂修，身体陆续的碎裂。

    这一幕太快，白小纯疾驰之下，杀戮无尽！

    一个土著巨人，全身震动，头颅直接爆开，在那冰块内，白小纯冲出，掐诀间，顿时他四周的十多个魂修，一个个都身体直接碎裂！

    可此地的土著与魂修数量不少，就算是此刻借助上寒之力，白小纯一时之间，也无法全部灭杀，甚至随着时间的流逝，在几个呼吸后，已经有魂修在这绝望的挣扎中，仿佛寻找到了一线生机，他们的身体，似乎可以小范围的活动。

    眼看如此，白小纯冷哼一声，双手掐诀，蓦然间向着两边狠狠一甩，口中轻吐。

    “镜影！”

    这两个字从他口中传出的瞬间，顿时在这万丈范围内，赫然出现了十座一人多高的巨大镜子，这些镜子在出现后，立刻其内就凝聚出了虚影，也就是眨眼间，这些虚影纷纷走出，居然都是……白小纯！

    仿佛分身一样，十大寒镜分身，在出现的一瞬，立刻向着四周杀戮而去。

    轰鸣回荡，一个又一个土著巨人，全身崩溃，一个又一个魂修，形神俱灭，即便是能活动身体的，也因身体的迟缓，最多就是发出死亡前的凄厉惨叫而已。

    巨响滔天，轰动四方，万丈范围内，如同成为了修罗地狱！

    唯独可惜，这种大范围的神通术法，对于修为消耗极其严重，若是在通天大陆还好一些，可以立刻补充，但在这蛮荒里，四周没有天地灵气，自身灵力消耗一份就少一份，且这还是他首次全范围的展开上寒，短短的时间，灵力如流水一样急速损耗。

    所以，整个过程只是维持了约莫十个呼吸的时间，白小纯就身体一冲而出，右手掐诀一指，顿时这四周的万丈冰寒，瞬间融化，隆冬消散。

    几乎在这寒境散去的刹那，一声声凄厉的惨叫，骤然间从哪些身体碎灭，可因冰封存在，还没有彻底死亡的魂修与土著口中传出。

    放眼看去，万丈范围内，血色漫天，地面无数尸体，死亡的土著足有数百，被灭杀的魂修，也有七八十人！

    这一幕，让四周侥幸没有踏入万丈范围的土著与魂修，一个个倒吸口气，看向白小纯时，心神震颤，目中的骇然与无法置信表露着他们的恐惧。

    “这……这怎么可能！！”

    “此人竟如此强悍，这哪里是什么结丹，这分明已有了元婴之力！！”

    “灭杀结丹，居然如碾压蝼蚁！！”

    在这四周蛮荒土著与魂修震撼时，在这万丈范围内，虽一样被冰封，可却没有受到伤害的那些五大军团的修士，也都一个个脑海嗡鸣起来。

    他们呼吸粗浅不一，看着四周的这一切，再看向白小纯时，他们的目中露出了强烈的狂热之意，甚至不少人的目中，都带着崇敬！

    弱肉强食的时代，强者更容易让人尊重，在修真界，更是如此，这一刻，白小纯一战立威，让自己的名字，于四周所有人心神里，深刻烙印！

    “跟我一起杀，我们回长城！”白小纯呼吸急促略有紊乱，他此刻肉身疲惫，修为耗费了大半，声音也都嘶哑，仰天咆哮后，他四周的那些五大军团的修士，顿时回应，一群人呼啸而来，簇拥着白小纯，向着光幕所在的方向，猛然冲去。

    眼看自己被众人环绕，白小纯这才内心松了口气，别看他之前凶残，可实际上他心跳的速度比所有人都快，他的紧张，更是只有自己才知道。

    只不过他觉得不能让人看出自己的害怕，这才掩盖，此事他以前做过多次，早就驾轻就熟，更是立刻取出一瓶瓶灵酿，如喝水一样大口大口的喝下，甚至还分给了四周修士不少。

    而在暗中，白小纯也拿出了一枚神墟丹，放在手心里，以备不时之需。

    这神墟丹，才是他真正的杀手锏，有此丹在，可以让他瞬间伤势全部恢复，虽灵力不会随之恢复，可他的储物袋内，存在了太多克扣下来的灵酿。

    如此一来，众人精神大振，冲杀更为凶猛，那些土著也好，魂修也罢，根本就阻拦不住，眼看这数千修士簇拥着白小纯，距离光幕所在，已不到千丈时，远处又有数百魂修，竟也呼啸而来，直奔此地。

    甚至更远处，一个个散出惊人气息的部落大酋长，带着自身堪比元婴的战力，也急速而来，只不过主城内的巨目，执行陈贺天的命令，对于这里很是关注，一道道光柱瞬间穿透虚无而来，使得那些堪比元婴的大酋长，一时之间，无法靠近太多！

    至于那些结丹魂修，因数量太多，顺着一道道光柱的空隙，纷纷冲杀进去，靠近白小纯所在的区域时，他们一个个身上魂力骤然散出，影响了四周的那些与他们一起来临的土著。

    这些土著的双目内，再次空洞后，一个个咆哮冲击，刚一靠近，便立刻展开……自爆！

    似乎就算拼了一切，也要将白小纯的性命，留在这里！

    轰轰之声滔天回荡，那些土著巨人的自爆，形成了冲击，更有腐蚀的血水四散，一时之间，对这数千修士造成了重创，形成了阻拦，甚至在那冲击下，这些修士都喷出鲜血，不断后退，组成的大军，似乎也要被冲散。

    眼看如此，白小纯着急了，他拿着一瓶灵酿一口喝尽后，身体一晃再次冲出，寒气从其体内，再一次爆发出来。

    可这一次，在他寒气扩散的瞬间，那些魂修一个个目光闪动，竟每个人的身上，都扩散出了黑色的雾气，这雾气眨眼凝聚出魂影，向着白小纯嘶吼时，似可以略微抵抗寒气的扩散，使得那些魂修，不像是之前那样没有了任何反击之力，而是能在这寒气内，小范围移动。

    如此一来，从理论上说，除非白小纯可以将寒气更强，又或者能将寒气的持续时间增加，否则的话，若是如方才那样只是十多息的时间，他无法顺利的灭杀所有。

    毕竟，之前的那些魂修，无法反抗，可眼下，能小范围移动的魂修，他们可以挣扎！

    不过这两个办法，前者白小纯做不到，后者于这没有灵气的蛮荒内，就算是依靠灵酿，也需在体内转化的时间，所以他还是……做不到。

    可……白小纯能做到的，是……以其铁血之意，拼命之势，不惜受伤，厮杀魂修！

    而他也的确是这么做的，此刻猛地冲出，直接靠近一个魂修，任凭对方的神通轰在身上，白小纯没有丝毫闪躲，一把抓住对方的手臂，撼山撞轰然爆发，直接将此人撞的粉身碎骨！

    没有结束，他一步落下，不去看眼前那魂修掐诀凝聚魂力化作魂剑的临近，任由这紫黑色的魂剑穿透自己的肩膀，白小纯左手抬起猛的卡在对方脖子上，狠狠捏爆。

    轰鸣中，他的速度没有丝毫停顿，再次前行，紫气化鼎降临而来，更有道道风刃呼啸四方，所过之处，以伤换杀！


第501章 欲斩元婴！

    白小纯如发狂，他的伤势极重，可目中的赤色，让人触目惊心，他的身后，一地尸体，他的前方，那些只能小范围移动的魂修，全部心神震撼。

    在他们看去，白小纯已经疯了，这完全是不要命了一般，他虽杀了不少魂修，可自身的伤势，已经极为严重。

    但白小纯似乎不在乎，他迈着大步，口中发出怒喝。

    “杀！！”骤然间，就出现在了一个魂修老者的面前，出手时，这老者怒吼，右手猛的抬起时，其手指上的血肉竟自行腐朽，露出了漆黑的手骨后，一把抓向白小纯的胸口，似要将其穿透，抓出心脏。

    与此同时，四周还有七八个魂修，也都不惜代价，哪怕七窍流血，激发魂力，抵抗寒气的同时，也挣扎的杀来，只要能将白小纯停顿一下，他们就可以联手，让白小纯形神俱灭。

    眼看危机，白小纯笑了，笑的有些狰狞，任由那老者的漆黑手骨，轰在了自己的胸口，老者目中露出惊喜，正要狠狠一抓，可却面色大变，感觉自己仿佛抓到了一块精铁，竟无法撼动丝毫，内心咯噔一声，想要后退已来不及。

    白小纯直接一头撞来，轰的一声，直接将这老者的头颅，撞的四分五裂，那老者惨叫中想要反抗，可在这寒气的影响下，他哪怕一身假婴修为，也都被压制了不少，顿时形神俱灭。

    击杀老者，白小纯蓦然转身，双手掐诀下，一股风暴从他四周，骤然旋转而出，与四周那七八人，直接就碰到了一起。

    鲜血喷出时，白小纯已如闪电一般，分别在那七八人的胸口，各自狠狠一拳落下，声响传出，这七八个魂修都鲜血喷出，身体如断了线的风筝，直接倒卷。

    这一切说来话长，可实际上只是十多息的时间，从白小纯出手直至眼下，他击杀了至少有上百魂修，还有不少土著巨人，他的身后，血流成河。

    随着四周寒气再次消散，白小纯身体一个踉跄，立刻被他身后的五大军团修士扶住，这些修士一个个眼睛都红了，亲眼看到白小纯的勇猛后，他们也都发狂，将白小纯层层保护后，不要命的向前冲杀。

    白小纯面色惨白，呼吸极为粗重，趁着众人将其保护时，他狠狠一咬牙，立刻将一枚神墟丹吞下，更是连续喝了几大瓶灵酿补充灵气。

    方才他之所以敢以伤换杀，就是因为有神墟丹在，这丹药他之前吃过，知道神奇，此刻丹药入口，立刻化作火热之力，眨眼充斥全身，使得他的伤势，竟肉眼可见的加速恢复。

    而在他吞下丹药的过程中，这数千修士发狂的冲击，终于距离光幕所在，已不到五百丈的距离，甚至还有不少散落在四方的修士，也都闻讯赶来，使得他们的人数，快要上万之多。

    在这战场上，如他们这样形成了规模的修士，并非只有此地一个，在战场的其他区域，也有七八个这样规模的大军，每一个这样的规模军团内，都至少需要一个核心般的人物！

    在此地，这万人军团的核心，正是白小纯！

    与其他的核心人物，依靠长期以来的威信不一样，白小纯这里，是完完全全在这短短的时间内，生生的杀出了自己的威严！

    那种悍不畏死，那种一人对抗数百魂修，击杀土著与魂修之多，让人骇然听闻的一幕幕，使得白小纯，在这万人中，成为了瞩目，更是获得了认同。

    可就在这万人军团眼看就要冲出层层重围，距离光幕越来越近的刹那，突然的，四周试图杀入进来的那些堪比元婴的大酋长，他们中的一个，竟不知展开了什么手段，居然从那巨目光柱的干扰下，竟成为首个突破了巨目的光柱阻挡，直接杀入进来之人。

    这堪比元婴修士的土著大酋长，他的身体看似只有十多丈大小，可在踏入进来后，竟一晃之下，直接高达百丈，大步迈出，整个人身上爆发出惊人的气势，这气势几乎成为实质，化作了风暴，横扫四方。

    速度之快，在阵阵惊呼声传出时，这土著大酋长，竟一步之下，就出现在了这万修之前，神色狰狞的发出一声咆哮。

    “白魔，受死！”他声音如天雷，轰鸣而出时，他前方的那些保护白小纯的修士，顿时身体颤抖，鲜血喷出。

    与此同时，这土著大酋长身体一晃，直接杀来，其右手抬起，如一座小山，猛然压下，那些五大军团的修士，难以阻挡，眼看这土著大酋长势如破竹，就要临近白小纯。

    白小纯被人扶着，此刻猛地抬头，双目收缩中吸了口气。

    “元婴……”

    白小纯没有半点迟疑，他之前就猜测到，蛮荒不会让自己这么容易就回去，所以之前留下了不少的杀手锏作为准备，就是为了以防万一。

    此刻虽心神震动，并深深吸了口气，可他却没有意外，而是狠狠一咬牙，双手掐诀时，体内不死长生功直接爆发，拔地而起，直奔那来临的大酋长而去，还有寒气，也在这一瞬轰轰扩散，覆盖八方。

    眨眼间，二人在半空中就碰到了一起，巨响轰鸣，白小纯喷出鲜血，只觉得一股大力以及元婴的威压，扑面而来，似要碾碎自己的身体！

    同样的，那大酋长也不好受，竟然嘴角溢出鲜血，目中露出无法置信与不可思议，身体蹬蹬蹬的退后几步。

    “你到底什么修为！”

    “你没有受伤！！”这大酋长一口气问出两句话，可见心中震撼，以他的修为，眼前这白魔居然能与自己似乎势均力敌，这让他觉得匪夷所思。

    “能杀你的修为！”白小纯擦去嘴角的鲜血，他看着距离自己这里已不远的光幕，又看着四周那些被光柱阻挡，无法快速靠近的其他堪比元婴的大酋长，他知道，时间的拖延，对自己来说就是死亡的逼近。

    白小纯目中红芒一闪，整个人豁出去了，双手猛的掐诀，向着地面，狠狠一按！

    “水泽！！”

    话语一出，立刻这四周天地，顿时凭空的出现了波动，随着波动的扩散，水汽散出，似将这四周的范围，化作了一片沼泽之地！

    在这沼泽隐隐出现的瞬间，那大酋长面色变化，他感受到了一股强烈的生死危机，这危机让他身体一震，内心咯噔一声。

    “这白魔古怪……”这大酋长目中杀意闪动，知道不能让白小纯继续，身体瞬间竟缩小，从百丈缩成十丈，速度更快，轰的一声杀向白小纯。

    “去死！”

    “你给我去死！！”白小纯一样低吼，双手从大地，猛的掀起，他头发飞舞，全身衣袍沾染鲜血，可依旧散出惊人的气势，大地轰鸣间，他的声音，超越天雷，惊天动地。

    “国度！！”

    轰轰轰！

    大地颤抖，一根惊天巨刺，直接就从地面出现，冲天而起后，第二根，第三根巨刺，陆续而出，如山峰一样，让这战场所有人，都不禁目瞪口呆，嘶嘶吸气声不断。

    而那大酋长，首当其冲，直接就被那巨刺碰触，整个人喷出大口鲜血，神色内露出不敢相信的惊惧，看着这天地的一幕幕，内心震动不已。

    他的身体被寒气入侵，他的四周被水泽弥漫，他的下方，此刻是利刺呼啸而来，甚至他都看到了水泽下，似乎藏着一只让他毛骨悚然的巨兽！

    而这一切，还没有结束，白小纯身体一冲而出，在了那大酋长上方的半空中，他双臂伸开，仰天一吼。

    “人山诀！”

    轰的一声，他的四周肉眼可见的，出现了无数厚土，眨眼间就凝聚在一起，直接形成了一个巨大的石人！

    以其人山之力，在这一刻，向着下方的大酋长，直接狠狠的……倾全力砸压下去！

    “赵师兄能杀元婴，我白小纯一样可以！”


第502章 这怎么可能！

    下有水泽国度，四周有寒气侵体，上方则是白小纯的人山之力，集合这种种的一切，形成的杀局，正是白小纯为了最后的生存，余留出的最强杀手锏！

    他之前就判断，自己这一次极为危险，所以无论是开始的肉身之力，还是中期的灵力爆发，都始终留手！

    尤其是神墟丹的存在，让他这里，对于能活下去，把握更大，可把握归把握，一切还需自己去拼命！

    他虽怕死，可既然都到了这种程度，生命之火随时可以熄灭时，怕已经没用了，想要不死，只能玩命！！

    豁出去了！

    这就是白小纯此刻的思绪，随着他的降临，那大酋长疯狂起来，一样拼了全力要去反击，他感受到了前所未有的生死危机，虽然这一切让他觉得不可思议，他是元婴修士，哪怕只是元婴初期，可毕竟是元婴！

    而白小纯这里，就算再强，他可以感受到，对方只是结丹后期，就连大圆满都算不上！

    可偏偏，这样一个结丹后期，居然给自己造成了如此强烈的生机危机感，这让他觉得羞辱的同时，更有强烈的忌惮。

    只是这所有的思绪，来不及说出口，也来不及去想太多，这位大酋长疯狂之下，全身修为轰然爆发，使得他的肉身之力，在这一刻仿佛成为了金刚一样！

    蛮荒土著，与魂修不同，他们注重的肉身，身为大酋长，虽也擅长一些术法，可其根本，还是肉身之力。

    “想杀我！！”这大酋长咆哮，双手抬起，向着天空的人山诀，狠狠的轰击而去。

    “杀的就是你！”白小纯一样咆哮，人山诀之力，水泽国度之力，上寒气息，在这一刻，全面爆发。

    轰轰轰！

    声响惊天动地，让风云倒卷，让天地色变，这一幕，甚至撼动了战场，使得战场上的双方修士，都不约而同的看了过去。

    一个个都动容色变！

    还有其他的大酋长，也都目不转睛的看着一幕，心神已掀起滔天大浪，还有那些在光幕内相互厮杀的炼魂师以及五大军团的强者，都在这一刻，看向白小纯所在的地方！

    这一刻，白小纯的这一战，被万众瞩目。

    在这一道道的目光下，巨响仿佛要开天辟地一样，轰鸣中，四周的上寒气息，直接就被驱散隔离出去，而下方的水泽国度的利刺，也都震动中，慢慢消失。

    至于上方的白小纯，他身体狂震，喷出鲜血，猛地倒退开来，咔咔声下，他的人山诀的身躯，出现了一道道碎裂，轰然崩溃，露出了他的本体后，他再次喷出鲜血，右手抬起时，竟再次吞下了一枚神墟丹！

    抬头时，他竟看都不去看战果，转身一晃，冲向光幕！

    与此同时，那位堪比元婴的大酋长，他所在的地方，此刻随着人山诀的碎灭，随着地面水泽国度的消散，随着四周寒气的隔绝，只有他的身影，屹立在那里，可却一动不动。

    只是风一吹来，他的身体猛地颤抖了一下，从其头颅以及双脚开始，竟寸寸碎裂，被风……吹散！

    身死神灭，魂飞魄散！！

    直至死亡，他的目中都残留着震恐与不甘，渐渐地，整个身体，化作飞灰……

    战场一下子安静了，很快的，粗重急促的喘气声此起彼伏，阵阵哗然之声惊天动地！

    “不可能！！”

    “天啊，结丹后期，竟击杀了元婴！！”

    “这……这……那可不是普通的元婴，那是我蛮荒部落的大酋长，肉身惊人！！”

    “这白魔……该死的，他不但没死，反而必定会因此，声名赫赫！！”

    喧哗之声传出的同时，白小纯四周的那上万修士，也都反应过来，一个个振奋的嘶吼下，簇拥着白小纯一起，冲向光幕所在。

    四周阻挡他们的那些土著与魂修，一个个心神狂震，他们真的恐惧了，真的害怕了，看着冲杀而来的白小纯，他们面色苍白，下意识的就四散，不敢去阻挡丝毫！

    死在白小纯手中的土著，魂修，太多了，如今就连大酋长都死在他手中，他们如何能敢去阻挡！

    而那巨目光柱在这一刻更为密集，更为快速，阵阵破空声下，使得其他土著大酋长，无法靠近，与此同时，白小纯在战场上的那百人小队，此刻也都从四周冲杀而来，他们一直在寻找白小纯，如今都找到了这里，誓死守护。

    毕竟白小纯对他们不薄，尤其是眼下的白小纯，显然凭着今日的战绩，必定一飞冲天，他们目中岂能不狂热。

    还有那阵法光幕，也正向着白小纯这里，全力倾斜，多方一起爆发下，终于将这距离，再次缩短，使得蛮荒土著与魂修，包括那些大酋长，只能眼睁睁的看着白小纯……很快的，就冲回到了光幕中！

    在踏回光幕的瞬间，白小纯身体不断颤抖，显示出他此刻内心的激动，他之前所有的悍勇无畏，在这一刻化作了无尽的后怕，他面色苍白，气喘吁吁，转身时看着身后的战场上，那数不清的土著，咬牙切齿。

    “你们给白爷爷等着！”

    光幕内，那些与白麟等强者相互牵制的上百炼魂师，此刻面色都极为难看，他们之中死伤不少，此刻彼此看了看后，竟纷纷倒退，直奔白小纯而去。

    与此同时，白麟等人岂能同意，瞬间五大军长以及所有的万夫长，还有一些五大军团内的元婴强者，齐齐追出，相互厮杀时，这些炼魂师一个个竟全部散开，他们的目标并非白小纯，而是要离开光幕。

    彼此分散后，从不同方向，冲出光幕，其中有一些，更是距离白小纯不远，虽有心出手，可白小纯身边修士不少，且之前的斩杀大酋长的一幕，也让人心惊，故而微微一顿后，立刻离去。

    白小纯亲眼目睹这一切，极为警惕，好在那些炼魂师速度飞快，渐渐远去，他这才真正的松了口气，在四周修士的簇拥下，直奔长城，飞跃而起，回到了长城的城墙上。

    在归来的一瞬，白小纯仿佛全部力气都消散了，心脏加速跳动，看着战场的一幕幕，回想之前的凶险，他觉得自己仿佛捡回了一条性命。

    直至黄昏，随着黑夜降临，当陈贺天与那红尘女也都停手后，双方大战才告一段落，彼此回归，留下了满地的尸体。

    此战，蛮荒损失极其惨重，可相对的，五大军团也是如此，在休整了一夜后，战争再次开展，杀戮之声，轰鸣之音，回荡天地。

    很快的，三个月过去，这场战争，也持续了整整三个月的时间，蛮荒的土著大军，不断地增加，同样的，界城方面的军团，也在这几个月里，补充进来，使得五大军团保持战力。

    三个月的时间，五大军团内，有一个又一个名字，因此战而赫赫而起，可这些因战功而瞩目的名字里，白小纯，才是最璀璨的一个。

    哪怕在这三个月里，他没有继续去前线，可他三个月前的彪悍与铁血，使得那可以说是被他救回的上万修士，早已对白小纯狂热无比。

    他的战绩，更是广为流传，在五大军团中，几乎无人不知！

    同时，在蛮荒方面，一样因这场战争，崛起了一个又一个强者，其中绝大多数都是……炼魂师！

    尤其是在一个月前，随着战争到了尾声，那些炼魂师，竟不再以魂出窍，而是亲自杀入战场，他们的这一次出手，立刻震动了战场。

    因为在他们的手中所施展出的法宝之物，虽算不上什么至宝，可偏偏任何一个法宝，居然都有至少七道以上的炼灵银纹！

    甚至还有一些法宝，居然是炼灵十次！！

    而最惊人的，则是三个炼魂师，他们修为元婴后期，可凭着法宝，竟爆发出惊天之力，斩杀元婴的同时，甚至能去撼动如白麟般的准天人。

    因这三位炼魂师的法宝，竟是十三道银纹，赫然是达到了炼灵十三次！！

    这一幕，让不少军团修士大吃一惊，尤其是白小纯，甚至在听说了此事后，觉得不可思议，亲身又去了城墙，亲眼目睹后，他倒吸口气。

    “这怎么可能！！”


第503章 晋升千夫长！

    白小纯简直不敢相信自己所看到的这一切，要知道在通天大陆，他看到的最多的炼灵法宝，就是炼灵十次的了。

    可眼下，居然在这里，看到了如此炼灵之宝。

    “不对劲，莫非……在蛮荒内，藏着有关炼灵的秘密？！”白小纯心思电转，下意识的感受了一下自己体内的那口龟纹锅。

    偏偏，如白麟等人，却没有丝毫意外，似乎对于这些炼魂师手中有如此炼灵法宝，并不惊讶，反倒是目中露出火热，在出手时，更为犀利，那种欲夺宝之心，格外明显。

    似乎，这场战争对于这些军长以及万夫长而言，除了获得战功外，从这些炼魂师手中抢夺炼灵之宝，同样也是他们所期待的收获。

    这场战争，再又持续了一个月后，终于结束，蛮荒退兵……随着那些残存的土著以及魂修还有那些炼魂师的远去，长城方面没有追击。

    毕竟这一战，对长城来说，损失也一样极大。

    陈贺天与红尘女，二人不分胜负，都有伤势，在彼此离去时，白小纯首次看清了那红尘女的模样。

    此女穿着赤红长袍，有着一头漆黑的长发，看起来竟很是年轻，相貌秀美，仿若绝世一般，甚至比陈曼瑶，都要靓丽几分。

    最重要的是她的修为，使得她全身上下，散发出高贵之意，足以让看到的人怦然心动。

    而这一切，对白小纯而言，他都不在意，此刻的他正发愁的看着李宏明，李宏明依旧是千夫长，不过这一战的战功，使得他在千夫长中，战功极多。

    “小纯，你现在出名了，名气太大了！！”战争结束后的半个月，李宏明在这一天晌午，直接来到了工甲阁，看到白小纯后，连连惊呼。

    “根据密报，蛮荒方面再次追加对你的通缉，你知道悬赏的是什么？”

    “天兽魂啊！！虽然只是一份不知什么属性的天兽魂，可这价值太大了，要知道若凑齐了金木水火土，这五行天兽魂，那么就可以成就元婴境界！！”

    “这种悬赏的价值，只有排名进入蛮荒必杀榜前十之人，才可拥有，恭喜你……小纯，你现在于必杀榜上，已经列位第十了！”

    “在你的前后，可都是元婴修士，你是前三十里，唯一的……结丹修士！”

    “白魔，就是蛮荒对你的称呼！！”李宏明羡慕的看着白小纯，他知道这个消息后，赶紧来告知，可白小纯却听得心惊胆颤。

    “一份天兽魂作为悬赏……”白小纯忍不住吸了一口凉气，心底咯噔一声，愁眉苦脸，他可以想象，蛮荒的那些土著以及魂修，以后若是看到自己，必定杀意更盛。

    李宏明内心不禁有些感慨，看着白小纯，他回想当初白小纯刚来长城的一幕幕，那个时候，他怎么也不会想到，这白小纯居然能在长城内外，获得如此声名。

    又寒暄一番，眼看白小纯似有些失魂落魄，李宏明拍了拍白小纯的肩膀，这才离去。

    直至李宏明走了，白小纯才坐在那里，长叹一声。

    “罢了罢了，我就是这么一个在任何地方，都可以惊艳绝伦的人，唉……大不了以后不出长城了，在这里熬过十年，就可以回宗门了。”白小纯安慰自己，这才从忐忑中平静了一些。

    可依旧还是略有紧张，他既担心蛮荒的魂修，同时也担心五大军团的人，毕竟现在自己的脑袋，这么值钱了……

    好在白小纯的担心没有持续多久，这场战争的封赏，也宣告出来，有不少人因此战从寻常军士升为十夫长乃至百夫长。

    可白小纯这里，是仅有的两个，从百夫长中，升为千夫长之人。

    成为千夫长后，除了工甲阁外，他还有了自己身为千夫长的领区，在那里，驻扎着属于他的，除了赵龙等百人外的……九百修士！

    要知道百夫长与千夫长之间，需要的战功海量，想要通过一场战争就成功晋升，可能性几乎不存在。

    至于另一个从百夫长晋升为千夫长的家伙，此人在这长城上，已镇守超过百年，修为也是近年刚突破到结丹大圆满，更是无数次拼命厮杀，积累至今，这才成功。

    就算是白小纯这里击杀了不少魂修，击杀了一个大酋长，可战功上依旧还是不够，之所以能晋升成为千夫长，最主要的，是那聚魂丹与百丈丹炉！

    这一切，使得他在战功上突飞猛进，一举成为千夫长！

    身为药师，独创了聚魂丹，可改变战争格局，创造了炸炉之宝，能影响战场剧变，本身又是战力惊人，击杀众多魂修，甚至还灭杀了一个大酋长，虽只是肉身堪比元婴，不是真正的元婴修士，可毕竟这不是一个寻常结丹可以做到的！

    除此之外，更有上万修士被他所救，为其狂热，还有莫大的名气轰动长城，同时，更晋升为千夫长！

    再加上蛮荒内对五大军团的必杀榜上，他列为第十！

    这一笔笔荣耀，在这一刻叠加在一起后，形成的冲击，让整个长城震动的同时，也让其他四大军团的军主，对白小纯这里的重视程度，骤然飙升！

    谁拥有了白小纯，不但拥有了一位悍将，更是拥有了聚魂丹以及炸炉，甚至还拥有了上万修士的狂热忠心，名与利，全部具备。

    如此一来，其他四大军团的军主，岂能不动心，于是，在白小纯被封为千夫长的这一天黄昏，他所在的工甲阁外，顿时有一道长虹呼啸而来。

    长虹内，是一个穿着黑色铠甲的老者，这老者身上有阵阵黑气散出，于其头顶凝聚出一头猛虎的虚影，这猛虎双目赤色，似有妖气弥漫，看起来摄人心魄。

    老者修为更是不俗，已然是半步天人的境界，此刻走来时，仿佛可以撼动这一方天地，使得工甲阁内所有修士，都心神一震，抬头看到后，齐齐拜见。

    “拜见黑妖军军主！”

    赵龙等人，也都内心震动，赶紧拜见，白小纯正在打坐，感受外面的威压后，走了出来，看到了天空上的这黑妖军军主。

    他与对方没有单独见过，只是在之前战场上，曾看了几眼，内心诧异对方为何到来，白小纯也是抱拳一拜。

    那老者哈哈一笑，迈步间，直接到了白小纯的前方，目中露出强烈的赞赏。

    “白大师，加入我黑妖军吧，你在这里的一切待遇，只要到了我黑妖军，老夫立刻给你翻三倍！”

    “这个……”白小纯一愣，他在这剥皮军内，也很自在，暂时还没有要离去的打算，可这黑妖军的军主，目光火热，似极为盼望自己能同意的样子，他迟疑了一下，正不知怎么开口时，突然的，远处又有一道长虹，呼啸而来，人还没到，声音已然回荡四方。

    “别听他的，白大师，进入我七杀军吧，只要你加入我七杀军，给你十倍报酬的同时，我还保证你在蛮荒的这些年，不会受到任何伤害，绝不会让你如之前那样，陷入险境中！”随着声音回荡，一个穿着赤色长袍的中年男子，刹那出现在了白小纯的身边，微微一笑。

    这男子相貌俊美，笑容温和，看起来似没有什么脾气与架子，可白小纯却记得在战场上，这位的煞气之重，除了白麟，无人能比。

    “保我平安？！”白小纯内心一动，立刻看向这七杀军的中年男子，他之前正发愁安危，此刻听对方这么一说，立刻就有些动容了。

    一看白小纯的神情，黑妖军的老者着急了，正要开口，可突然的，一声冷哼从天空降临。

    “黑妖军与七杀军，也未免太小气了，白大师，这种吝啬的军团，加入何用，来我屠蛮军，不但给你二十倍报酬，同时还保证你的安全，且一应药草，只要你需要，立刻给你弄来，什么灵酿啊，丹药啊，一切修行所需，都给你！”一声冷笑从虚无回荡，第三道长虹，从天而降，落在地面上，露出了一个魁梧的身躯。


第504章 五军抢人

    这是一个大汉，穿着重甲，看起来如一座小山，粗壮无比，双目更是凶光闪耀，狠狠的瞪了身边老者与那中年修士一眼，向着白小纯嗡嗡开口。

    黑妖军的军主与七杀军的中年男子，二人立刻怒视这大汉，三人之间，似有战意激发。

    “啊？”白小纯眨了眨眼，他算是看出来了，这三个军长都要抢自己啊……同时内心已然彻底意动了，他觉得这屠蛮军，是自己最好的选择。

    但就在这时，又一声冷哼，从虚无传来，一同到来的，还有一股狂风掀起的风暴，轰鸣四方，甚至卷动苍穹，使得苍穹出现一道道闪电，在其中一道闪电内，赫然走出一个白发修士。

    这白发修士随闪电而来，轰的一声落在了白小纯的院子里，随着他降临，一片闪电从他脚下猛的扩散四方，使得这庭院，仿佛成为了雷池。

    偏偏却没有对白小纯等人伤害丝毫，唯独那三个军主，都面色变化，各自修为运转，逼退来自他们四周的闪电。

    “灭魂子，你要干什么！”屠蛮军的那位大汉，怒吼一声。

    “干什么？自然是要抢人，白大师，进入我灭魂军，本座保你十年内平安，给你五十倍报酬，更保你回到宗门后荣华富贵，再给你所需一切药草与资源，甚至我这里还有一枚珍贵无比的元婴丹，你只要点头，这元婴丹，立刻给你！”这白发修士淡淡开口时，右手抬起，他的手中，立刻出现了一枚水晶般的丹药！

    这丹药刚一出现，立刻就散发出惊人的药香，使得赵龙等人，全部动容……要知道元婴丹，属于极为重要的修行资源，就算是星空道极宗内也都不多，任何一枚都会记录在案，其价值之大，仅次于天兽魂。

    甚至在众人渴望的程度上，已超过了天兽魂，毕竟天兽魂结成的元婴，虽更为强悍，可毕竟需要五份凑成金木水火土五行，才可使用。

    可这元婴丹，对于结丹大圆满的修士来说，一颗，就存在了一定的几率，突破修为，踏入元婴，虽对日后的发展有些影响，虽在实力上不如天兽元婴，可这也是元婴！

    毕竟不是所有人，都有机会能凑成金木水火土五行天兽魂！

    白小纯来到长城至今，也都无法获得一枚元婴丹，可见此丹的珍贵性，而眼下，这丹药就放在白发修士手中，只要白小纯点头，他就立刻能获得！

    白小纯岂能不心动，他目光热烈，看着那枚丹药，他尽管没打算以此丹成就元婴，可这元婴丹的另一个效果，是在没有结丹大圆满时吞下，可让修为直接攀升，成为结丹大圆满！

    这将节省白小纯太多的时间，让他突破后期，踏入大圆满。

    看到白发修士居然拿出了元婴丹，另外三军的军主，也都内心一震，元婴丹他们不是拿不出来，只不过此物对他们而言，价值太大，他们不由迟疑起来。

    望着白发修士手中的元婴丹，白小纯目中露出强烈的光芒，深吸口气，眼看其他三位都在沉吟，他琢磨着再等下去，未免吃相太难看，于是正要点头同意，可就在这时，突然的，一声怒吼，从天空蓦然传来。

    “混账，通通给老子滚！！”

    “该死的，你们几个居然敢来我剥皮军，抢老子的人！”

    “不就是元婴丹么，小纯，别听他们的，我给你三个！！”声音如天雷轰鸣时，白麟迈着大步，刹那而来，他脸上有怒意，这怒意不是对白小纯，而是其他四位。

    在他看来，这在自己的地盘里，明目张胆的挖人，这分明就是让自己难堪，此刻来临时，滔天的煞气，从他身上轰然而起，刚一靠近，他竟直接袖子一甩，顿时一股风暴扩散开来，向着那四人，直接轰去。

    白小纯一看这架势，立刻后退，至于赵龙等人，早就远远逃走。

    白发修士四人也是面色一变，没想到白麟居然真的出手，四人立刻修为散开，眼看这五个军团的军主，就要打起来，远处高塔巨目内，猛的激射出一道光柱，直接落在这五大军主身上。

    轰的一声，光柱之力磅礴，化作冲击，使得白麟五人纷纷后退，与此同时，陈贺天那苍老的声音，带着冰冷，传入此地。

    “都回去，身为军主，成何体统！”

    白麟咬牙，怒视白发修士四人，那四人知道理亏，干咳一声后，都满怀期待的看了看白小纯，这才一晃远去。

    白小纯眨巴着眼，看到四人离去后，又看向白麟，有些心虚，忍不住开口解释。

    “那个……是他们来找我的……”

    白麟黑着脸，走到白小纯身边，咬牙切齿。

    “小纯，那四个家伙不怀好意，别听他们的，留在我这里，你放心，安全没问题，草药没问题，报酬一样没问题，元婴丹……也没问题！”白麟说着，忍着心痛，直接从储物袋内拿出两枚元婴丹，万分不舍的递给了白小纯。

    “我这里只有两个，你给我一些时间，我想办法帮你再弄一枚。”白麟心底也发愁，琢磨着自己该用什么办法，去弄到一枚元婴丹，毕竟此物虽可以兑换，可实际上，都要等很久，才可有货源。

    白小纯拿着两枚元婴丹，怦然心动，又看了看白麟，想到对方对自己还算不错，且以后毕竟要在对方手下干活，于是神色严肃起来，摇头开口。

    “军长当我白小纯是什么人了！若真想去其他军团，方才军主没有到来时，我就可以答应了，之所以拖延，军主难道不明白原因么？”

    “那四位军主，我白小纯惹不起，不好拒绝，我就是在等军长主你的到来！”白小纯袖子一甩，面色更为郑重。

    “军主对我恩情极大，我白小纯岂能强人所难，两枚元婴丹已是珍贵无比，那第三枚，还请军主收回！”白小纯抱拳，深深拜下，心底有点得意，觉得自己这番话一本正经，更是说的滴水不漏，很是厉害。

    他这番话语，白麟不管信不信，都有些动容，都得领这份情。他望着白小纯半晌，越发觉得白小纯会做人，他轻吸口气，沉吟片刻后，忽然开口。

    “小纯，若有可能，尽量在十年内，获得足够战功，成就……万夫长！”

    “一旦你成为了万夫长，那么你的身份，你的地位，甚至你们逆河宗，都将彻底不同，我五大军团的万夫长，任何一个……在回到宗门后，都可列为铁血堂长老，那是比其他任何堂口，都要高贵的存在！”

    “你若能做到，那么……从此你就算是踏入到了星空道极宗内，最强大的势力中！只要不叛宗，足以横行！”白麟没有说太多，只是隐晦的点到了后，这才转身离去。

    白小纯若有所思，目送白麟离去后，回到了阁楼内，拿出身份令牌去查看成为万夫长所需的战功，一看之下，他倒吸口气。

    “这么多……”

    白小纯有些咋舌，他不知道其他万夫长是如何晋升的，可从战功上看，那是上百倍的千夫长所需的战功，其量之大，需要至少上百次如之前那样的战争才可。

    “还是算了吧，千夫长也可以了。”白小纯有些气馁，摇头后，收起身份令牌，看着一旁的元婴丹，目中慢慢露出火热。

    “结丹大圆满……”白小纯调整了下呼吸，开启这阁楼的禁制后，又安排下去，告知赵龙等人，自己要闭关之事，准备稳妥后，已是深夜。

    他小心的拿起一枚元婴丹，缓缓的放入口中！

    丹药入口，立刻白小纯全身巨震，脑海更是嗡的一声，如有一道道天雷，在他神识内直接爆开，扩散出了一片片惊人的天地之力，在他的身体中，猛的蔓延横扫后，又向着他的金丹所在，直接融入进去。


第505章 金丹大圆满！

    轰！

    元婴丹之力太过磅礴，好似怒浪一般，在白小纯的体内疯狂翻滚，所过之处，他全身经脉都在震动，扩散全身后，又统一的向着金丹所在，直接涌入进去。

    白小纯的金丹，蕴含天道气息，其内更有九层灵海，此刻这磅礴的天地灵力，直接灌入其内，轰鸣间，使得白小纯全身颤抖中，他修为的气息，也骤然攀升。

    在这之前，白小纯身为金丹后期，距离大圆满本就不是很远，体内金丹的寒气，已到了七八成的程度，只要达到十成后，就可突破后期，踏入大圆满。

    现在，随着海量天地之力的来临，不断将他金丹内的九层灵海充斥，更是随着他寒门养念诀的运转，正飞速的转化为阵阵寒气！

    这不是普通的寒气，这是上寒之气！

    而一旦能达到大圆满，白小纯的寒气一样会随之突破，从上寒变成……至寒！！

    至寒，那是可以冰封一片区域通天河水的惊人寒气，尤其是配合白小纯自身的不凡之处，可以说，任何结丹，在他的面前，只要碰触到了这至寒之意，立刻就会全身冰封，甚至形神俱灭，也都只是白小纯一念之间。

    就算是元婴……在这至寒气息下，也要受到很大的限制！

    而一旦白小纯能修为突破，成为大圆满，那么他的天道金丹之力，也将真正的爆发出来，那是……最强的金丹，那是可以……撼动元婴的天道金丹！

    在这之前，他可以凭着神墟丹，击杀那凭着肉身之力，堪比元婴的大酋长，如今，若白小纯踏入大圆满，那么就算是遇到在神通上堪比元婴的魂修，他也同样能与其一战！

    “金丹大圆满……”白小纯想到这里，内心满是期待，更是极为振奋，他等待这一天已等了很久，此刻稳住心神，寒门养念诀，再次运转之下，他全身轰鸣，阵阵寒气赫然从其体内爆发出来。

    这寒气瞬间就扩散整个阁楼，眨眼间，阁楼内的一切，都成为了冰封，甚至在外面看去，这整个阁楼，瞬息就化作了一个巨大的冰块！

    咔咔声回荡中，守护在外的赵龙等人，都面色变化，他们眼睁睁的看着阁楼成为冰块，看着一缕缕寒气四散时，这四周的广场以及其内的不少丹炉，都瞬间冰封。

    好在他们之前接到了白小纯的通知，离开的很远，否则的话，怕是此刻也难逃被冰封的厄运。

    “大人在修炼什么功法！”

    “这……这寒气之强，骇人听闻！！”赵龙与刘丽等人，相互看了看，都倒吸口气，再次后退，看去时，发现从阁楼内散出的寒气，随着扩散，竟覆盖了大半个工甲阁！

    所过之处，所有区域，都成为了寒冰的世界！

    好在这工甲阁内，随着白小纯的崛起，其他大师都搬了出去，否则的话，此刻一样也要被冰封在内。

    半柱香后，整个工甲阁，已完全成为了寒冰，远远一看，如化作冰山，这一幕幕，不但让赵龙等人震骇，就连剥皮军的其他修士，也都心惊，都注意到了此地的惊人变化。

    甚至那些元婴修为的万夫长，也都内心震动，至于白麟，竟亲自赶来，站在半空中，凝望工甲阁后，他目露奇芒。

    “如此寒气，几乎已到了极致，若是他之前落入敌群时就具备此寒，想要归来，将更容易。”白麟越看目中赞赏越多，立刻下了命令，让剥皮军修士守护四方，为白小纯护法。

    最后，此事甚至惊动了天人境的陈贺天，巨目内陡然发出一道强光，遥遥落在了白小纯所在的工甲阁，似乎仔细的看了看后，才慢慢收回。

    “这种寒气，似还有新的变化……”陈贺天轻声低语，心里有所思忖。

    时间流逝，白小纯这一次的闭关，持续了数月的时间，好在这数月里，长城外的战争虽还会时而发生，可都是小规模，如半年前那样的大战，不可能频繁出现。

    而他的修行，在这数月之后，也到了最关键的时刻，他的体内金丹中，那枚元婴丹的天地之力，已全部涌入进去，使得九层灵海全部灌满，不断地滋生出寒气，渐渐似要将这金丹冰封！

    仿佛，要将此丹，化成冰丹！

    此刻，他的金丹已被冰封了九成，寒冰散发出冷冽耀眼之芒，正缓缓蔓延，白小纯身体一动不动，如被封在冰中。

    又过去了三天，在这一天的黄昏，突然的，白小纯体内的金丹，那冰的蔓延，将那最后一成也都占据后，整个金丹，彻底的成为冰丹！

    轰鸣之声，在白小纯脑海里猛的回荡，他的双眼更是刹那睁开，在其双目开阖的一瞬，一股比之前要磅礴无数的惊人气息，从他体内，轰隆隆的爆发出来。

    修为突破！

    不再是金丹后期，而是金丹大圆满！

    “成了！”白小纯低喝一声，目中露出奇异的光芒，他立刻就察觉到，体内的金色冰丹内，如今正散出远超之前的寒气，这寒气在体内游走，不伤害自身丝毫。

    白小纯缓缓抬起右手，目光看去时，立刻一丝体内的寒气出现在了指尖，在这寒气出现的刹那，四周的冰层，立刻轰鸣，仿佛是被挤压一样，如同这一丝寒气的出现，对这冰层而言，仿佛看到了冰皇！

    甚至弥漫在工甲阁的冰层，在这一刻，竟猛然间继续扩散开来，使得外面的那些守护在这里的修士，纷纷骇然躲避。

    “至寒么……”白小纯面色如常，看着手指上的寒气，若有所思时，他发现在这自己体内的冰丹内，似乎有一些自己看不懂的变化，正在发生。

    仿佛，是在酝养着什么……

    白小纯沉默半晌，神色带着思索，他尽管不知道冰丹内在酝酿什么，可却能隐隐的感受到，似乎那是一种让他熟悉的波动，他更是有种强烈的预感，一旦最终成功破壳而出，必定石破天惊！

    “像是驭力……”白小纯喃喃时，他目中突然爆出精芒。

    “我知道了，我修炼的是寒门养念诀，如今寒已大成，那么这冰丹内酝养的，显然就是……念！”

    对于所谓的念，白小纯有自己的猜测与理解，他沉思少顷，将这些猜测压在心底，一切答案，只需等这念力孕养而出时，就可揭晓。

    “修为已是金丹大圆满，接下来，就是不死长生功了……”白小纯感受身躯，那枚元婴丹的药力太大，除了支撑白小纯踏入大圆满外，竟还剩下了一些，融在自己的血肉中，转化为了生机。

    “不愧是元婴丹啊……可惜我不知道药方，不过也能判断出，这炼制元婴丹内的主药中，有一味，必定是生仙草！”

    生仙草，是一种近乎灭绝的药草，其最大的作用就是提供惊人的生机之力，传说这生机可让人成仙，此事当然不可能，但也能说明，这生仙草的价值。

    “如此来看，我就算现在吞下第二枚元婴丹，只要去压制不让自己以此丹结婴，而是以不死长生功去吸收，那么就可以让不死长生功也突飞猛进！”

    “不死卷的第三层，不死筋……我如今已修炼到了双腿双臂，只差身躯与头颅了，而身躯所需必定极多……”白小纯沉吟中，右手抬起时，取出了第二枚元婴丹，狠狠一咬牙，直接扔入口中，猛的咽下！

    陆续吞食两枚元婴丹，此事若放在外面，必定引起轰动，一方面是元婴丹价值太高，一方面则是很少有人能连续承受如此猛药的冲击。

    白小纯在吞下这第二枚元婴丹的瞬间，元婴丹内爆出了撼动其全身的天地之力，扩散他全身经脉，眼看就要冲击他的冰丹，似要强行的让冰丹破碎，凝聚出最低层次的元婴！

    可就在这天地之力要碰触冰丹的瞬间，白小纯双眼一闪，不死长生功骤然运转，轰的一声，他的身躯，在这一刻仿佛成为了一个巨大的漩涡，一股惊人的吸力凝聚而出，眨眼间，如悬崖勒马一样，那些眼看就要碰到冰丹的天地灵力，被猛的吸扯倒卷而去，融入到了漩涡中。


第506章 真正不死禁！

    不死长生功，在这不死卷中，只要有足够的生机，就可以近乎无限的加速修行下去，这一点白小纯当年就已知晓。

    这一路走来，他更是明白为了修行这不死长生功，自己耗费的资源之大，可以说是耸人听闻，要知道就算是逆河宗，也都支撑不起，怕是只有星空道极宗这样的源头宗门，才可以让白小纯在修炼上，能够获得资源。

    可这这只是不死卷的第三层，仅仅是到了不死筋的程度，在后面还有不死骨以及不死血，可以想象，在那两层中所需的生机，将更是无法想像。

    “管不了那么多了！”白小纯目中露出坚定，此刻随着身躯化作的漩涡，不断地吸收那完整的一枚元婴丹蕴含的生机之力，顿时他的身体散发出炙热，可偏偏这炙热却没有影响外面的冰层，而是在白小纯体内的血肉中，不断地扩散。

    随着扩散，他清晰的感受到，自己身躯内的经脉，正在一条条的被重新塑造，于那塑造中，阵阵黑芒覆盖了他的身躯，一股越发强劲的肉身之力的波动，在他的身上，萦绕显现。

    甚至与四肢连在一起后，仿佛形成了一个禁制，在他的身体上若隐若现！

    时间流逝，不知过去了多久，白小纯双眼猛地睁开时，他的身躯，他的四肢，整个身体除了头颅外，全部都爆发出刺目的黑光，在那黑光下，白小纯呼吸沉稳，目中露出精芒，他感受到了自己的身体，在这一刻，肉身之力竟增强了太多太多。

    而这还不是重点，重点是他在这一瞬，明显的感受到自己的身体，似乎轻了很多，甚至有种错觉，似乎自己一动之下，就可破空一般。

    这感觉让白小纯觉得惊奇，他忍下要去尝试的冲动，再次感受自己的肉身后，忽然吸了口气。

    “这是……”白小纯神色惊喜，他竟有了一种似乎要触摸到了桎梏的感觉！

    这感觉，让白小纯精神一震，正想要一鼓作气，将自身的头颅也在这不死长生功下蔓延时，那枚元婴丹的生机，已然不够，慢慢的消散开来。

    “可惜了。”白小纯有些遗憾，可更多的还是激动。

    “金丹大圆满，不死长生功近乎大成，现在的我，有哪个结丹敢来招惹！”白小纯大笑，猛的站起身，顺应身体的感觉，将那种似可破空的感受扩大，不去压制后，向前一步走出。

    就在他走出的瞬间，他前方的冰层轰的一声，白小纯的身体，居然……消失了！

    就在他消失的刹那，这四周的冰层立刻出现一道道碎裂，这碎裂急速蔓延，眨眼间就扩散整个阁楼，而后散出到了外面，占据了广场区域，没有结束，继续蔓延，那一道道裂缝如同冰龙，在短短的十几个呼吸的时间里，竟扩散整个工甲阁！

    那咔咔之声惊天动地，守护在四周的剥皮军修士纷纷心惊，赵龙等人更是如此，看去时，整个工甲阁形成的冰山，裂缝无数，很快的，就在一声轰鸣中，冰山崩溃！

    连带着所有草木，所有丹炉，所有屋舍，连同白小纯所在的阁楼，都在这一瞬，四分五裂，仿佛形成了风暴，轰鸣八方。

    无数人吸气，纷纷震动的看去时，却一个个吃惊的发现，他们没有在那坍塌的阁楼内，看到白小纯的身影。

    “大师不见了？”

    “这……这是怎么回事！”赵龙等人一愣，与刘丽一起冲出，直奔坍塌的阁楼四周，在这里，依旧没有看到白小纯的身影。

    就在他们寻找白小纯时，长城外，之前的战场上，此刻虽没有战争发生，可这里的大地，早已一片废墟般，虽尸体大都被处理，那种长年累月下形成的惨烈，还是使得这四周，仿佛冥土。

    只有一些蛮荒中喜食腐肉的小兽，才会时而出没，从那泥土内，拔出埋在下面的残肢断臂，啃咬时发出咔嚓咔嚓的声响。

    此刻，在这片如同冥土的大地上，突然的，有一层波纹在虚无中摇晃，这波动似很不稳，在出现后，还有黑芒扩散开来，远远一看，似形成了某种符文的样子。

    四周的不少食腐的小兽，立刻被惊动，急速的奔跑散开，不敢靠近，与此同时，长城上值守在那里的修士，也都察觉，纷纷神色凝重的看去，甚至一旁的战车，也都被人开启，散发出光芒，仿佛随时可以激射而出。

    就在这时，那扭曲的波纹如水泡般，砰的一声崩溃开来，一个身影从里面踉跄的跑了出来，刚一出现，长城上的修士都目中杀意一闪，正要出手，但眼尖之人却惊呼一声。

    “白大师！！”

    “是白小纯！！”长城上值守的那些修士，一个个轻出了口气，有些无法理解的看着战场上突然多出的身影。

    那身影，正是白小纯！

    白小纯刚一出来，神色内还有些茫然，可看向四周时，意识到自己是在什么地方后，他顿时头皮一麻。

    “怎么到了这里！”白小纯立刻紧张起来，生怕四周突然冒出一群魂修，于是赶紧飞身直奔长城。

    “让我进去！”飞奔而来时，白小纯立刻大喊，眼看长城上的修士迟疑，白小纯连忙取出身份玉牌扔出，这才验证了身份，踏入阵法光幕内，回到了长城上。

    “白大师，你……你怎么出去的？”

    “我们都没看到有人出去啊，况且要出长城，是需要军主手令的！”四周修士看着白小纯，一个个都目露狐疑，不少人开口问了起来。

    “那个……意外，意外……”白小纯干咳一声，此刻回到了长城，他之前紧张的心才平静下来，他原本是在工甲阁的阁楼内，为了尝试那种破空的感觉，所以迈出了一步，可却没想到，这一步迈出，他整个人竟踏入到了一个漆黑的虚无中。

    在那虚无里，他感觉自己的身体似乎要崩溃碎裂，恐惧之下连忙挣扎，好不容易挣扎出来后，就掉在了长城外的战场上了。

    如今回想，他心有余悸，解释了一番后，赶紧离开城墙。

    “太危险了，以后可不能这么冒险……”白小纯越想之前的一幕，越觉得后怕，可又一琢磨，自己居然穿透了长城与阵法光幕，出现在了外界，这种术法与瞬移有些相似。

    “似乎又不是……毕竟长城与阵法光幕，除非战争时，有巨目之力加持，才可让五大军团修士穿梭，平常的时候，出去需要手令，进来需要令牌。”

    “可我……似乎……就那么的出去了？”白小纯眨了眨眼，隐隐觉得自己这显然因不死筋形成的奇异神通，有些古怪。

    “难道这才是不死禁？针对一切禁制？”白小纯想到这里，琢磨着要不要再尝试一下，可一想到那虚无里身体似要崩溃的感觉，立刻打住了念头。

    “不行，太危险，就算要尝试，也要等我不死筋彻底大成后，突破了桎梏，再去尝试。”白小纯使劲的摇了摇头，刚刚靠近工甲阁所在的区域，立刻就看到了赵龙等人正四下寻找自己，等看到白小纯后，赵龙一行人才松了口气。

    “恭喜大师修为突破！”

    “大师，你看这里……要不要我们重新修建一下？”赵龙等人连忙拜见，看向白小纯时，越发觉得白小纯高深莫测，明明是修炼，可居然能在众人的守护下，诡异消失。

    工甲阁已经无法居住了，白小纯身为剥皮军千夫长，也有属于自己的领区，他索性大手一挥。

    “不住这里了，我们去自己的领区！”


第507章 我也要成为万夫长！

    长城内，有五大军团，每个军团都有自己的领地，分别位于这主城内的东西南北以及中心区域。

    而剥皮军所在的东城，同样也被划分出了十个区域，驻扎着十大万夫长，任何一个万夫长，都具备元婴修为，且大都是从尸山血海中杀出，比同境之人，不但在煞气上要超出不少，就连战力也都远超同辈。

    可以说，没有惊天的功劳，又或者深厚的背景，根本就无法脱颖而出，成为万夫长！

    而每一个万夫长所在的领区，也划分出了十大兵营，被万夫长麾下的十位千夫长所统领，至于百夫长以及十夫长，则不再细分，隶属于所在的千夫兵营。

    白小纯的兵营，就是在剥皮军内，第三军万夫长周兴军的领地中，与李宏明所在兵营挨着，从白小纯被晋升为千夫长后，这片兵营就已经被万夫长周兴军安排好，送来了上千修士。

    明显是对白小纯多加照顾，所以这被送来的上千修士，赫然都是白小纯在战场中，救下的那上万人中的一部分，且……是最早的那一部分修士，其中有的来自其他军团，被白麟亲自去要了过来。

    这部分修士，对白小纯感激在心，更是一路亲眼见证了白小纯的凶悍与疯狂，早已心服口服，对于能成为白小纯的手下，他们心底都有振奋。

    此刻，在白小纯来临的途中，这上千修士在兵营中，有的正于练法场内，面无表情的施展神通，还有一些人，则是彼此切磋，看起来似出手狠辣，可实际上都有分寸。

    可更多的，都是单独盘膝打坐，鸦雀无声，整个兵营，似乎存在了肃杀之意，极为压抑，使得外人不愿靠近。

    甚至在白小纯成为千夫长的这段时间，这兵营内都是这种样子，四周其他千夫长的手下，看向他们时，也都心惊。

    就在这时，突然的，远处有一道长虹，呼啸而来，这长虹速度极快，刹那临近，直接踏入兵营中，刚一到来，顿时这兵营内几乎所有人，瞬间抬头，冰冷的看向来人。

    “大人来了，就在路上！”来人是个中年男子，一样的神色肃然，一样的蕴含了铁血之意，低沉开口。

    他话语传出的瞬间，兵营内所有修士，全部身体一震。

    “列队！”立刻在这群修士内，身为百夫长的那数人，顿时大吼一声，很快的，整个兵营运转起来。

    当白小纯到来时，看到的就是那一个个似曾相识的身影，正整齐的站在兵营外，凝望走来的白小纯，在相互看到的瞬间，这上千修士齐齐向前踏出一步，气势如虹，所有人发出了最大的声音。

    “拜见大人！”声音如天雷一般轰动八方，蕴含着敬畏，传遍这整个第三军的领地，包括李宏明在内的其他千夫长，都听到了这声音，纷纷心惊，不少人都从四周的各自领区内走出，看向白小纯所在的方向。

    一眼，他们就看到了这上千修士，更是感受到了他们身上的坚韧不屈之意，还有那种仿佛藏在了骨子里的战意，这战意不是针对白小纯，而是……只要白小纯一声令下，目光所至，他们就会将其夷为平地！

    “骄兵悍将！！”

    “这些人，因对白小纯感恩，更因见证了白小纯的铁血狠辣，所以对其敬佩，进而狂热……他们，在没有彻底报恩前，已属于白小纯的私军！！”李宏明等人看在眼里，心神震动。

    这是白小纯首次来到自己的兵营，他看着那些似曾相识的身影，感受着那股悍不畏死的疯狂，自己体内的血液，似乎在这一瞬也都急速流动，他脚步停顿下来，脑海里浮现出的，是半年前那场凶险万分的战争。

    半晌之后，白小纯缓缓吸了口气，他心中感动，他明白，是自己救了他们，可同样的，也是他们救了自己！

    尤其是他能感受到这些人目中的崇敬以及对自己的狂热，白小纯内心触动，他右手抬起猛的一挥。

    “跟着我，大家有酒一起喝，有肉一起吃，有战功一起夺，还有，逃命时，大家也一起逃！”白小纯大吼，他觉得自己这番话，说的非常霸气，说完后，那上千修士一个个目中似都有了笑意，再次抱拳，齐齐咆哮。

    “遵大人命！”

    声音更为响亮，轰动四方时，李宏明等人一个个面色都有些怪异，他们见过很多同僚面对军士的讲话与鼓舞，可却从来没听到如白小纯这样直接的。

    远处剥皮军所在的那如一口巨大的棺材的建筑内，白麟站在那里，遥望白小纯所在的方向，摇头一笑。

    他身边跟着十个穿着铠甲的身影，大都是中年，也有一些是老者，一个个神色中带着一丝玩味，他们原本正在商议关于剥皮军的事情，被远处的吼声吸引，这才神识扫过。

    “这白小纯，说话也太直了，居然逃命还一起逃。”白麟笑了笑，转头看向身后十人里的一个白发老者。

    “周兄，白小纯在你那里，此子对我剥皮军用处极大，你要多照顾一二。”

    这十人，正是剥皮军的十大万夫长，那白发老者，便是白小纯的上级，第三军万夫长周兴军，他闻言笑了笑，微微点头。

    “军主放心就是，在老夫那里，白大师的安全，必定无碍。”

    白麟点了点头，收回目光后，与身边这十个万夫长，开始继续商议关于剥皮军的要事。

    与此同时，白小纯也在四周上千修士的簇拥下，进入到了兵营中，将这里，当成了自己新的居所，赵龙等人作为亲卫，立刻安排下去，很快的，这兵营里，**外外，守护的极为严密，任何来往之人，若没有手令，难以踏入丝毫。

    毕竟如今的白小纯，不但是千夫长，更是蛮荒击杀榜内，排在第十的人物，一个天兽魂的悬赏，动心的不仅仅是蛮荒，甚至还有修士……

    毕竟诸如此类的事情，曾经在别人身上，也有发生过。

    时间流逝，很快过去了半年。

    白小纯来到这长城，已有近两年之久，可自从他成为千夫长后，长城外的战争虽一样经常发生，只是如当年那种规模的，却几乎再也没有过。

    而白小纯对于长城，也早已熟悉无比，他最喜欢做的事情，就是每隔一段日子，穿着千夫长的铠甲，带着大量修士，大摇大摆的走出兵营，在长城内溜达。

    享受着每次外出时，其他路人以及修士，看向他时，那种带着敬畏与羡慕的目光，这种事情，白小纯乐此不疲，非常热衷。

    赵龙等人开始还很诧异，那上千修士，也是如此，彼此神色古怪，可慢慢随着次数多了，纷纷知道了白小纯的性格，只能尴尬一番，渐渐也都习惯了。

    只是白小纯外出的次数太频繁了，甚至有些不务正业，就连白麟也都听说，很是头痛，于是安排一番，这一天，当白小纯带着上千修士，再一次出行时，他享受着四周路人那羡慕的目光，竖着耳朵听着来自四周的低声议论，正心里美滋滋时。

    忽然的，在远处，竟足有数千修士，穿着整齐的铠甲，呼啸而来，所过之处，竟直接清场一般，让这四周所有人，全部推开百丈范围。

    哪怕是白小纯这里，那些人分明看到，可还是踏步而来，直接驱散。

    “你们干什么！”白小纯立刻不干了。

    “万夫长年知荣大人出行，尔等立刻退后！”那修士硬梆梆的开口，袖子一甩，手中拿出了一枚令牌，这令牌一层写着年字，另一侧则是剥皮图腾。

    在五大军团，能有这种带着自身姓氏令牌的，只有万夫长！

    拿出令牌后，这修士不容分说，直接挥手，顿时他身后数千修士上前，轰赶一样，将白小纯等人推后，白小纯很不高兴，可却没有办法，他只能眼睁睁的看着足有近万修士出动，几乎将四周全部清场后，远处华光璀璨，一个老者穿着赤色铠甲，一路走来，其身后跟着十位千夫长，每一个都恭敬无比，簇拥此人，一路走远。

    而被推赶在百丈开外的不少人，在看到这一幕后，立刻就爆发出了阵阵的欢呼声，那一道道狂热的目光，比之前看到白小纯出行时，强烈太多太多，甚至嗡嗡的议论声，此起彼伏，传入白小纯耳中。

    “万夫长！”

    “天啊，很少看到万夫长出行……”

    “任何一个万夫长，在长城内，都是惊天动地，跺脚就可让八方震动的大人物！”

    那种气势，那种排场以及霸道，看的白小纯目瞪口呆，连连吸气后，他内心酸酸的。

    “有什么了不起的，不就是万夫长么……”白小纯看着对方的排场，狠狠一咬牙。

    “我也要成为万夫长！”


第508章 莫非要勾引红尘女……

    意气风发的出来，满怀郁闷的回归，白小纯回到了兵营后，一想起今天万夫长出行的一幕幕，他就越发觉得酸意满满。

    “万夫长……”白小纯咬牙，又想到那年知荣的身边，簇拥的十个千夫长，不由得想到了自己。

    “不行，我一定要成为万夫长！”白小纯猛的抬头，目中露出果断，这半年来他几乎没怎么修炼，也没怎么炼丹，差不多都用在了享受千夫长这个身份上了，此刻猛然警醒，千夫长，不是自己的尽头。

    随着想要成为万夫长这个念头的出现，白小纯不由得想起了白麟曾经说过，让自己努力成为万夫长的事情。

    “以万夫长的身份退役后，回到了宗门，会成为铁血堂的长老……”白小纯喃喃低语，觉得自己知道的消息不算全面，于是外出打探一番。

    这种事情，在五大军团内不算秘密，甚至广为流传，白小纯稍微问询，就知道了一切，当他听到这铁血堂的长老地位尊高，远超其他寻常长老，甚至之比掌门矮上半分时，白小纯倒吸口气，极为动容。

    “这怎么可能……那可是星空道极宗的掌门啊，虽也是元婴，可地位极高，但这铁血堂的长老，竟只比其矮半分……”白小纯觉得不可思议，但随着他不断的打探后，最终彻底的明白了。

    “五大军团，就连掌门也都无法碰触，天人也只是来坐镇，真正能掌控五大军团的，只有……星空道极宗的半神老祖！”

    “铁血堂，之所以地位超然，是因为铁血堂，同样只听命……半神老祖的命令！”白小纯口干舌燥，怦然心动。

    他琢磨着自己若能混成万夫长，那么过几年时间满了，回到宗门后，先是换金木水火土五份天兽魂，凑成一份完整的五行魂后，成就天兽元婴，紧接着又可以成为铁血堂的长老！

    到了那个时候，自己就是高高在上了，与其他长老地位完全不同，逆河宗那里，也必定因此获得好处，而自己这里，一样好处多多。

    想到这里，白小纯顿时心头火热，目中似蕴含了无数的小星星在闪耀，充满了期待。

    “我一定要成为万夫长！”白小纯狠狠一拍大腿。

    可有此志向后，白小纯又开始犯愁了，他当年就算过，想要成为万夫长，需要的战功之多，需要上百次如当年的那场战争才可。

    可如今过去了大半年，如曾经那样规模的战争，始终再没有出现过，这不由得让白小纯着急，于是在之后的日子里，他总是去长城的城墙上，遥望外界的蛮荒，总是期盼能看到土著大军。

    “怎么还不来……”

    “该死的，我时间不多了啊，只剩下七八年了，怎么办……”白小纯站在城头，唉声叹气，眼巴巴的看着，望眼欲穿……

    “这些土著与魂修，也太怂了，怎么不来打啊！”白小纯等了一个多月，郁闷无比。

    他四周的修士，这段日子经常看到白小纯，也听到了他的轻声嘀咕，一个个面面相觑，目光怪异。

    在他们感觉，蛮荒土著不来攻打，这是好事……觉得白小纯的想法，与其他人不一样，纷纷奇怪。

    当然也有一些人，看着白小纯，内心也在感慨。

    “为什么不来？还不是因为你，若不是你的那些手段，往年的时候，蛮荒的进攻每隔几天就出现一次，每个月都有一次较大的。”

    又等了一段时间，白小纯实在没办法，他此刻一想到战功，眼珠子就会发红，咬牙之下，准备走捷径。

    “没办法了，那些土著不听话，我只能想别的办法赚战功了！我一定要成为万夫长！”白小纯红着眼，离开城墙后，直奔主城中心的高塔巨目而去。

    他记得，之前在那里兑换物品时，曾看到有一个任务榜单，里面似乎有个必杀榜，与蛮荒的必杀榜一样，上面似乎都列了一些名字，击杀后，会有惊人的战功赏赐。

    “我现在身为千夫长，手下强者无数，就不信赚不到战功！”白小纯呼啸而去，很快就到了中心区域，到了高塔下方，此地有不少修士，看到白小纯后，纷纷点头注目。

    白小纯抬头望着高塔上的巨目，取出身份令牌，灵识融入后，立刻搜寻必杀榜单，很快就找到了，立刻从第一名看去。

    一看之下，白小纯睁大了眼，吸了口气。

    “红尘女！”

    在这必杀榜内，排在第一位的，赫然是红尘女，且很清晰地标注出了，此女修为天人境初期，手段残忍，性格冷酷，甚至还提醒众人，若修为不到天人，遇到此女，若能逃走立刻就逃。

    此女出道至今，灭在其手中的修士之多，骇人听闻，尤其是元婴修士，更是被她杀戮不少。

    更为惊人的，是此女修行的时间，居然不到二百年。

    以不到二百年的时间，竟修炼到了天人，这种事情，在白小纯看来，是几乎不可能的，尤其对方是蛮荒修士，在那资源贫瘠的蛮荒，没有天地之力，只有魂力，在这样的情况下，还能达到如此程度，可见这红尘的资质，必然逆天。

    “我记得这个红尘女……”白小纯在看向这必杀榜第一的排名时，他的脑海里，瞬间就浮现出了一张女子的面孔，这女子相貌绝美，甚至比陈曼瑶还要秀美三分，穿着一身红色长袍，使得身姿妙曼，可偏偏目中的锐利之芒，使得此女煞气滔天，哪怕是看着画面，也都让白小纯吸了口气。

    他立刻就想起，当初自己在长城上，与陈贺天交战之人，正是这女子，同时他也想到了，之前也正是这女子要出手灭杀自己……

    红尘女的画面，并非是只在白小纯的脑海里出现，而是任何人看向这个排名时，都会出现的画面，方便所有修士留意。

    如此惊艳的人物，整个长城对她的悬赏，自然也是惊人，但凡能击杀此人，立刻就会被提升成为军团长！

    若是没有其他军团长替换，甚至可以再单独组成一个军团，这种奖励，超出了白小纯所想的万夫长，让白小纯这里在看到后，极度眼热，满是羡慕，可一想到现实，他就撇了撇嘴。

    “这不废话么，真能干掉这娘们，一定也是天人了，谁还稀罕一个军团长的身份啊。”白小纯摇摇头，觉得自己要是有这个本事，就不在这里呆着了，早就回到逆河宗，想来就算是星空道极宗，也不愿意轻易去得罪一个天人吧。

    白小纯叹了口气，又看向第二名，这第二名也是一个天人……叫做惊蛰，后面一连串的战绩，让人触目惊心。

    白小纯心惊肉跳，继续看去，渐渐愁眉苦脸起来，他发现这排名在前三十的，居然都是元婴境的炼魂师，虽然更后面的开始出现了结丹，可战功却明显减少了很多，白小纯粗略的算了算，他发现自己若是从结丹下手，那么需要从三十多名直接杀到二百多名后，才勉强具备成为万夫长所需的战功。

    “这可怎么办……”白小纯长叹一声，不得不放弃从这个榜单上获得战功的念头，他觉得此事太危险了，可一想到万夫长的荣耀与辉煌以及种种好处，白小纯又觉得不甘心，琢磨着自己有什么长处，可以让自身在战功上获得的更多。

    “头痛啊。”白小纯思来想去，发现自己除了炼丹外，似乎……没什么长处了。

    “不对，我还有一个长处！”白小纯脚步一顿，猛然间他想到了自己在忽悠赵天骄时，自称情圣的一幕，不由得内心一动。

    转头看着必杀榜上的第一名，白小纯眨了眨眼，有些纠结。

    “难道我白小纯为了一个万夫长，要去牺牲色相，去勾引那个红尘女不成……”白小纯觉得悲愤委屈，尤其是想到对方年纪比自己大，看似漂亮，可说不定有什么怪癖，他觉得自己若这么做了，牺牲太大了。

    “不划算啊……”白小纯再次垂头丧气，打消了这个可怕的想法。

    

    今天是2016年最后一天了，今晚耳根陪兄弟姐妹，一起跨年。

    12点，还有一更，不见不散！


第509章 自己发布任务……

    “莫非上天也嫉妒我白小纯，注定了不让我此生晋升万夫长么！”白小纯悲怆的抬头，背着手，看着天空，半晌之后，他长叹一声，耷拉着脸的就要离开这高塔巨目所在之地。

    可就在他要离开之时，四周有修士在那高塔外，打开储物袋，将自身在外收集的一缕缕冤魂放出，储物袋无法长久的容纳冤魂，所以这些冤魂都有些黯淡，此刻飞出后，还没等反应过来，那高塔巨目就猛的光芒一闪，传出一股吸力。

    眨眼间，就将这些冤魂吸入巨目中，使得巨目的灵动，似更多一分。

    白小纯原本要走了，可此刻却脚步顿住，回头睁大了眼，看着那修士祭献冤魂后，显然战功增加了一些，带着兴奋远去。

    完整的看完了这一切，白小纯目中露出强烈的光芒，他猛的一拍大腿。

    “对啊，我怎么忘了这个，可以祭魂啊……只要有足够的魂祭献，就可以近乎无限的增加战功啊。”

    “也不行……”刚刚激动，可马上白小纯又起愁来，祭献魂虽是一个获得战功的好办法，可如今战争减少，冤魂也减少，白小纯觉得自己空有一身降魂的本事，可却没有用武之地，不由得再次长叹一声，黯然离去。

    直至回到了军营，白小纯还在烦恼头痛，他思索再三，知道想要获得足够的魂，只有一个办法，那就是离开长城，去蛮荒中搜寻，这样的话，才有可能获得冤魂。

    “不行啊，外面太危险了，我还是别自己作死了。”白小纯喟叹，放弃了这个想法后，在这兵营内沉寂下来，也不愿外出溜达了，而是修行自己的不死长生功。

    不死长生功的第三层，不死筋，他如今只差头颅，就可以彻底大成，眼下药草虽足够，可这头颅不比全身四肢，白小纯性格谨慎，稍微修行后，现的确存在了危机，于是不敢一鼓作气，琢磨许久，尝试一番后，决定在修行上更细微一些，以确保安全。

    时间流逝，很快的又过去了半年，白小纯来到长城至今，只差几个月，就要满三年了，这期间也有几次战争生，每次白小纯都极为热衷，虽没有亲自参与，可却以其麾下上千修士，收获了不少的冤魂与战功。

    不过距离成为万夫长，还是差距太大。

    这一天，在距离三年期限只剩下两个月时，白小纯正在军营内打坐，他的不死长生功，此刻已将头颅蔓延了五成，越是往后，度就越慢，容不得白小纯不谨慎，他现这不死筋，在头颅内的蔓延，危险最大，有数次，他都感受到了危机。

    眼下，他正修行时，忽然的，白小纯储物袋内，有红芒扩散出来，白小纯一愣，睁开眼后低头看着储物袋，有些诧异。

    “怎么回事……”白小纯好奇的打开储物袋，顿时就有刺目的红芒从内宣泄出来，他一眼就看到，散这光芒的，正是他的身份令牌。

    “光了？”白小纯惊奇，拿出身份令牌，此物是他当年从战舟内下来时放的，宗门曾有说法，此令牌不可丢失，也不可损坏，否则的话，就无法通过长城，也自然无法在试炼结束后回归宗门。

    这一点，当初曾有很严肃的警告，白小纯始终铭记在心，也暗中尝试了一下，现这令牌不知是何物制成，以他的修为，竟也无法将其损坏丝毫，这才放心。

    可眼下，这玉简居然散刺目红芒，若仅仅如此也就罢了，白小纯很快就倒吸口气，他紧张的现，玉简内甚至散出了一股……似乎要自爆的波动。

    “出了什么事！”白小纯猛的站起，面色变化，拿着令牌不敢迟疑，立刻散出灵识去查看，几乎在他灵识融入令牌的瞬间，他的脑海里，立刻就浮现出了一段信息。

    “距离完成第一个任务，期限还有两个月，两个月内，若没有外出长城执行任务的记录，则玉简自裂！”

    在看完这段信息后，白小纯整个人傻眼了，不确定的再次灵识融入令牌，仔细的搜寻一番，他额头开始冒汗。

    “该死的，十年时间，完成三次任务，此事我知道，可之前没说第一个任务需要在三年内完成啊！”白小纯着急，他明白若是这玉简碎裂了，那么自己想要回星空道极宗，必定麻烦。

    “这根本就是逼人啊。”白小纯生气了，实际上并非是他这里这样，此刻，当年所有来到这里的天骄，只要是没有在这三年内，外出长城执行过一次任务的修士，他们的令牌，都在这一瞬，散出红芒。

    显然，这正是星空道极宗，专门针对历次来到这里后，不愿外出长城冒险的惫怠之人而准备的。

    紧张之余，白小纯赶紧飞出兵营，直奔白麟所在之地而去，很快就找到了白麟，以白小纯的身份，如今又是着急，不需任何通报，他就直接闯入白麟的大帐内。

    “军主救命啊！”白小纯刚一走进大帐，就悲呼一声。

    白麟正盘膝打坐，闻言无奈的睁开眼，看着闯入进来的白小纯，还没等问，白小纯就立刻将令牌散红芒的事情，说了出来。

    说完后，他眼巴巴的望着白麟，一副我是你的人啊，你要帮我做主的模样。

    白麟也愣了一下，他身为五大军团的人，麾下修士除了白小纯外，几乎全部都是铁血堂的修士，对于历次来这里试炼的那些天骄，他了解的不是特别清楚，毕竟若非白小纯这里当年的举动太过惊人，他也不会开口征用。

    “稍安勿躁！”白麟缓缓开口，取出玉简，找人问询一番，半晌后，看了看白小纯。

    白小纯此刻忐忑，赶紧开口。

    “军主，我是千夫长啊，这玉简……就算是碎了，我也没事吧？”

    “你虽是剥皮军千夫长，可毕竟我只是征用，你若是到了万夫长还好说，可眼下……这是宗门的规定。”

    “此事是我疏忽了，不过你放心，我帮你解决。”白麟还是次看到白小纯这么着急的样子，笑了笑后，开始动自己的人脉，去处理此事。

    白小纯看着白麟在那里用玉简不断地传音，他想起白麟的背景后，这才略微放心，可等了半晌，现白麟渐渐皱起眉头，白小纯的心就悬了起来，再次惴惴。

    半柱香后，白麟面色有些难看，收起玉简，迟疑了一下后。

    “哼，宗门那些人，太过腐朽，不懂变通，白小纯，三次任务，我帮你抹掉了两次，不过你怎么也得去意思一下，不就是一次任务么，不算什么。”白麟觉得有些尴尬，他的确是想帮白小纯，可这些年他向宗门要东西要的太狠了，白小纯的这件事，负责此人的宗门长老，卡住不放，他也生气，可此事毕竟不是他负责，只能安慰白小纯一番。

    白小纯都快哭了，再次确定后，看到白麟也的确是没有太多办法，能帮自己抹掉两次，已是特例了。

    “军主，我是蛮荒必杀榜第十啊，外面的那些人，一个个都恨死我了，都想杀我，我……怎么敢出去啊。”白小纯纠结，哭丧着脸。

    “没事，这样，你乔装打扮一番，快去快回，没人知道的，此事只有你我二人知晓。”白麟赶紧劝说。

    “况且虽宗门卡住此事不放，可白某也有别的方法，不就是任务么，长城的任务也是任务，你身为千夫长，我给你权利，你可以自己布一个任务，自己去完成不就得了，不过按照要求，至少也需要金丹以上程度的任务才可，毕竟所有任务，都需高塔巨目内真灵审核后，才可通过。”白麟干咳一声，提醒白小纯。

    “自己布任务……自己完成……”白小纯一听这话，顿时抬头，眼睛亮了一下，放松下来哈哈一笑，抱拳离去。

    2o17年到来了，在这新的一年，在这第一时间，耳根祝所有兄弟姐妹

    一帆风顺

    念头顺畅

    永远平安

    恒久富贵

    一念永恒！8


第510章 这是明抢啊

    “柳暗花明又一村啊！”白小纯兴冲冲的回到了军营，在脑海里思索一番后，立刻喊来赵龙拿着长城外的地图到来。

    在军营内，白小纯研究了地图后，指着距离长城不到十里地的一处小山谷。

    “就这里了！”

    一旁的赵龙愣了一下，好奇的打量了一下地图上的小山谷，那里很寻常，平日里看不到任何踪影，他不知道白小纯指着那里是什么意思。

    “大人，这山谷怎么了？”赵龙问道。

    “根据情报，在这小山谷内，存在了堪比元婴初期的魂角兽，需要有人去那里灭了此兽，拿魂角来换战功，你去发布这个任务。”白小纯一挥手，肃然的开口。

    “啊？”赵龙呆了一下，魂角兽是蛮荒内一种特殊的凶兽，其角不但有药用价值，更是炼制魂角弓的主要材料，只不过这种魂角兽，一般都是在冤魂聚集的地方出没，而这小山谷距离长城只有十里地，那里更没有任何魂，根本就不可能存在魂角兽。

    况且，距离长城这么近，时常发生战争，就算真有魂角兽，也早就跑了，除非这魂角兽傻了，才会在那里安家。

    最重要的，堪比元婴初期的魂角兽，大都在蛮荒深处……

    “这个……大人，那里有魂角兽？况且发布任务，只有万夫长才有资格，我们……”赵龙迟疑了一下，看向白小纯，一脸茫然。

    “我说有就有，快把任务送去给军主。”白小纯一挥手。

    “那个……战功赏赐多少？”赵龙苦笑，抱拳问道。

    “此任务太危险了，这种凶险万分，九死一生的任务，只有重赏才有人去接，这样吧，就赏一亿战功好了。”白小纯干咳一声果断开口。

    他话语说出，赵龙整个人懵了，倒吸口气，猛然间明悟，古怪的看着白小纯。

    “还有，别忘了提醒军主，任务发布前，告诉我一声，千万不能让别人抢走这个任务！”白小纯郑重的叮嘱。

    赵龙苦笑，点头后离去，一路走在主城里，他内心满是感慨，这种监守自盗的事情，他也羡慕……很快的，就到了白麟所在之地，层层上报后，将任务递交了上去。

    当这任务玉简落在白麟手中时，白麟看到里面的一亿战功，顿时睁大了眼，差点把玉简掉在地上。

    “这是明抢啊！”

    “就算是想要战功，这也太明显了，不到十里的小山谷，有魂角兽也就罢了，还元婴初期！最后居然好意思给自己赏赐一亿战功！”白麟哭笑不得，可想到毕竟是自己没有说服宗门，免去白小纯的任务，所以沉吟之后，改动一番，将奖励的战功从一亿，降低到了一百万……这才送入高塔巨目内。

    一百万战功，也已经不少了，这可是足以让人晋升百夫长的大战功。

    “便宜这小兔崽子了。”白麟有些肉痛，要知道这可是剥皮军发布的任务，战功是要从剥皮军这里出的……偏偏他在肉痛的同时，还要给白小纯传音提醒。

    很快的，这一条任务就通过高塔巨目发布出去，几乎在任务传出的刹那，就被不少人看到，引起阵阵惊呼声。

    “一百万战功的任务，天啊……快接！”

    “这……这是什么任务，十里外小山谷？堪比元婴初期的魂角兽，这……这怎么可能！”

    “这任务，我要了！”所有看到这个任务的修士，都是睁大了眼，心神震动，几乎全部都是用自己最快的速度，立刻就要去抢。

    可他们再快，也没白小纯快，他早就等在那里了，有白麟给他提醒，几乎在这任务传出的瞬间，他就立刻接下此任务，在无数人的遗憾中，美滋滋的离去。

    “你们和我抢什么啊，这任务是我给自己弄得，你们就算是抢到了，去那小山谷里，也找不到魂角兽啊。”白小纯得意的看了眼储物袋，他的储物袋中，之前炼制聚魂丹时，就要了一些魂角兽的角，里面有一根正是元婴初期的魂角。

    “现在我只要拿着令牌，外出去一趟小山谷再回来，就算是完成任务啦。”这种利用自身的权利去正大光明的贪图战功的行为，白小纯觉得太刺激了。

    不过他虽得意，可对于自己的外出，还是极为谨慎，思来想去后，白小纯觉得自己不要冒险的好。

    “虽然只是外出十里，甚至都还是在战场的范围内，可也不能掉以轻心……自己一个人去不行，要多带一些人才好。”白小纯深以为然，琢磨着若是把手下的一千修士都带着，有些太扎眼了。

    可若带的少了，他又担心出危险，最终一咬牙。

    “不管了，安全第一，我这兵营内一千人，都去！”有了决定之后，白小纯立刻安排下去，他手下这一千修士，都对他唯命是从，在白小纯要求封锁消息后，这上千修士立刻听命。

    他们没有去问白小纯，此行到底要干什么，他们只是知道，白小纯是他们的千夫长，对他们有救命之恩，他们要做的，就是白小纯目光所指，他们便嗜血杀过！

    而白小纯也没有亏待这些人，不惜战功，换取了足够一千人装备的铠甲与法宝，更将他的丹药，发放下去，使得这些修士，一个个在装备上，超出其他军团太多太多。

    终于，在准备了数日后，这一天的夜里，月色不明，天地漆黑时，白小纯一声令下，这上千修士顿时乔装打扮，四散外出！

    这些人都常年在长城，对于魂修很是了解，即便是长城外，也不陌生，各自装扮后，看起来不像是修士，反倒像是魂修，尤其是身上都带着一些冤魂，使得全身上下，散出魂的波动。

    如此一来，除非是遇到强者，又或者是展开需灵力才可施展的大神通，否则的话，从表面上，很难看出身份。

    毕竟修士与魂修，几乎没什么太大的区别，只是一个依靠通天河的灵气，一个依靠的是魂力而已。

    这一千修士并非一起出去，而是四散开来，分布在八方，看似单独，可实际上只要白小纯传信，他们会在短短的时间内，急速赶去。

    将手下一千修士都安排出去后，白小纯心下略定，也乔装打扮一番，这才带着决心，狠狠一咬牙，走出了长城。

    走出长城后，白小纯摸了摸自己的脸，还是有些不放心，想了想后他忽然一拍储物袋，从储物袋内取出一个大水桶。

    这水桶内，装着满满的一大桶通天河水，在里面，浸泡着一张近乎半透明的面具，正是那张可以变幻样子，改变一切气息，甚至可以隐藏生命波动的人皮面具。

    “此物虽有些问题，可眼下只有它可以彻底改变我的样子与气息。”

    “我抓紧时间，去了小山谷后转一圈，立刻就回来，应该无碍。”

    “况且，区区十里的范围，只要不是遇到蛮荒的大军，我也不会有太多的危险。”

    看了面具一眼，白小纯目中露出果断，将这面具取出后，戴在了脸上，瞬间，他整个人的模样就立刻改变，不再是青年，而是成为了一个面色蜡黄的中年魂修，灵力的波动消散，取而代之的，则是一股浓郁的魂力波动。

    看起来，仿佛真的成为了魂修一样！

    做完这一切，白小纯总算放下心来，呼啸间，在这地面上急速前行，此刻黑夜，天空上残月散出微弱的光芒，无法照亮大地，使得四周黑暗，只能借助黯淡的月光，看到无数巨石以及骸骨，倒映出的模糊暗影……

    再就是四周，偶尔游荡的孤魂野鬼，以及地面上，那些时而露头，警惕中啃食腐肉的小兽……


第511章 它们看不到我！

    深夜，苍穹上黯淡的月仍高挂着，散出残光，又被云雾遮盖，使得整个大地一片模糊，时而一声声尖锐的小兽嘶鸣，伴随着一道道孤魂野鬼的凄厉之音，使得这片天地，荒凉中透出沧桑之感。

    这不是白小纯第一次走出长城，可之前的那一次，他是在战场上，而如今，则是独自疾驰，一路前行中，白小纯心脏怦怦加速跳动，哪怕他已经是结丹大圆满了，可骨子里对于鬼魂，还是有些恐惧。

    只不过这恐惧与以前比较，要轻微了不少，毕竟在这长城上的几年来，无论是对于蛮荒，还是对于那些冤魂潮，他不但了解更多，也看到了太多。

    不说见多识广，可在心中，也不会如以前那样，对于鬼魂有种来自心性上的恐惧。

    “我当初修仙的目的，只不过就是为了可以长生而已。”白小纯很是感怀，在这漆黑的天地里，在这疾驰中，他看着四周的荒凉以及在那泥土内露出的一处处土著的骸骨，心中不由长叹。

    “没想到，走着走着，居然走到了这里。”白小纯摇着头，回想这一切，也觉得命运似乎笼罩在天地间，牵扯着一个个存在，走上不同的道路。

    半晌之后，白小纯重重的摇头，挥散了内心升起的思绪，带着警惕，脚步也渐渐慢了下来，此刻他所在的位置，已是长城六七里外，这里虽还算是战场的一部分，可也快要到了边缘。

    孤魂野鬼的数量，也慢慢多了一些，虽然与魂潮比，还是微不足道，可在这深夜里，那一道道呼啸而过的影子，还是让白小纯更为留意。

    这些野魂，不具备人形，而是一团团模糊的雾气，散出阵阵冰寒，时而凝聚出要么凶兽，要么恶灵的狰狞面孔，扑向那些啃咬腐肉的小兽。

    还有一些野魂，则是在那一处处骸骨体内钻来钻去，似想要附体一样，可因骸骨完全失去了灵动，任由那些野鬼如何穿梭，也都无法成功附存。

    白小纯小心翼翼的前行，远远地看到这些野魂后，就立刻绕开，不是他不能出手，而是没有必要，这些魂数量太少，品质又一般，白小纯如今眼界很高，也看不上了。且一旦出手，就会引起四周的波动，到了那个时候，反倒会带来不必要的麻烦，若魂多一些还好，可若为了个别野魂，实在不值得。

    越是前行，这四周的魂就越多，当白小纯距离小山谷所在只剩下一里地时，他目中露出亮光，看向前方。

    “这里的魂，不少啊。”在他的前方，有至少上千野魂，正在四下飘荡，发出轻微的呼啸声，实际上原本在这长城外，是不会有这么多野魂的，只不过之前的几次大战，白小纯的聚魂丹，使得不少魂畏惧四散逃遁，这才使得附近的魂，数量增多。

    “足有上千了，也算一笔战功了。”白小纯心动，慢慢靠近，右手抬起时，他的手中已出现了一枚早期的聚魂丹，猛的扔出，这聚魂丹化作一道长虹，瞬间落入魂群内，砰的一声碎裂，形成一股吸力，刹那间，这四周上千的魂，就瞬间被那聚魂丹吸走。

    白小纯速度极快，眨眼临近，一把抓住被聚魂丹吸收形成的魂球，乐呵呵的放入储物袋内，又看了看四周，发现没有引起太大的动静后，嗖的一声继续前行，很快就到了小山谷外。

    刚一踏入这里，白小纯猛的就看到山谷内，居然也有几百个野魂，正在四下飘散，他看了后就乐了。

    “没想到这一次出来，居然这么顺利。”白小纯很高兴，他觉得自己运气很好，这一路走来，没有任何魂能察觉自己，安全达到目的地的同时，还能小有收获。

    此刻目光在山谷内一扫，白小纯又取出一枚聚魂丹，正要扔出时，忽然他内心一动，猛的侧身，目中刹那露出锐利之芒，看向身后。

    几乎在他看去的瞬间，他的身后，竟有一团红色的雾气，从地底呼啸而出，速度极快，可似乎如看不到白小纯一样，竟从白小纯身边刹那飞过，直奔山谷内。

    那红色的雾气，也是一团魂，在飞入山谷后，幻化出狰狞的鸟头，直接杀入魂群内，吞噬撕咬，一时之间，山谷内的魂顿时乱了起来。

    “元婴魂！”白小纯目光一闪，盯着那红色的魂雾，眼看此魂吞噬其他野魂后，明显颜色更红了一些，白小纯舔了舔嘴唇。

    元婴魂的价值，虽不如天兽魂，但也能换取一定的战功了，可白小纯却迟疑了一下。

    “按照道理来说，那元婴魂方才目标应该是我才对，可此魂似乎……看不到我？”白小纯回想之前的一幕，觉得有些不对劲，他沉吟少顷，向前走出几步，慢慢靠近山谷，可任凭他如何靠近，山谷内那些魂，都似乎没有半点察觉。

    尤其是还有一些野魂，在那元婴魂的追赶下，四散时路过白小纯这里，竟视若无睹，直接呼啸而过后，白小纯睁大了眼。

    “它们真的看不到我？”白小纯这一次真的吃惊了，胆子也大了一些，索性一晃而出，直接踏入山谷内，在那些魂中游走，渐渐地，白小纯双眼睁得越来越大，目中带着不可思议，甚至他还伸手去阻挡一个魂的前行，可却眼睁睁的看着那野魂一头撞在自己手中，被白小纯一捏之下，直接收走。

    偏偏，他哪怕收走了这野魂，可其后追击而来的那赤色的元婴魂，竟还是没注意到白小纯，而是在这四周找了一圈，又扑向其他野魂。

    眼看这山谷内野魂越来越少，很快的，就只剩下了那缕元婴魂后，白小纯也终于确定了，的的确确，这些魂看不到了自己，他心脏怦怦加速跳动，低头看了看自己的身体，又伸手摸了摸自己的面具，目光闪烁了几下。

    “之前战场上，那些魂是能看到我的，可现在却看不到，那么原因应该是出自……我的面具！”白小纯右手摸着自己的面具，沉吟之后忽然小心翼翼将面具摘下。

    就在他面具摘下的瞬间，那赤色的元婴魂原本向着山谷外飘去，可却猛然间如被刺激一样，竟刹那转头，直勾勾的盯着白小纯，口中似要发出凄厉的嘶吼，看那样子，仿佛要不顾一切的冲向白小纯。

    可还没等这元婴魂的尖叫传出，白小纯瞬间就将面具再次戴上，这一切速度极快，那元婴魂直接愣了一下，闭上了口，在这四周找来找去，明显的失去了白小纯的踪迹。

    白小纯就在那元婴魂的不远处，亲眼看着这一切，他顿时激动起来。

    “发达了！！这面具居然还有这种奇效！好在当初没扔。”白小纯狂喜，身体一晃直接出现在了那茫然不知的元婴魂身边，右手抬起猛的一挥，在这元婴魂没有丝毫察觉中，闪电一般直接掐在了手中，不等其反应，狠狠一捏，骤然收走。

    “成了！这就是抓魂的至宝啊，配合我的聚魂丹，我万夫长所需的战功，岂不是指日可待！”白小纯越想越兴奋，在这山谷内绕了一圈后，算是完成了任务，看了看天色如今距离黎明还早，走出山谷后，白小纯想了想，琢磨着自己有这面具，魂都看不到自己，且四周还藏着上千手下，在安全上可以说是没有什么问题。

    至于那上千手下修士的安全，白小纯明白，他们只是藏身潜随，不需要时常出手，可灵活多变，且相互也能配合，这样的话，除非遇到土著大军，否则安全无碍。

    想到这里，白小纯立刻有了决断。

    “这样的话，现在就回去有些可惜了，既然出来了，就在这四周溜达溜达，多收一些魂，换取战功。”


第512章 来啊，谁敢动手！

    有了决定后，白小纯压下心中的激荡，向着远处一路疾驰，途中看到那些零散的孤魂野鬼，他毫不闪躲，直接临近，到了那些野魂的面前后，袖子一甩，直接收走。

    从始至终，那些魂都没有半点察觉下，就已被白小纯收了。

    “哈哈，这就是捡战功啊。”白小纯越发振奋，速度更快，搜寻四周，那些单独的一个野魂，也都不放过，顺手就收走。

    很快的，他收获的魂就越来越多，尤其是遇到那些小范围的魂群，白小纯更是惊喜万分，直接就挤入魂群内，拿出一个聚魂丹在手中一把捏碎，砰的一声，他四周的魂就瞬间吸来，被他收入储物袋内。

    “绝了，这面具，就是驰骋蛮荒的利器啊！”短短的两个时辰，白小纯如收割一样，在这蛮荒内收走的魂，足有上万之多，这还是没有遇到大的魂群，否则的话，将没有上限。

    更是因白小纯勤劳的收割，使得暗中潜随，分散在四周的上千修士，他们一个个在安全上，保障更多，甚至有不少都亲眼看到了白小纯的身影，对于白小纯所过之处，那些魂一个个消失之事，他们先是一怔，而后似乎觉得理所当然一样，没有太多惊讶。

    在他们看来，白小纯这里完完全全就是冤魂的克星……在他身上，发生任何与魂有关的事情，他们都不会意外。

    时间流逝，眼看距离黎明破晓已近，白小纯在这一路的收获下，也走出了数百里路，早就远离了长城的战场范围，已经算是进入了蛮荒地界内。

    在这里，四周的怪石林立，地面植物大都狰狞，时而出没的一些凶兽，也都更为凶残，偶尔的，还有一些土著的身影出现。

    甚至白小纯还看到了一位魂修，在远处的山峦间，一闪而过，正追击一头凶兽。

    这魂修与他曾经在战场上看到的不同，衣衫没有那么华丽，相貌也不是俊美，很是寻常，且身上的气息虽是结丹，可却明显驳杂。

    这样的魂修，若是换了几年前，白小纯不会了解，可如今他身为千夫长，一些只有千夫长才能知晓的情报，让他对于蛮荒的了解更多。

    他知道，在蛮荒内，魂修并非是同一股势力，实际上与宗门类似，魂修的来历也各有不同，甚至还有很多仿佛散修一样的存在。

    而主要的势力，在白小纯看到的信息里有模糊的标注，似乎分为王城与皇城之说，如同正规军一样，如长城外战场上出现的那些魂修，正是这一类。

    可这些毕竟是少数，还有更多的魂修，则是零散在外，来自于大大小小不同势力，眼前白小纯所看到的这魂力驳杂的魂修，显然就是这一种。

    白小纯若有所思，眼看自己距离长城有些远了，于是脚步一顿，琢磨着要回长城，结束自己的这一次任务。

    可就在他要离去之时，突然的，远处的山峦中，有一声巨响轰然传来，随着巨响的传出，那里有大量的尘土飞扬而起，看去时，仿佛有一处山峰不知为何坍塌，形成了一片盆地的样子。

    在那坍塌中，赫然有大量的魂，竟从其内猛的出现，向着四周散开，似要逃遁，这一幕，让白小纯一愣。

    “怎么回事。”白小纯看去时，立刻在这八方，也有不少土著与魂修察觉那里的异常，一个个都看到了那些四散的魂后，顿时心动，竟急速的飞出，直奔坍塌的山峰而去，抓捕那些散出的魂。

    魂，对于白小纯来说是战功，对蛮荒而言价值一样，不但是进攻长城的手段，更是他们的资源，毕竟蛮荒没有天地之力，有的只是这没有数量的无穷之魂。

    这些魂，他们抓捕后，会有专门的贩卖之处，甚至还可以卖给那些炼魂师，换取可供修行的魂药。

    而越是靠近长城的战场，因战争与死亡，这里的魂明显就越多一些，所以在这里，在这深夜中，才会有这些土著与魂修，暗中来临，抓捕野魂。

    眼看随着山峰的坍塌，随着那些魂的扩散，四周至少有数十个土著与十多个魂修出现抢夺，白小纯也双目一直。

    “这里的魂，至少也有数万啊……”白小纯心动了，目光扫过众人，发现里面没有一个是元婴，大都是筑基结丹，最强的三五人，也只不过是结丹大圆满后，他身体一晃直接飞出，冲入那些土著与魂修中，看见魂就一把抓去。

    “我的，我的！”白小纯越收越多，呼啸间穿梭开来。

    那些土著与魂修，看不出白小纯修士的身份，以为也是魂修，也没有去在意太多，可渐渐地，他们一个个睁大了眼，发现白小纯抓的魂太多了，他一个人抓的数量，竟足有总数的五成多。

    且在他们看去，白小纯速度太快，往往瞬间冲入魂群内，还没等那些魂察觉，挥手间就收走大片，使得那些土著与魂修，大都扑空。

    这一幕幕，那些堪比筑基的土著与魂修，只能隐忍，可那几个结丹大圆满的魂修，目中已露出怒意与杀机。

    “这是哪里来的猴子，速度这么快！”

    “该死的，他一个人，抢的比我们所有人都多，他找死不成！”

    尤其是其中一个老者，这老者衣着寻常，可目中却有紫芒闪耀，虽是三个结丹大圆满之一，可另外二人，竟似以他马首是瞻，他冷冷的看了眼白小纯，目中寒芒闪过。

    蛮荒，是没有规则的，赤裸裸的强者生存，弱肉强食，在这里，实力才是唯一，眼看这些人杀意升起，白小纯眯起了眼，脚步停顿下来，一样怒视过去，甚至身上还散出了煞气。

    若这些人里有元婴，白小纯绝对不会是眼下这个样子，可现在这些人中，最强的就是结丹大圆满，白小纯岂能怕了。

    尤其是想起自己有一千手下在远处，只要自己一声令下，全部都会很快到来后，白小纯更不怕了，甚至嚣张起来，比眼神时，他的眼神，更为凶残，一副一言不和，就要大打出手的样子。

    “来啊，谁敢动手！”白小纯怒吼一声。

    那些魂修与土著终究还是没有出手，毕竟白小纯方才的速度，让他们也很是忌惮，且看起来，似乎如凶魔般的样子，擅长斗狠，于是在老者的冷哼中，不再理会白小纯，而是看向坍塌的山峰形成的盆地，呼啸间直奔那里而去。

    这些结丹强者都如此，那些堪比筑基的魂修与土著，自然也都惹不起白小纯，只能忍着，也去了盆地，想要碰碰运气。

    眼看众人飞向盆地，白小纯嘿笑一声，意气昂扬，得意的哼哼几声。

    “算你们识相，知道你家白爷爷厉害！”白小纯抬起下巴，大有一副天下无敌的样子，这种可以仗势欺人的场面，他自然不愿就这么走了，于是傲然的抬起头，背着手，飞向盆地。

    刚一靠近盆地，白小纯立刻发现，这盆地内，竟存在了一个个洞窟，正有大量的魂，从那些洞窟内飞出，甚至还有一些，竟是赤色的元婴魂。

    “这里怎么这么多魂！”白小纯惊的大喜起来，立刻冲入进去，开始收割，所过之处，一个个元婴魂，被他瞬间收走，那些湖修与土著，随着再次陆续的扑空，看向白小纯时，杀意更浓，甚至开始慢慢向着白小纯围拢。

    白小纯抿了抿嘴唇，心底隐隐有些期待他们出手，然后自己华丽转身，召唤上千修士出场的一幕，一想到这个画面，白小纯就激动了。

    “快点对我出手啊。”白小纯内心呼唤时，抢夺魂的速度更快，这一次不再针对元婴魂，而是所过之处，不管什么魂都不放过。

    那结丹大圆满的老者，此刻忽然笑了，笑容里带着瘆人之意，身体内突然散出黑雾，此雾在外瞬间翻滚，凝聚出一个巨大的骷髅头后，老者向着白小纯，猛的一步迈去。

    可就在他这一步走出的瞬间，忽然的，一声比之前还要强烈的轰鸣巨响，直接从这盆地内，猛的震天传出。

    轰！


第513章 此魂，我要献给巨鬼王！

    巨响的出现，极为突兀，不但让那准备向白小纯出手的老者一愣，就连白小纯也都怔了一下，更不用说四周的其他土著与魂修，一个个都面色大变，还没等反应过来，一股惊天动地的气浪，随着巨响的传出，从这盆地内，爆发出来。

    这气浪扩散四方，不管众人什么修为，都瞬间就被这冲击卷动身体，四散开来，甚至一些筑基土著，身体猛地震动，竟在这气浪下，直接崩溃了身躯，发出凄厉的惨叫，身死魂灭。

    这一幕幕，让白小纯吸了口凉气，也让其他众人，一个个惊疑不定。

    “怎么回事！”

    “之前山峰坍塌形成盆地，如今这盆地竟也崩溃，这……”

    “莫非有重宝出世！！”

    就在这众人都吃惊时，忽然的，在那传出巨响与冲击的盆地内，猛的传出了一股巨大的吸力，这吸力对众人无效，可却使得四周散开的野魂，一个个颤抖中，蓦然倒卷而去，竟直接就被吸入盆地里。

    与此同时，阵阵咆哮嘶吼，赫然从盆地内惊天动地的传出，这声音刚一出现，立刻就撼动了所有人的心神，哪怕是白小纯，也都心神摇晃起来，仿佛地动山摇一般，面色变化。

    其他众人，更是如此，一个个吃惊时，唯独那老者，目中露出不可思议与不敢相信，甚至激动的身体都颤抖起来。

    “这是……这是……”老者呼吸变的急促，他话语还没等说完，突然的，在那盆地内，直接再次传出了一声轰鸣，随着轰鸣而起的，则是一大团白色的雾气，这雾气猛的冲天，隐隐可见，在那雾气内，似存在了一道金色的身影，居然随着雾气一块儿，冲天而起！

    眨眼间，随着金色的身影清晰起来，一头金色的鳄鱼之影，赫然于这雾气内，显露出了完整的身躯！

    一股金属性的气息，更是随之扩散开来，形成了一股波动，这波动被白小纯等人感受到的刹那，所有人的脑海里，都瞬间浮现出了三个字！

    “天兽魂！！”此次所有土著与魂修，不少人失声开口，一个个目中刹那就露出疯狂与贪婪，不过那些堪比筑基的土著与魂修，则是心惊肉跳的急速后退，他们明白，这种事情，自己参与不得，一旦参与，万劫不复。

    而那些结丹的土著与魂修，则疯狂无比，身为蛮荒强者，在这贫瘠的天地里，一切都要依靠抢夺，早就养成了富贵险中求的性格，若修为不够也就罢了，眼下结丹修为，可以有一争的资格，他们岂能罢休。

    且天兽魂太少见了，甚至很多人一辈子都无法看到一个，要知道天兽魂，哪怕是看到，也都算是一场机缘了。

    可眼下，居然出现在了这里，此事太过突然，可越是突然，就越是让人疯狂。

    瞬间，这些人就直奔那金色的鳄鱼而去！

    这金色的鳄鱼，出现在了半空时，目中还有茫然，似乎它刚刚诞生不久，还没有太多的神智，可越是这样，对众人来说，争夺起来就越是激烈。

    轰鸣中，这数十个结丹修士，就相互厮杀起来，明显的，其中有大半，似乎来自同一个势力，他们彼此联手，竟让那些零散魂修，节节败退。

    尤其是那三个结丹大圆满，在这局面下更是仿佛无敌，所过之处，轰鸣阵阵，向着那天兽魂，越来越近，也就是在这时，天兽魂虽神智没有恢复，但本能却在，猛的后退，只要有人靠近它一定范围，它就会避开。

    白小纯睁大眼，脑海嗡的一声，气息有些急促，心神震动，他虽有天人魂，可这天兽魂，还是首次看到，且天兽魂的价值，即便是不如天人魂，可一样罕见少有，若是去换战功的话，价值之大，足以抵消三成万夫长所需的战功。

    如今，这么一个天兽魂，居然就直接出现在了自己的面前，白小纯整个人顿时激动起来。

    “我的！！”白小纯大吼一声，直接展开全速，直奔那刚刚出现的天兽魂而去，速度之快，刹那冲入那群魂修中，大袖一甩，一股狂风骤然而起，猛的爆发开来，将四周几个结丹修士直接卷走。

    他使用的明明是灵力，可在那面具下，竟散发出阵阵似乎魂力一样的波动，使人无法看出端倪，眨眼间，惨叫传出，那几个被卷开的魂修，鲜血喷出，看向白小纯时，已有骇然。

    白小纯就如同一头暴龙，直接杀入进来，一路横冲直撞，眼看就靠近了那天兽魂，偏偏这天兽魂，在别人靠近时，会立刻避开，可白小纯这里靠近，它仿佛没有察觉，也没有看到一样，竟毫不闪躲。

    白小纯立刻惊喜，知道自己这面具，居然连天兽魂都无法察觉，顿时哈哈大笑，正要一把抓去，可就在这时，那魂修老者疯了，猛的嘶吼。

    “所有听令，不惜代价，阻挡这猴子，此魂，我要献给巨鬼王！”这魂修老者怒吼时，双手掐诀，顿时白小纯四周那些与老者一起的魂修，一个个竟突然的目中露出红芒，如发狂一样，不畏生死，直奔白小纯扑去，似哪怕死亡，也要阻挡白小纯。

    这十多人一起出手，其中两个结丹大圆满，四五个结丹后期，其他的都是结丹初中期，形成的气势之强，风云变色。

    可就算是这样，他们也依旧不是白小纯的对手，无法阻挡白小纯的脚步，只是……白小纯他们阻挡不住，可随着发狂，随着临近，却能惊动那天兽魂。

    此魂虽看不到白小纯，可却能看到其他人，被这一惊之下，猛的避开，使得白小纯一抓落空，轰鸣之声，也在这一瞬扩散四方，这十多人的神通术法，全部都轰在了白小纯身上。

    白小纯全身一震，毫发无损，眼看那天兽魂逃开，眼看那魂修老者竟扔出一枚赤色的光球，这光球显然是某种专门抓魂的宝物，刹那散开，形成一张大网，居然将那天兽魂一把套住。

    白小纯立刻怒了，他全身寒气轰然爆发，至寒气息猛的扩散，轰鸣间，他的四周那十多个结丹修士，全部瞬息中被这寒气冲击而过。

    一个个眨眼间就化作了冰雕，形神俱灭，方圆万丈，直接成为了寒池！

    魂修老者几乎魂飞魄散，他怎么也没想到白小纯这里居然如此可怕，骇然中在这生死危机下，他一只手抓着大网，一只手抬起狠狠一拍额头，砰的一声，竟从他天灵内，飞出了一座残破的巨鬼雕像。

    头有双角，皮肤青色，全身凸显无数冤魂面孔，整个身躯看起来狰狞无比的同时，似有无穷肉身之力蕴含在内，双目赤红，仿佛从幽冥爬出，正是传说中，在蛮鬼之上的巨鬼！

    这雕像刚一飞出，就猛的散发出青色的光芒，更有一股阴森煞气，滔天爆发，隐隐的，似乎在这煞气内，还存在了一丝……天人的波动。

    他身影藏在这煞气内，使得白小纯那至寒的万丈范围，在覆盖他这里时，竟慢了一些，使得这老者，拽着大网内的天兽魂，急速逃出。

    虽勉强逃出，可他全身冰寒，鲜血喷出时，那血液都是冰渣子，看的他肝胆欲裂，大吼一声。

    “我是巨鬼王麾下兰侯座下第七弟子，来此执行密任，你敢伤我！！”老者眼看生死危机，白小纯那里又煞气弥漫，他哆嗦了一下顾不得太多，一指那头顶漂浮的残破巨鬼雕像。

    顿时这雕像嗡的一声，竟从其内飞出了足有五十多道身影，刹那就化作了五十多个土著，这些土著一个个都面无表情，目中露出红芒，身体蓦然膨胀，成为了数十丈大小，尤其惊人的，是他们散出的肉身波动，竟都是结丹。

    最为惊人的，是他们的身上，居然都穿着制式的铠甲，在那铠甲中，都雕刻着巨鬼的雕像！使得他们的战力，更为强悍，且在出现后，竟彼此组成了一个阵法，将那老者保护在内！

    对抗寒气的同时，也守护着阵法内的老者急速后退，老者松了口气，看向白小纯时，目中再次露出杀机。


第514章 老子是官兵！

    在这五十多个土著巨人出现后，白小纯也是一惊，之前那雕像的不俗，本就让他惊讶，如今又看到这些土著，白小纯目光一闪，又听到了老者的自称，知道自己遇到的，不是寻常的魂修。

    尤其是这些土著，明显与白小纯在战场上看到的那些土著不一样，战场上出现的土著大军，虽数量庞大，且一个个杀意很重，可却明显如散修一样，一盘散沙，而如今出现在白小纯面前的这五十多个土著巨人，则完全不同。

    他们的身上，更多的是冷静，而藏在那冷静下的疯狂，也让白小纯瞳孔微缩，显然，这些土著是经过了特殊的修炼，如同精锐一般。

    甚至他们的铠甲，也非同小可，在自己的至寒下，竟能抵抗一番，且配合阵法之力，居然能保护那老者后退，甚至隐隐的，这阵法似将这五十多土著的力量融在了一起，一旦彻底展开后，可以形成如逆河宗阵法巨人一样的化身。

    爆发出的修为，堪比元婴！

    这一幕，让白小纯皱起眉头，当然最重要的，还是那巨鬼的雕像，若没有此物内那一丝天人之力的守护，就算是这些土著再精锐，白小纯的至寒之气，足以将他们彻底冰封，可偏偏这一丝天人之力，使得这阵法如有了魂。

    “这才是蛮荒真正的实力么……”白小纯若有所思，前段日子在长城上灭杀蛮荒大军，在那一次次的胜利下升起的一丝轻视，也瞬间消散开来。

    “老夫已告诉了你身份，居然还敢出手，你找死！”土著阵法内的老者，此刻目中杀意强烈，白小纯的强悍，让他极为忌惮，知道若今日不灭了对方，以今天自己抢了此人天兽魂的仇恨，怕是日后无法善了。

    “仗着人多，算什么本事，你敢不敢与我单打独斗！”白小纯冷笑一声，盯着那魂修老者，一字一字开口。

    魂修老者闻言，似听到了什么天大的笑话一样，大笑起来，目中的寒芒更多，杀意已到了即将爆发的程度，森森开口。

    “你脑袋傻了吧，我就是仗着人多欺负你人少，你又能如何！”他话语出口，右手抬起，正要下达命令，灭杀白小纯。

    可就在这时，白小纯听到老者的话后，笑了起来，傲然的抬起头，右手抬起捏碎一枚玉简。

    “好，人多欺负人少是吧，兄弟们，出来吧！”

    白小纯话语一出，那魂修老者愣了一下，正诧异时，忽然有所察觉，立刻看向远处。

    只见白小纯话语还在回荡，远处大地中，猛然间就有数十道身影，不再隐藏，蓦然爆发，呼啸而出，直奔此地而来。

    “哼，就这点人……”老者冷笑，可话语还没说完，他就面皮猛的一突。

    另一个方向，一道道长虹凭空出现，轰鸣间冲向此地，更远处，还有数十道长虹，眨眼间，这四面八方，一道道身影全部出现，爆发出自身极致的速度，疾驰而来。

    这所有人加在一起，足有数百之多！

    老者面色变的惨白，呼吸都滞住了，身体颤抖，可这一切没有结束，在更远处，赫然还有数百身影，从八方呼啸，俨然是将这里层层保护，轰鸣临近。

    足足上千人，在这一刻，惊天到来，那魂修老者面色苍白如纸，睁大了眼，连连吸气，目中露出绝望的骇然与无法置信，更有不可思议。

    “这……这不可能！！”

    他不知道这些人是如何躲藏的，自己居然没有任何察觉，这必然是用了某种自己所不了解的手段，而更让他惧怕的，是这上千人，居然每一个……都是结丹！！

    而如自己这样的结丹大圆满，居然还有不少！

    “兄弟们，给我灭了这老头！”白小纯此刻英姿勃发，激动无比，得意的大吼一声，右手抬起，向着老者一指。

    “杀！！”上千修士，气势如虹，如千军万马，形成滔天轰鸣，此刻齐齐咆哮，使得天地色变，风云倒卷，尤其是这些人煞气弥漫，骄兵悍将之势，来临时的杀意，使得魂修老者脑海嗡鸣，不但是他如此，他四周那五十多个土著，一个个也都倒吸一口凉气，不禁有些呆愣住了，他们做梦都没有想到这个家伙的四周，怎么就冒出这么多的修士？

    魂修老者尖叫一声，他知道一旦让这些人聚集，自己必死无疑，此刻嘶吼。

    “逃！！”

    几乎在他开口的刹那，那五十多个土著，立刻就爆发出了阵法之力，带着老者，直奔远处逃遁，试图在那上千修士包围前，冲杀出去。

    “给我打！”白小纯得瑟的大喊一声。

    他们速度虽快，可这上千修士，出身五大军团，更是与白小纯曾经经历了死亡的考验，从数十万敌军内杀回，一个个早就凶焰滔天，此刻轰然出手，刹那间就在这半空中，杀向那五十多个土著巨人。

    “你奶奶的，敢抢我的天兽魂！”

    “最过分的是，你们居然仗着人多欺负我！”白小纯看着一千人冲杀那五十多人，这壮观的一幕，让他热血沸腾，连连大喊。

    轰鸣回荡，那五十多个土著巨人，根本就坚持不了多久，很快的就一一嘶吼中崩溃，甚至在这上千修士的围杀下，在那错落有序的排阵中，这些土著的阵法之力都无法发挥太多。

    眼看四周轰鸣不断，死亡逼近，惨烈无比，那魂修老者身体颤抖，悲愤中又听到白小纯的话语，他有种要哭的憋屈感觉。

    “欺人太甚！！”

    “你仗着人多，有本事，你和我单打独斗！！”老者发出凄厉的嘶吼，披头散发，在那残余土著的保护下，挣扎的想要逃出。

    “你脑袋傻了吧，我就是仗着人多欺负你人少，你又能如何！”白小纯得意的将之前的话语，重新的重复了一遍后，猛然杀出，直奔魂修老者而去。

    一时间，惨叫呼嚎声此起彼伏。

    很快的，那五十个土著，全部死亡，可他们在死亡时都会选择自爆，而每一次的自爆，威力都不小，好在白小纯早就留意了这一点，至寒气息随时散开防护，使得那五十个土著纷纷自爆后，竟没有灭杀一个修士！

    实际上若是不惜代价，灭杀这五十多人很简单，可白小纯却阻止了手下修士如此，他希望自己回长城时，带出的人，一个不少！

    如此一来，时间就慢了一些，当那五十多个土著都死亡后，魂修老者绝望，依恃头顶的巨鬼雕像，似发狂一样冲出。

    可白小纯岂能让他冲出，眼看就剩下了他一个人，白小纯一晃之下，刹那临近，右手抬起时，他的手掌竟眨眼间，好似化作了一尊巨山，向着那老者的巨鬼雕像，狠狠一拍。

    轰的一声，老者喷出鲜血，巨鬼雕像更是颤抖，被直接拍飞出去，而他的身体，也在这大力下，如要崩溃，直奔地面而去。

    “给我拿着，这雕像不俗，是个宝贝。”白小纯赶紧开口，继续追向老者，四周自然有他的手下修士飞出，接住了那巨鬼雕像。

    大地上，之前的盆地爆发后，随着天兽魂被收走，盆地也坍塌下去，露出了一个巨大的深坑，这深坑中有雾气弥漫，在远处看不清雾气内的景物。

    此刻老者喷着鲜血，身体坠落后，落在了深坑旁，惨笑一声，感受到在对方那惊人的一击下，自己体内五脏六腑近乎崩溃，魂力如乱麻一样，就连生命之火也都黯淡下来。

    “我是巨鬼王麾下兰侯座下第七弟子，你敢杀我，不管你来自哪里，你都必死无疑！！”老者已经彻底绝望，唯有拿苍白的话语去恐吓，话语几乎刚出口，白小纯就瞬间临近，一把抓住了老者的脖子，右手一挥，将老者抓捕的天兽魂夺了回来。

    “什么狗屁巨鬼王，老子是官兵！”白小纯斜睨着开口，直接在这老者身上下了禁制，封印后扔给来临的手下修士。

    “带走！”


第515章 乖，拿着丹药

    官兵二字传入魂修老者耳中时，这老者先是愣了一下，有些没反应过来，但很快的，他就面色骤变，整个人都傻了，脑海更是嗡的一声，呼吸都停住了，他之前本就对白小纯以及这上千修士的来历有所怀疑，可还是希望自己遇到的是其他势力的魂修。

    这样的话，会忌惮他背后巨鬼王的势力，如此一来，他想要活命，也不是没有可能，毕竟……那巨鬼王列位四大天王，可是整个蛮荒内，五大半神之一，敢于招惹者，着实不多见。

    但……一听到白小纯居然是来自通天大陆，老者目中唯有绝望，看向白小纯时，露出怨毒，可这怨毒之意刚起，白小纯直接在他脑袋上拍了一下。

    “愣什么愣，你这眼神什么意思！”白小纯看了眼魂修老者，对于此人的目光有些不满，他觉得自己已经很仁慈了，若是换了其他人，说不定直接就把这老者给灭了。

    可自己这么善良，没有杀他，只是打算把他绑了带回长城，去换贡献而已，毕竟战俘可换取的战功更多，但他居然还如此怨毒的看着自己，这就让白小纯不高兴了。

    魂修老者咬牙，心底暗恨，可此刻也明白了，自己已没有其他选择，若不想立刻就死在这里，只能隐忍，想着或许以自己在巨鬼城的背景，或许……长城方面，不会灭杀自己。

    内心苦叹一声，老者咬牙低头。

    “这才对嘛，老实点。”白小纯又拍了下这老者的头，得意的喝斥一声，他觉得自己现在老威风了，于是干咳中正要大袖一甩，班师回城，可就在这时，突然的，他身边那弥漫了雾气的深坑中，猛然间有一声声凄厉的嘶吼传出。

    这嘶吼白小纯熟悉，那是魂的尖锐之音，这一幕有些突然，吓了白小纯一跳，他立刻后退，神色警惕的看向那充满雾气的深坑。

    这深坑看起来足有万丈大小，到底多深看不清晰，里面雾气太浓，肉眼看去，看不清具体，甚至就算是灵识散开，也依旧一片模糊。

    可方才那一声声凄厉的魂音，显然不是少量冤魂传出，从声音去判断，怕是至少也有上万冤魂的咆哮。

    “大人，此地不对劲，似有天然的禁制存在，我们还是尽快离去吧。”在白小纯警惕时，四周那上千修士，也都面色凝重，赵龙上前，在白小纯身边低声开口。

    白小纯也觉得这里有些有古怪，一连两次坍塌不说，更是出了一个天兽魂，而这所有的一切，至今为止发生的时间已不短，可偏偏……无论是长城方面还是土著部落，居然都没有一个来查看。

    仿佛，他们根本就察觉不到这里的异变。

    白小纯神色凝重起来，点了点头后又看向那弥漫了雾气的深坑，想起里面必定存在了大量的魂，若这么离去，有些不甘心。

    “那可是一份份战功啊……”白小纯沉吟中忽然眉心第三目已是睁开，体内修为运转，融入通天法眼内，顿时就有一道紫光从他眉心第三目内散出，以通天法眼，再次看向那弥漫了雾气的深坑时，立刻的，那迷雾竟急速的消散开来。

    发现有效，白小纯立刻加大修为运转，俱都涌入通天法眼内，使得紫光更为强烈，雾气的消散，也加速了太多。

    这一幕，不但是白小纯能看到，那魂修老者也能清晰目睹，就连四周上千修士，也一样可以看到雾气的消散。

    随着消散，露出了万丈大小的深坑，虽还是看不到具体多深，可却能看到在那深坑内，竟有数不清的魂在徘徊游走！

    这些魂的数量之多，仅仅是在洞口内，就足有十万之多，尤其是里面竟有不少，赫然都是元婴魂……且仅仅是洞口边缘就如此，无法想象在里面，到底有多少魂存在！

    怕是……无法计量！

    这一幕，不但让白小纯全身一震，四周那上千修士，更是一个个面色凝重，瞳孔收缩。

    这里的魂太多了，就算是众人身上都有聚魂丹，可这深坑内的魂若是都爆发出来，他们必死无疑，尤其是那些魂的怨气，明显超出曾经所见的其他魂，如此一来，一旦引起这些魂的爆动，那么必定凶险万分。

    那魂修老者睁大了眼，呆呆的看着魂坑时，也被这一切震撼，不敢引起半点动静，他明白冤魂数量到了如此多后，其蕴含的可怕之力，一旦引起那些冤魂的注意，那么他这里，不需要修士去杀了，在这魂的吞噬中，必死无疑，且死亡的过程极为凄惨，那是魂被吞噬，肉身被夺舍的恐怖。

    跟随众人回长城，虽是战俘，可或许还能活命，但若在这里试图引起魂乱，那么他绝没有活命的可能。

    身为蛮荒魂修，他太了解魂了。

    好在这些魂在他看去，似乎都处于一种半休眠的状态，在那洞口内不外出，似只要不去打扰，他们就不会攻击的样子。

    其他人纷纷骇然，白小纯这里虽也头皮发麻，可他看向这些冤魂时，心中的想法却不一样，他看到的，是无数的战功！

    “这些魂若都抓走了，可以换多少战功啊……尤其是里面还有更多的魂，天啊，若我能都抓走，万夫长……绝对不是梦想！”白小纯使劲抿住嘴唇，顿时心动，可他却犹豫了一下，毕竟这里的魂太多了，他就算有聚魂丹，也很危险。

    “最好能引出一些……或者让这些魂分散开……”

    白小纯琢磨着，虽然自己有面具保护，可还是不够稳妥，不怕一万，就怕万一……只是放弃的话，太过遗憾，白小纯想了想，慢慢退后，示意四周修士也轻微的退后一些距离，不去刺激这些冤魂。

    直至上千修士都退出了数百丈外，到了一个相对安全的距离时，白小纯目光一闪，看向那位被擒住的魂修老者。

    这魂修老者此刻刚刚松了口气，猛然间发现白小纯在看着自己，他愣了一下，也看向白小纯时，察觉到白小纯目中的闪烁。

    老者内心咯噔一声，他不知道眼前这个结丹强者，要对自己做些什么，可他有种强烈的预感，绝不是什么善事。

    可还没等他颤抖的开口，白小纯嘿笑一声，脸上露出笑容，上前拍了拍他的肩膀。

    “道友，你刚才抢我天兽魂的事，我就不计较了，这样吧，你帮我一个忙怎么样？”

    “也不是什么大忙，很简单的，我给你一枚丹药，你拿着走进那个洞里面，在手里捏碎，记得啊，一定要走进去后再捏碎，你看，多简单啊。”白小纯热切的望着魂修老者，取出一枚聚魂丹，一脸期待。

    老者闻言脑海轰的一声，身体哆嗦，睁大了眼看着白小纯，都快哭了。

    “大人你放过我吧，我……我愿意作战俘，我知道很多巨鬼城的消息，我……我有价值！！”

    “我知道我知道，来来来，乖，拿着丹药。”白小纯轻咳一声，强行的掰开老者的手，把一枚聚魂丹放在他的手心里。

    “去吧。”

    老者挣扎，更是低吼起来。

    “不去，去了等于送死，我绝不去！”

    白小纯一看这老者居然这样，立刻面色不悦，很是生气，怒喝一声。

    “你敢不去，我就让这些人再揍你一顿，然后把你扔进去，今天你去也得去，不去也得去！”白小纯话语一出，四周上千修士杀意弥漫，盯着老者。

    老者止不住颤抖，满腔悲愤，他明白，今天自己根本就没得选择，不去的话，眼前这个煞星也会把自己扔进去。

    无奈之下，老者狠狠一咬牙，眼珠子都红了，拿着丹药，豁出去般冲出几步后，又小心翼翼起来，慢慢靠近深坑。

    几乎在他飞出的瞬间，白小纯猛的后退，四周上千修士，也刹那退后，快速的就都退出了千丈开外，摆出一副随时可以展开全速逃遁的准备。

    白小纯更是如此，在千丈外回头，目不转睛的盯着冲向深坑的老者。


第516章 我死也不去！

    老者一脸悲壮，内心对白小纯不停的诅咒，极为恶毒，他虽拿着丹药，可却没联想到白小纯的身份，毕竟这聚魂丹五大军团的修士，不说人人具备，也相差不远。

    “该死的猴子，你不得好死！！”老者内心咒骂，咬牙中忐忑的靠近深坑，站在这里时，他回头一看，发现白小纯等人已在千丈外，尤其是那一副随时疾驰逃遁的样子，让这老者心里更不是滋味。

    可他实在没有别的办法了，若按照白小纯说的，或许还能有一丝活命的可能，若是自己捣乱，那么白小纯那些人或许不会全部死亡，可自己这里了，必死无疑了。

    纠结半晌，白小纯在远处都不耐烦了，高喊一声。

    “你快点啊，大家都等着呢。”

    “等你奶奶的！”老者内心大骂，咬牙后，向着深坑一步走出，刹那就踏入坑中，刚一进来，顿时这坑内的那些冤魂，原本正在相互飘荡，可却刹那间，全部停顿，猛的转头，齐齐看向老者。

    老者头皮都要炸开，脑海一片空白，大吼一声，将手中的丹药猛的捏碎，还没等那些魂反应过来，聚魂丹就轰的一声崩溃碎裂，眨眼间一股巨大的吸力猛的四散开来。

    刹那，足有上万的冤魂，竟身体扭曲，来不及挣扎，直接就被那丹药吸来，成为了一个魂球，被魂修老者瞬间收起，与此同时，四周其他的冤魂，如被刺激了一样，全部发出凄厉的嘶吼，甚至在这深坑的内部，还有更惊人的咆哮轰鸣而出，眨眼间，似有风暴从这深坑内冲天而起。

    那魂修老者厉叫一声，猛的转身就逃，几乎在他冲出的刹那，他的身后，一股弥天雾气，轰鸣爆发，那雾气喷出，其内蕴含的魂……数量之多，竟足有百万以上，甚至还在爆发，后面还有更多的魂海，呼啸喷出。

    “救命啊！”老者惨叫，他不敢逃向其他区域，心底更是对白小纯等人怀恨在心，于是直奔白小纯所在方向，急速飞来。

    他速度快，可白小纯的速度更快，几乎在这老者捏碎聚魂丹的刹那，他就猛的疾驰远去，连同四周上千修士，眨眼间就纷纷化作长虹逃出。

    眼看白小纯等人逃的太快，老者咬牙切齿，无奈之下，只能爆发出全力，可偏偏他修为又被之前封印限制了一些，此刻几乎玩命，才勉强逃出，只是身后的魂海，死死的追击，尖锐的嘶吼声，不断地回荡。

    那种随时随刻都生死危机的感觉，让这老者绝望中，直接破口大骂起来。

    “猴子，你不得好死！”

    “我做鬼，也不会放过你！！”老者悲吼。

    这一幕幕，让前方逃遁的修士都心神震动，白小纯更是心头突突，在身后轰鸣震天时，白小纯边逃边回头看去，没有去看那老者，而是目光在那无边无际的魂海中一扫。

    “百万……不是，千万……也不是……天啊，这里到底有多少魂啊！！”白小纯头皮都要炸开，此刻速度更快，至于那老者，白小纯也没法去顾及了，心底更有一丝懊悔，觉得自己方才太贪心了。

    正苦笑时，忽然白小纯神色一动，露出诧异，猛的回头，立刻就看到那魂修老者凄厉的咆哮挣扎逃遁的身后，那数不清的魂海，竟只是追出了不到数百丈，甚至还没等完全的扩散开来，竟不再追击，而是在这数百丈内环绕，形成了风暴卷向天空，随后就重新的回归万丈洞窟，很快的，就消失不见，慢慢平静下来。

    白小纯一愣，四周逃遁的上千修士，也是呆了一下，尤其是那个魂修老者，更是劫后余生般，神色内带着不可思议的庆幸。

    “我……我没死！！”老者颤抖，眼泪流了下来，可还没等他从这狂喜中恢复，白小纯已瞬间临近，直接就出现在了老者的面前，狐疑的打量了老者一番。

    魂修老者身体一僵，看向白小纯时，内心忐忑，这四周都是白小纯的人，他明白自己逃不掉，又想起自己之前的咒骂，哆嗦了一下后，赶紧将手中的魂球递给白小纯。

    “大人……我……”老者正想解释一下，却被白小纯打断，白小纯绕着老者看了几圈，这里摸一摸，那里碰一碰，让这老者更为紧张。

    “竟没有继续追击，莫非这老头身上有什么古怪。”白小纯绕着老者检查一番，也没看出什么不同的地方，更为狐疑，于是开口。

    “这样，既然那些魂不追你，那你再去试试……”白小纯说着，又取出一枚聚魂丹，就要递给老者。

    老者一听这句话，整个人如要炸了一样，眼睛猛的瞪大，怒火再也压制不知，轰然爆发。

    “不去，你奶奶的，你就算让这一千人把我给活剐了，我也不去！！死也不去！！”老者怒吼，他真的要疯了，之前的肝胆欲裂，如在死亡线上游走的一幕幕，让他如崩溃般，此刻整个人颤抖不已，近乎歇斯底里。

    四周那一千修士，看向这老者时，没有丝毫同情，更是冰寒极多，可却知道，这老者如果连死都不怕了，想要让他去探路，难度太大，于是有人走出抱拳开口。

    “大人，属下愿意去试探！”

    “大人，我去！”

    “大人，此试探之事，属下可以！”眼看陆续有人走出，白小纯知道他们是想报恩，可他岂能同意，毕竟若真说安全，还是他自己去，最为稳妥。

    于是又看了看那深坑，白小纯狠狠一咬牙。

    “都退下，还有你，吼什么吼，就你嗓门大啊。”白小纯瞪了魂修老者一眼，挥手间将那老者绑了，扔给手下后，他看着那深坑，迟疑了一下，猛的迈步向前走去。

    赵龙等人一惊，正要劝阻，可白小纯速度飞快，已靠近深坑，同时声音传出。

    “你们后退一些，等着我。”白小纯头也不回，在那深坑外停顿下来，心里七上八下，纠结时，他身后上千修士也都紧张，唯独那魂修老者，心底冷笑，暗中咬牙，诅咒不断。

    “我是蛮荒魂修，或许是身上还存在了一丝鬼王城的气息，所以这些魂不追我……可这猴子是个修士，踏入必死！”老者也不知道那些魂为何不追自己，只能琢磨原因，此刻觉得自己这个想法，或许有几分可能，虽不确定，可却很希望白小纯踏入进去后，被那些魂直接吞噬了。

    就在他这里冷笑，其他人紧张时，白小纯目中露出果断。

    “应该没问题，它们一定看不到我！”白小纯摸了摸脸上的面具，猛的向前一步走出，踏入深坑中。

    他已做到了一旦不妙，哪怕肉身会有撕裂崩溃之感，也要展开之前的融天地的神通之法逃出，小心谨慎的走进深坑时，里面那些游走的魂，竟没有一个去看他，依旧在那里游荡。

    这一幕，让外面的上千修士一愣，那魂修老者更是呆了一下。

    “怎么回事……”

    白小纯立刻振奋，可依旧小心翼翼的向前走去，从那数万魂中，渐渐走入中间时，这一路，没有任何一个魂对他的到来表现出丝毫征兆，如看不到一样。

    直至白小纯到了魂群内，他赶紧取出一枚聚魂丹，一把捏碎。

    轰的一声，一股巨大的吸力从他手中散开，眨眼间，这四周上万冤魂，瞬间被吸来，成为了一个魂球后，立刻就被白小纯收起，与此同时，这魂潮大乱，无数的魂嘶吼急速游走，白小纯立刻紧张，可等了一会，发现任凭四周那些发狂的魂潮如何的暴躁，也都无法找到自己后，他顿时安心下来。

    尤其是察觉洞外的手下，正一个个吃惊的看着自己时，白小纯心底嘿嘿一声，索性背着手，抬起下巴，摆出一副高深莫测的样子。

    这一幕，在外人看去，完全不同，他们的目中，洞内的魂数十万上百万乃至更多，正在不断地咆哮嘶吼，一个个发狂般，似要毁灭一切存在，于白小纯的四周，狰狞的呼啸而过，甚至还有一些赤色的元婴魂，在白小纯的肩膀上出现，向着四周咆哮。

    偏偏白小纯这里，很是平静，如没有在意这些魂一样，甚至随意的一挥手，就将肩膀上那头元婴魂，直接收了。

    风轻云淡，绝世高手风范尽显！


第517章 他莫非是天人？

    这一幕，落在外面众人目中，那上千修士一个个睁大了眼，心神震动，看向白小纯时，都露出狂热，他们心底不平静，可一想到白小纯的身份，立刻就觉得，似乎这一切也不是那么的让人无法置信。

    那毕竟是白大师啊，是在蛮荒必杀榜上，压过了一群元婴修士，列位第十的超绝之人！

    因他而灭的冤魂之多，根本就数不清晰，说他是冤魂克星，也都绝不夸张。

    这些修士对白小纯有种盲目的崇敬，所以此刻的震撼还好一些，可那魂修老者，他的骇然，在这一瞬，已滔天而起，轰鸣了他脑海里的整个世界。

    “这……这怎么可能！！”

    “那是……那是数百上千万的魂啊，这……这……”魂修老者已经语无伦次，尤其是他之前刚刚经历了亲自去洞口的一幕后，再看到白小纯的这里的风轻云淡，他根本无法接受。

    可紧接着，让这魂修老者更恐惧，甚至心神都要崩溃的一幕，出现了，在那无数的魂嘶吼咆哮中，白小纯站在那里，右手抬起时，又取出了一枚聚魂丹，一把捏碎后，四周的魂减少了很多，随后再次取出聚魂丹。

    就这样，白小纯在这深坑洞窟中，信步前行，时而拿出聚魂丹捏碎，渐渐地，一万，三万，五万，十万……二十万，五十万……没过多久，足有百万的魂，就这么的被白小纯，轻而易举的收走了……

    看着那洞窟边缘的区域里，上千万的魂，明显的少了一成后，这一切已经让外面的魂修老者，彻彻底底的目瞪口呆，完全懵了。

    尤其是白小纯的随意轻松，那大摇大摆，如同是走在自家后花园的感觉，让魂修老者眼珠子瞪的快要掉了下来，呼吸粗重紊乱。

    “元婴，该死的，此人一定是元婴老怪，否则的话，不可能解释这一幕！！他一定是元婴老怪，且身上还拿着重宝！！”魂修老者颤抖，内心在尖叫，想到这里后，他忽然觉得一切都通了，为何对方那么厉害，灭杀结丹如儿戏一样，正是因为，此人是元婴修士！

    “该死的通天修士，明明是元婴修为，可偏偏却喜欢装扮成结丹来欺负人！！”老者苦涩时，白小纯赫然将这洞窟边缘的魂，收走了大半之多，内心激动中，白小纯想要继续收割，可却发现自己的聚魂丹不够了。

    他赶紧飞出洞窟，到了赵龙等人的面前时，赵龙等看向白小纯，如看神人，一个个都狂热无比。

    “把你们的聚魂丹借我用用，回去后我加倍给你们。”白小纯赶紧开口，他话语说出，那上千修士一个个立刻将自身的聚魂丹取出，纷纷递给白小纯。

    一下子有了如此多的聚魂丹，白小纯振奋无比，转身直奔洞窟而去，很快的，就将洞口边缘的那些魂全部收走后，向着此洞的深处，施施然而去。

    赵龙等人迟疑了一下，纷纷上前靠近一些，直至到了洞窟外，看去时，才看清了里面白小纯的身影。

    这一看之下，所有人都一怔，他们看到的，除了白小纯外，则是一片森森白色的地面，白小纯似站在那白色的地面上，正在观察着什么，脸上露出的，是无穷震骇与匪夷所思。

    这一幕，让众人有些费解，可仔细看了那白色的地面后，众人渐渐心神轰鸣！

    “那是……”

    “天啊，那不是地面……那是……”这上千修士，此刻纷纷色变，全部吸了口气，脑海轰的一声，如要炸开，那魂修老者更是尖叫一声。

    “这怎么可能！！这是骸骨？”

    只见这洞窟，实际上居然只是一个入口通道而已，他们所在的位置，可以看到洞窟的深处，那里赫然有一处巨大的地宫！

    这地宫之大，难以形容，他们虽看不清具体，可能看到在那里，竟存在了一副惊天的骸骨！

    这骸骨之大，怕是足有十万丈大小，而他们顺着通道看去的，只是那骸骨的一小块骨头而已！

    此刻的白小纯，他的震撼比其他人要强烈太多，他顺着通道入口进来后，看到了那白色的大地，而后看到了这只是一小块骨头，最终看到了……那十万丈的森森白骨！！

    这不是人的骨头，而是一条鳄鱼状的巨兽，蔓延在这地宫中，骨如山峰，让白小纯这里，吸气时，脑海嗡鸣。

    同时，在这庞大的地宫中，赫然还存在了……数不清的冤魂，这些冤魂不具备固定的形体，而是一团团不同颜色的雾气，时而凝聚出的面孔，也都模糊不清。

    游走在这磅礴的地宫中，从数量上看，怕是上亿都有，就算是天人到来，看到后，也会头皮一炸，要知道这上亿的魂若是全部冲击，没有克制之法的话，天人也要陨落！

    “鳄鱼……我抓的那头天兽魂，莫非……这骸骨，就是它的肉身！！”白小纯心神震动下不由思索道。

    “那么，这些魂是它死后幻化，还是……这些魂杀了它！！”白小纯目光扫过骸骨，心神不宁，猜不出答案，他更希望是前者。

    可不知为何，他总是觉得这里面不大对劲，或许后者的可能性……更大一些。

    好半晌，白小纯才平静下来，对于这些他无法猜到的事情，他只能埋在心底不去理会，况且白小纯很明白，此地的存在，怕是藏着更深的秘密，且哪怕因此地存在了禁制，使得一切异常之事，外界无法察觉，可毕竟深坑在外，如此一来，怕是用不了太长的时间，也会被长城或是蛮荒发现异常，到了那个时候，自己想要再来这里，就不是那么容易了。

    “这些魂，都是战功！”白小纯目中露出飞扬的神采，呼吸微凝，猛的走出，右手抬起时，立刻一枚枚聚魂丹，轰隆隆的被他四散扔出，眨眼间，巨响回荡，聚魂丹一一爆开，一片片魂，从四周挣扎嘶吼中，陆续的被收缩成了一个个魂球。

    可这里的魂，实在太多了，引起的动静之大，更是惊人，甚至大地都颤抖起来，尤其是那些魂的尖叫声，更是让人心神都要崩溃。

    外面的上千修士与那位魂修老者，众人在外面听到这尖锐的嘶吼，都一个个神魂不稳，甚至还有人嘴角溢出鲜血，纷纷骇恐，齐齐后退，尤其是那魂修老者，因被封印，此刻在那声音的刺激下，直接喷出大口鲜血，面色瞬间苍白。

    “下面有多少魂！！天啊，这声音，超越了数千万魂的嘶吼，莫非……莫非上亿了！！”老者觉得不可思议，要知道就算是战场的大战，凝聚的魂潮，也最多就是千万而已，上亿的魂，他还从来没见过。

    赵龙等千人修士，也都一个个心惊不已，担心白小纯那里，内心焦急，可却没有露出，而是在退后时，目不转睛的望着深坑。

    深坑内，白小纯也面色苍白，他此刻也发现了面具的另一个功效，居然可以减弱这些魂的嘶吼，使得传入他身体时，波动减少了太多，使得他这里可以勉强承受。

    “发达了，发达了！”白小纯虽心惊胆颤，可他目中却露出狂喜，随着一个个魂球被他收走，他心底计算着战功，那种感觉，让他觉得刺激无比，身体一晃，再次挥手时，大把大把的聚魂丹，不断地扔出。

    时间流逝，很快过去了一天，这一天里，洞口内的刺耳嘶吼，不断地传出，使得外面众人，一个个都紧张的不得了，而那魂修老者，此刻更是颤抖起来，他的目中满是茫然，更有惊恐。

    “天啊，这家伙到底什么修为啊！！”

    “这声音，在这个距离，结丹听了都会心神不稳，若是在那深坑里，怕是立刻就会崩溃，甚至就算是元婴，也绝对无法坚持这么长时间！！”

    “能做到这一点的，唯有……天人！！”

    “他……他不会是……天人？！”这魂修老者胡思乱想，越想越是恐怖，越想越是颤抖，他以前还有一丝一旦自己有机会活着，一定要报复的怨毒念头，可如今，这念头早就消散的一干二净。

    “天啊，他若真的是天人，那么一切就清晰了，天人老怪都有怪癖，装扮成结丹……也不是不能理解……”魂修老者茫然中自以为想通了，此时已惊恐到了极致。


第518章 一切为了万夫长！

    在这外面众人一个个都肉跳神惊，甚至因这时间的流逝，都纷纷紧张时，白小纯在这洞窟内，在那巨大的地宫中，此刻双目冒光，整个人眉飞色舞。

    他的聚魂丹，已经几乎全部都用完了，一整天的时间，数千聚魂丹的耗费，使得他这里抓获的冤魂数量，达到了数千万之多。

    在他的储物袋内，这数千万冤魂凝聚成数千个魂球，每一次白小纯灵识扫过，都觉得自己动力非凡，仿佛看到了数不清的战功。

    “万夫长，我一定要成为万夫长！！”白小纯嗷嗷大叫一声，他的眼中跃动着兴奋的光芒，此刻将最后几枚聚魂丹扔出后，随着声响回荡，紧接着又收回了数万冤魂，白小纯一摸储物袋，不甘心的发现，自己的聚魂丹……没了。

    “早知道我多准备一些啊！”白小纯肉痛的看着眼前那依旧数不清的冤魂，他觉得好似自己去了一趟金山，可却因自己准备不足，只能搬走一个小山尖的感觉。

    那种不舍，那种纠结，让白小纯这里遗憾的连连叹息。

    “不管了，我自己还好说，身边那么多兄弟都等在这里，要为他们的安危着想……还是尽快回去，炼制聚魂丹，然后我自己再来一趟！”白小纯狠狠一咬牙，他此刻有些不甘，眼睛都红了，这里的冤魂数量之多，支撑他成为万夫长绰绰有余，那种万夫长触手可及的感觉，让白小纯整个人都亢奋起来。

    尤其是一想到自己成为万夫长后的种种不同，他的心就怦怦的加速跳动，此刻深吸口气后，他蓦然转身，直奔洞窟外飞去。

    速度之快，刹那就顺着洞窟的通道，直接飞到了外面。

    刚一飞出，外面的上千修士就立刻精神一震，齐齐看向白小纯，等待白小纯的命令，而那魂修老者，此刻身体抖如筛糠，看向白小纯时，内心以掀起滔天大浪。

    他看到白小纯居然……毫发无损，虽眼睛红了，有些疲惫，可明显精神亢奋的样子，让这魂修老者的心底，再次坚定了自己的猜测。

    “一定是天人……”魂修老者都快哭了，在他的意识里，天人以下，单独一人根本就不可能在那恐怖的洞窟内，坚持一天的时间，且竟一点伤势都没有。

    “你说你一个天人，干嘛要来欺负我……”魂修老者想到这里，悲从心来，眼巴巴的望着白小纯，内心已绝望。

    就在这所有人的目光都凝聚在白小纯身上时，白小纯一闪而出，在这深坑四周留下了一些简单的布置后，在半空中袖子陡的一甩，目中带着血丝，可却露出摄人精芒。

    “回长城！”白小纯深吸口气，低沉开口，身体更是一步走出，向着长城的方向疾驰而去，那上千修士等了一整天，此刻听到白小纯的话语后，也都暗中松了口气。

    他们虽是骄兵悍将，可这里毕竟远离长城有一段距离，且此地的动静太大，虽他们也看出这里存在了天然的禁制，使得此地的一切异常，外人难以快速察觉，可毕竟在这里耗费了一天，随着时间的流逝，会越发的危险。

    一旦蛮荒有势力来临，必将危机。

    此刻白小纯一声令下，众人顿时四散开来，依照他们的经验，扩散八方，直奔长城而去。

    一边离去，白小纯一边默记路线，走出没多久，白小纯回头看向身后，那深坑所在之地，在远处一看，那里山峦弥漫，似重叠出了无数的影子，以一种天然之力，遮盖了一切痕迹。

    就连声音，也都传不出太多，似乎也被这山峦阻隔。

    如今天色很晚，四周漆黑，看去时，仿佛在那里存在了无数的黑影，让人忍不住有些莫名其妙的心底发寒。

    “这里的禁制，真的是天然存在的么？”白小纯迟疑了一下，他脑海里浮现出那鳄鱼的骸骨，沉默中转身，继续前行。

    来的时候需探查路线，小心谨慎，可归途虽一样需谨慎，但在心态上却不同，且这归途很是顺利，途中虽遇到了一些小群冤魂，却并不影响太多，数个时辰后，白小纯一行人终于看到了长城。

    此刻已是第三天的黎明破晓，虽天地漆黑，可长城上阵法的光幕之芒，使得长城看起来，如同一条巨龙卧在那里，散发出惊人的气势，让所有看到之人，都会心神震动。

    白小纯一行人还好，毕竟已习惯，可对于那魂修老者来说，此刻颤抖恐惧更多，可却容不得他挣扎，很快的，随着身份令牌的通过，白小纯一行人从一道小门，全部回到了长城中。

    魂修老者从始至终，都不知道白小纯真正的身份，众人回来后，立刻有人将他带走，送去专门的战俘之地，在那里，将会有专门的修士，负责审问以及确认。

    至于这一次跟随自己外出的上千修士，白小纯也没有吝啬，直接拿出了一千个魂球，每个人都赏赐了一个。

    虽对于每个人而言，一万冤魂的战功不是特别的多，可都知道这一次白小纯拿出的总数，那可是一千万冤魂，这种大手笔，整个长城内，就算是白麟等五大军团长，也都拿不出来，一个个都很感动。

    “兄弟们，跟着我，大家有酒喝，有肉吃，有什么好事，我白小纯岂能忘了大家！”白小纯一挥手，很是大方的开口，使得众人看向他时，狂热更多，也不需要白小纯去提醒说些什么，他们明白，这一次外出遇到的事情，若没有白小纯的允许，他们一定要守口如瓶。

    没有浪费时间，赏赐了所有人后，白小纯没去休息，而是兴致勃勃的直奔自己的居所，开始全身心的沉浸在炼药中，争取让自己用最快的时间，炼制出更多的聚魂丹。

    至于魂角的任务，自然有赵龙等人代去交接，不多时，任务完成，一百万战功计算在了白小纯这里后，他的身份令牌的红芒，也消散不见，令牌恢复如常。

    时间一晃，又过去了三天，这三天白小纯依旧没有休息丝毫，他红着眼，正疯狂的炼药，随着一炉炉聚魂丹被他炼出，再加上他之前余留的，总数达到了五千多枚后，白小纯等不下去了。

    “夜长梦多，拖的时间越久，那里暴露的可能性就越大……”白小纯一咬牙，如今成为万夫长，已成为可能，如此一来，白小纯也就豁出去了，他准备妥当，在这第三天夜里，外出兵营后，没有告诉任何人，也没有带任何手下，而是施展了不死筋弥漫全身后，他明悟出的那似乎是不死禁的神通之法，向前猛地一步走出。

    刹那间，他的身影就消失，那种身体如要崩溃分解的感觉再次浮现，挣扎了许久，白小纯出现时，赫然在了长城外的战场上，没有半点停顿，在出现后，他急速前行，刹那远去。

    面具已被他戴上，一路展开全速，魂的波动更是散开，整个人还透出一股煞气，使得途中遇到的一些土著与魂修，远远看到他后，都有种此人不好招惹之感，纷纷避开。

    终于，在白小纯这极致的速度下，他遥遥的看到了山峦重叠如黑影狰狞之地，内心一热，查看四周，确定无碍后，加速疾驰。

    可很快的，白小纯就面色变化，他在这附近找了好久，竟没有找到之前自己所去的洞窟！

    “我确定就是在这里……可为何没找到，莫非……是那禁制的缘故？”白小纯很是诧异，在这附近又转悠了一圈后，他目光闪动，若有所思时，眉心突然第三目睁开，体内修为奔流而去，通天法眼开启，仔细的看了看四周后，依旧没有看出什么端倪。

    这要是换了其他人，除非是确定地点就在这里，否则的话，不会再滞留观察太久，白小纯这里不甘心，索性在这四周不断地寻找，不时的施展通天法眼，直至又过去了数个时辰，当黎明破晓的一刻到来时，山峦之影重叠改变，似乎全部都融在了一起时，白小纯的通天法眼内，立刻就看到了不同。

    “原来是这样！”白小纯精神一振！


第519章 大魂？！

    这里的天然禁制，看似复杂，可实际上又有其简单的地方，那就是这里山峦之影的重叠，它们在不同的时间，有不同的重叠之处。

    而每一个时辰的不同重叠，进出的方法都不一样，白小纯当初踏入这里时此地还没有形成禁制，离开时，是在黎明破晓。

    所以他记住的路线，必须要在黎明破晓的一刻，才会出现，其他时间段内，那条路，他是找不到的。

    且就算是到了黎明破晓，也需一些特殊的手段，才可以让人找到真正的道路，白小纯这里若非是极为确定，且又有通天法眼，否则的话，想要再次到来，很是困难。

    此刻明悟了这些后，白小纯一晃之下再次飞出。

    这一次，他顺利的从一条小路，踏入到了山峦深处，在那里通过通天法眼，终于在一个时辰后，找到了……数日前，他离开的那处……洞窟！

    到了此地后，白小纯压下内心的激动，没有立刻踏入洞窟，而是在这四周转悠了一圈，他之前离开时，曾有一些布置，若有人到来，这些布置上会出现端倪。

    检查之后，白小纯才松了口气，知道这几天，此地应该是没有人到来，顿时放心，这才飞入深坑中，顺着通道，直接就出现在了那地宫内。

    刚一踏入，白小纯就惊喜的看到，这地宫的魂，居然又恢复到了上亿的数量，要知道他当初离开时，这里的魂已收走了小半之多。

    “这里的魂，莫非没有数量！”白小纯喜出望外，立刻扔出聚魂丹，红着眼睛，嗷嗷大叫着收割开来。

    “十万战功！”

    “百万战功！”

    “哈哈，千万战功！”白小纯情绪激昂，他只恨自己的聚魂丹，还是太少了，这一次他用了两天的时间，将那五千多聚魂丹全部都扔出，之所以会耗费这些时间，是因他需要让每一个聚魂丹，都可以发挥到最大的效果，所以需不断的前行，来到魂群中间去捏碎。

    两天后，带着五千万冤魂，白小纯神采飞扬的离开洞窟，在外面等了等，直至等到黎明破晓时，他顺着之前的路线，疾驰而去，到了外面后，直奔长城。

    一路他都紧张万分，有种身怀巨宝的感觉，生怕自己被人打劫，更怕因为一些意外，使得自己这里无法顺利回长城，从此万夫长梦破碎。

    好在他的面具非常强悍，使得白小纯看起来，根本就是一个魂修，再加上他的小心翼翼，一路没有遇到什么麻烦，终于回到了长城外的战场上，在这里，他猛的一步走出，不死禁的融空之遁再次展开，直接就回到了长城中。

    “已经有七千多万的冤魂了，折算成战功的话，数量恐怖……可距离万夫长，还是有不少的差距……我要更努力啊。”白小纯兴奋中，又担心洞窟那里出现意外，于是这一次回城后，他没有自己去炼制聚魂丹，而是安排手下修士，去整个五大军团借聚魂丹。

    毕竟白小纯这些年炼制的聚魂丹，都发给了五大军团的修士。

    在他手下千人去借聚魂丹时，白小纯也没有闲着，而是在这主城里，去了多家阵法商铺，一口气买下了不知多少套阵法。

    毕竟他也不知道这一次手下能借来多少聚魂丹，他已做好了多次去冤魂洞窟的准备。

    数日后，当他手下千人，将借来的九万多聚魂丹都给白小纯拿来时，白小纯目中露出狂喜。

    “这么多，此次若能一次性成功的话……那么我的万夫长身份，就成了，九万多聚魂丹，加上我之前的，差不多十亿冤魂！”白小纯仰天大笑，当天夜里，再次外出。

    这一次，他轻车熟路，来到山峦重影之地时，正是黎明破晓，没有任何时间上的耽搁，白小纯就再次踏入到了洞窟外，将那些阵法全部都布置在四周后，他飞入洞窟中。

    看着地宫内的冤魂，竟再次恢复到了约莫一亿时，白小纯大笑起来。

    “这一次，万夫长的身份，必定可以成功！”白小纯踌躇满志，身体一晃，在这地宫前行时，一枚枚聚魂丹，被他不断地扔出。

    丹药碎裂的砰砰之声回荡，每一次聚魂丹碎开，都会有一万冤魂被吸来成为魂球，白小纯振奋执着，如今聚魂丹的数量又前所未有，他激动中用了三天的时间，终于首次的……将这庞大的地宫内的魂……直接收空了！

    可也就是空了不到一炷香的时间，很快的，从这地面内，就有一丝丝雾气升空，居然又化作了数不清的冤魂，这些冤魂出现后，都在嘶吼，在这地宫内不断地搜寻，似要找到白小纯。

    白小纯嘿嘿一笑，眼看冤魂再出，他索性等了一会，直至等到这里的魂，再次达到了一亿后，这才大摇大摆的开始收割。

    “我的！”

    “都是我的啦！”

    “哈哈，我就要成为万夫长啦！”白小纯得意无比，似掌握了一些窍门，就连收魂的速度，也都快了不少，这一次，用了两天，就将此地的魂，再次收空了。

    不多时，第三波魂出现……

    就这样，时间流逝，很快过去了七天，当白小纯再次将那此地重新出现的冤魂都收走后，他的聚魂丹还剩下几千枚。

    既然有聚魂丹剩下，白小纯自然不会离开，他打定主意，一定要将所有聚魂丹都扔出后，才会离开，可他也不知为何，这一次等了一炷香后，居然还没有魂重新出现。

    “恩？没了？”白小纯有些奇怪，在这空旷的地宫飞来飞去，直至过去了半个时辰，也都不见魂出现，他有些傻眼。

    “真的没了啊。”白小纯挠了挠头，琢磨着虽聚魂丹还有一些，可自己收获的冤魂，也差不多接近十亿了，换取的战功，应该可以支撑晋升万夫长了。

    想到这里，他这才摇头叹了口气。

    “还以为找到了一个无限的战功洞，可没想到，居然才这么点。”白小纯有些不满，又等了一会，确定再没有魂出现后，这才向着上方的通道飞去。

    可就在白小纯这里要靠近通道的刹那，突然的，大地颤抖，整个地宫的地面，好似要崩溃般，居然出现了一道道巨大的裂缝。

    仅仅是裂缝也就罢了，更有一声声如同天雷滚滚的轰鸣巨响，也从大地内爆发出来，随着爆发，整个地宫的地面，好似要坍塌一样，甚至那惊人的鳄鱼骸骨，竟也都凹陷下去！

    这一幕，让白小纯面色一变，可随即就露出狂喜。

    “难道还有下一层？！”白小纯惊喜时，赶紧看去，可就在他看去的刹那，突然的，在那地宫的地面坍塌中，赫然有一团浓密无比，覆盖范围足有数万丈的黑雾，汩汩而出。

    这雾气翻滚中，竟有一只黑色的狰狞鬼手，居然从雾气内一把伸出，向着白小纯这里，猛的抓来，随之还有怒吼，从那雾气内回荡。

    在看到这巨大鬼手的瞬间，白小纯面色猛的变化，一股强烈的生死危机，瞬间在他全身扩散，似乎他身体每一寸血肉，都在这一瞬发出强烈的尖叫，去告诉白小纯，这里非常非常危险！

    “它能看到我？”

    “完蛋了，莫非是招惹了大魂，不满意了，要灭我。”白小纯尖叫一声，吓的哆嗦，将储物袋内残余的数千聚魂丹，猛的全部扔出，大吼一声，在那数千聚魂丹齐齐爆开，形成了巨大的吸力，使得那鬼手有些扭曲，速度慢下来的刹那，白小纯已落荒而逃。

    用最快的速度冲出洞窟，可就在他走出的刹那，他的身后，一声比刚才还要愤怒的嘶吼滔天而起，那巨大的鬼手，竟一路直接追出，向着白小纯，狠狠一抓。


第520章 黑色光柱！

    这鬼手似可以扭曲虚无，在抓来时，更是封锁了白小纯四方的天地，仿佛化作了牢笼，让白小纯这里，插翅难飞！

    眼看危机，白小纯异常紧张，那种生死危机，让他目中瞬间充血，甚至脸上都鼓起了青筋，在那大手一把抓来的刹那，白小纯猛的大吼一声，不死长生功施展到了极致，直接一步走出。

    这一步在迈出时，他的身体就开始模糊了，当这一步完全落下的瞬间，他的身体，如消散一般，直接分解！

    几乎在分解的瞬间，那惊人的鬼手，轰的一声，从白小纯消失的地方，直接一把抓过，巨响回荡，似虚无都要被抓碎，形成了一道道裂缝。

    似察觉白小纯逃出，那洞窟内的怒吼，再次惊天，这一次，甚至都传出了这四周阵法的范围，使得八方轰动，更是让无数人，瞬间察觉！

    与此同时，在距离这里约莫一里地外，白小纯的身影，猛的出现，出现后，他喷出大口鲜血，整个人面色苍白，踉跄了几步后，鲜血再次喷出。

    甚至他的后背处，此刻也都有鲜血溢出，在那里，赫然有五道抓痕！

    仿佛是被人一扫而过，形成的伤势，似要腐朽了五脏六腑，好在白小纯肉身强悍，强挺着坚持，鲜血喷出时，他心有余悸，可却没有半点停顿，咬牙向前疾驰而去。

    可就在白小纯出现的刹那，突然的，他身后那山峦重影之地内，一道黑色的光柱，在阵阵轰鸣中，冲天而起，直奔苍穹，在苍穹中，形成了一道巨大的波纹，向着八方扩散开来。

    大地上，还有冲击以那洞窟之地为中心，向着四周横扫。

    四周的一切天然禁制，全部都在这光柱掀起的冲击中，摧枯拉朽，全数崩溃开来，那冲击还没有消散，依旧扩散。

    而白小纯此刻已害怕到了极致，他几乎是玩命了，一路落荒而逃，内心的恐惧已惊骇全身，向着长城的方向，疯狂的逃遁。

    “完了完了，莫非是我太贪了，引出了一个大的……”白小纯沮丧不已，他觉得自己闯祸了，却是逃的更快了。

    在他疾驰时，于那洞窟的四周方向，有不少土著与魂修，都猛的察觉，一个个看向洞窟方向时，俱都动容。

    “怎么回事！”

    “那里竟有如此波动！”在这阵阵惊呼中，一个个土著与魂修，直奔洞窟的方向而去，试图查看究竟。

    好在随着黑色光柱的升空，随着冲击的四散，随着阵法禁制的崩溃，那洞窟的巨大鬼手，再也没有出现。

    使得四周靠近的土著与魂修，在危险上明显少了很多，一个个靠近后，望着那深坑，各有所思，很快的，就有人飞出查看。

    甚至长城方面，此刻也都察觉，在那黑色光柱升空时，高塔巨目闪耀，陈贺天一步走出，遥望那冲天而起，扩散波纹的黑色光柱，神情有些严肃。

    “让人去查看一下，那是什么！”在陈贺天下命令时，白麟等人也都注意到了这光柱，甚至感受到了地面的轻微波动。

    蛮荒方面，在那平原上，在那上百部落的环绕内，中心区域里，一处大帐中，穿着一身红色长袍，有着绝美容颜的红尘女，原本正在打坐，此刻猛地睁开双眸，遥望苍穹。

    “那是……”红尘女迟疑了一下后，一样安排下去，派人去查看。

    在这双方都派人去查看之时，于那洞窟外，约莫数十里地的山林中，有两道身影，正快速疾驰，这二人一男一女，虽看起来有些狼狈，衣衫残破，可二人的目中，却有逼人的精芒，若有人对望，必定会心神震动，仿佛看到了凶兽一般。

    这二人身上看不出修士的痕迹，反倒有魂的波动，尤其是煞气之浓，让人触目惊心。

    那男的冷傲，女的秀美，身上似有很多伤势，虽已恢复过来，可却留下了一道道，喋血之战的痕迹。

    他们正是……赵天骄与陈月姗！

    他们二人当年离开长城后，在蛮荒游历，大大小小战斗无数，身边不断聚集来同出长城之人，而后又不断的死亡，如今只剩下他们二人还活着，经历了这一切，对他们而言，如浴血一般，从内到外，仿佛重生。

    他们身上曾经还存在的一丝稚嫩，已经消散了，取而代之的，则是沉稳与冷冽！

    “快要到长城了……我已向师傅传信了，回去后，余下的时间加入五大军团。”赵天骄咧嘴一笑，这一笑，可以看出他的右侧嘴角，竟有一道疤痕，连接到了耳朵上，看起来很是狰狞。

    陈月姗有些心痛，站在赵天骄身边，点了点头，那一道疤痕，是赵天骄为了救她，被一个炼魂师所伤。

    而那一战的惨烈，此刻陈月姗回想起来，也都心有余悸，好在这一次外出历练，虽有悲伤，可收获一样不小，他们找到了一个天兽魂！

    就在二人疾驰时，忽然的，他们看到了远处天空上，升起的那道惊人的黑色光柱，在这光柱升空的瞬间，赵天骄目光一凝，与陈月姗商议后，给他的师尊陈贺天传音请示，片刻后，二人没有回长城，而是向着黑色光柱升起的地方，疾驰而去。

    黑色光柱的出现，惊动多方势力，在这所有势力都安排人手去查看时，唯独白小纯这里，正飞速的逃遁，他面色惨白，一路疾驰，终于在不久之后，看到了长城，咬牙之下，再次勉强展开不死禁的融空，出现后，已到了城池内。

    鲜血再次喷出后，他踉跄的回到了兵营，到了居所后，再也忍不住，一头摔倒，昏迷过去。

    这一昏迷，就是三天，三天后，白小纯睁开眼，挣扎的坐起时，他感受到了自己体内五脏六腑的剧痛，还有修为的散乱。

    “那一抓，也太恐怖了，这还是没有抓到我，只是扫了一下……”白小纯回想之前的一幕幕，倒吸口气，心有余悸，他也明白，自己这一次之所以如此重伤，还有一些原因，是数次施展那不死禁融空之法穿梭阵法。

    无论是之前的天然禁制，又或者是长城阵法，已这种融空穿梭，对身体的伤害极大。

    好在他的不死长生功强悍，这才可以坚持，否则的话，换了别人，哪怕是元婴，受到如此重创，不说死亡，可想要恢复，短时间无法做到。

    可白小纯这里的恢复力惊人，这等伤势，他在丹药的配合下，用了七天的时间，竟恢复了七七八八。

    同时在这些日子里，白小纯也不敢外出，他一想到那鬼手，想到那黑色光柱，想到地宫的碎裂以及那十万丈的鳄鱼骸骨，他就觉得在那里，一定藏着什么惊天动地的大秘密！

    而自己……显然就是这一次事件的罪魁祸首，白小纯害怕啊，他觉得自己挺冤枉的。

    “我不是故意的……”白小纯唉声叹气，要知道他原本的打算，只是想要多弄一些魂而已。

    同样的，在这修为恢复的时间里，他也听到了赵龙等人带来的外面的消息，知道了那光柱的事情，已经引的长城与蛮荒的高度重视，同时更是知晓，那处洞窟，已经被很多人发现，甚至还有不少人，已踏入进去，寻找端倪。

    可惜至今，还没有什么有用的消息传递回来，白小纯忐忑中，又叹息起来。

    时间流逝，又过去了半个月，虽每天都有新的消息，但以白小纯千夫长的身份，他能了解到的不多，于是亲自去找了白麟打探，得知长城方面，已陆续安排了不少人进去，虽有乱战，可也不断有消息传来，似乎哪里竟存在了数个地宫后，白小纯也心惊不已。

    “看来，我只是打开了一个地宫而已。”白小纯安慰自己，眼看外面的动静似乎也都小了一些，他摸了摸自己的储物袋，目中露出火热。

    “经历了这些事情，不就是要成为万夫长么，现在就去！”


第521章 祭献冤魂

    一想到成为万夫长后的尊高以及风光，白小纯就激动无比，赶紧起身走出兵营，赵龙等人看到白小纯后，连忙拜见。

    “叫上所有的兄弟，我们去高塔处，见证我白小纯成为……万夫长！”白小纯一挥手，豪情满怀，傲然开口。

    他话语一出，赵龙一愣，赶紧通知下去，很快的，白小纯手下的上千修士，都知道了这件事情，纷纷到来。

    “兄弟们，等我成为万夫长后，咱们吃的肉就更多了，喝的酒也更多！”白小纯高呼一声，一晃飞出，直奔高塔。

    他身后上千修士，一个个都听的激动，对于白小纯的话语，他们没有任何质疑，白小纯这里说今天可以成为万夫长，他们相信，白小纯一定可以做到。

    此刻一个个急速飞出，簇拥着白小纯，一路强势霸道，直接飞向高塔。

    上千修士，化作千道长虹，立刻就引起了长城内修士的注意，可当看到带头者是白小纯后，不少人都神色戏谑，他们以前经常看到这样的一幕，可如今已有些日子没看到白小纯出行了，没想到今天居然又看到。

    渐渐都收回目光，没有太去关注，很快的，白小纯一行人就飞到了高塔外，在这里，也有不少修士要么兑换物品，要么正在祭魂。

    当白小纯等人来临后，此地这些人只是看了看，都没有太过在意，依旧我行我素的做着自己的事情。

    白小纯没理会这些人，他站在高塔旁，深吸一口气，身体一跃而起，竟飞到了半空中，学着他当初看到一位天骄祭献冤魂的样子，在那高空中，他袖子一甩，立刻取出了一枚魂球，直接一把捏碎！

    在这魂球捏碎的刹那，轰的一声，上万冤魂从其内猛的扩散开来，这一幕，立刻就引起了下方很多修士的注意，看到这上万魂，他们有些人目中露出羡慕，可更多的，则是没有太过关注，一扫就收回目光。

    “是白小纯！”

    在那上万冤魂出现的刹那，高塔巨目一闪，这些魂就猛的被吸入巨目内，消失不见。

    白小纯心底得意，却依旧淡然的一拍储物度，再次取出一个魂球，又一把捏碎，很快的，上万冤魂出现，当再次被巨目收走后，下方的众人看到白小纯拿出了第三个魂球，渐渐有人神色惊奇。

    可就在白小纯要捏碎的刹那，突然的，远处有一道长虹，呼啸而来，这长虹内充满了血光，更有惊人的煞气，似扩散四方。

    “那是……季风！”

    “季风千夫长，在白小纯崛起之前，他可是最有可能凭着结丹修士，成为万夫长的存在啊。不知他与白小纯，到底谁可以第一个成为万夫长。”

    在这众人轰然时，长虹消散，露出了一个穿着血色铠甲的身影，一位长发披肩的青年。

    此人，正是季风！

    他一样站在半空中，与白小纯隔着巨目，可以相互看到，季风目光在白小纯身上扫过，神色内毫不掩饰的带着一丝轻蔑。

    “区区一个药师，就算是修为不俗又有什么用处，我季风立下的战功无数，凭什么要拿此人与我去并列比较！”

    他瞧不起白小纯，聚魂丹他更是不屑去用，在他看来，这白小纯分明只是一个药师而已，凭着一些小手段，才混到了如今的地位，与自己比较，根本就是微不足道！

    今日，他原本不需要来祭魂，可看到白小纯出现后，他故意到来，就是要打压一下这白小纯，灭一灭他的气焰。

    白小纯也注意到了季风，他与对方不熟悉，若真说见面，这只是第二次而已，第一次是当年他刚刚到来长城时，也是在此地查看自己的战功都能兑换哪些物品，看到这季风正在祭魂，虽出手就是一万魂，可毕竟那个时候没有聚魂丹，能抓获一万魂，可见这季风不俗。

    “我没得罪他吧。”白小纯也看到了季风目中的轻蔑，他有些诧异，想了想后，若有所悟，眼睛一下子就瞪了过去。

    季风冷冷的看着白小纯，二人对望时，隐隐有竞争之意散出。

    这一幕，被下方的修士看到后，顿时都来了兴致，纷纷凝望。

    “他们两个对峙起来了！”

    “我还是看好季风千夫长，他的战功，可都是尸山血海内杀出来的！”

    “白小纯千夫长难道就不是？不说聚魂丹的事情，就当年的那一战，他救出了多少人啊！”

    在这下方众人争论甚至打赌时，季风冷笑，右手抬起时，袖子一甩，立刻从他的储物度内，直接就飞出了十万冤魂，这些冤魂虽都萎靡，可在飞出的刹那，立刻就被那巨目猛的吸走，甚至这巨目的光芒，都明显璀璨了一些。

    “十万魂……”

    “季风千夫长，不愧是我五大军团的天骄，他没有用聚魂丹，可出手就十万魂！”

    扔出去十万魂后，季风冷冷的看了白小纯一眼，那意思很明显，你不是有魂么，那么我们就来斗一斗，谁祭的魂多！

    白小纯看到这一幕，顿时就笑了，他正琢磨自己这么扔魂有些无聊，没想到这季风居然上来要比较，白小纯轻咳一声，他最喜欢这样去碾压对手了，于是右手抬起一挥，轻飘飘的就扔出了二十个魂球。

    轰的一声，这二十个魂球全部爆开，二十万冤魂扩散四方，密密麻麻，看起来很是惊人，在出现的刹那，高塔巨目散出璀璨明亮之芒，猛的一吸，就将这二十万冤魂，都吸了过来。

    眼看魂被吸走，白小纯用挑衅的眼神看着季风。

    季风面色阴沉，不屑的冷笑一声，右手抬起一挥之下，竟从他的储物袋内，直接飞出了数十万的冤魂，甚至他一个储物袋都不止，又从怀里再次拿出了一个储物袋，打开后，又有数十万冤魂飞出，都被巨目吸走。

    这一幕幕，立刻让四周的修士惊呼吸气不断。

    “天啊，季风千夫长到底有多少冤魂！”

    “他是怎么抓住这些魂的……”

    就在这些人吃惊时，白小纯有些不耐烦了，看向季风，直接开口。

    “你到底有多少魂，说个数，不然这一个个储物袋的拿，太麻烦，你说个数出来，我要拿不出来，就算我输了。”

    这语气很是狂妄，四周立刻寂静，一个个都看向季风。

    “狂妄自大！既然你要自求羞辱，季某成全你！”季风冷哼，右手抬起一挥，立刻一个个储物袋飞出，在他的面前，竟出现了九个储物袋！

    “这里面，一共有冤魂二百七十万！”季风抬起头，淡淡开口，语气看似平静，可那藏在骨子里的冷傲，白小纯一眼就看了出来。

    几乎在这九个储物袋拿出的刹那，四周修士一听到季风的话语，顿时寂静，几个呼吸后，除了白小纯身后的那些手下外，此地其他人全部失声惊呼，神色呆愣，露出不可思议的神情。

    “二百七十万，天啊！”

    “季风大人，居然抓获了这么多魂，这……这些数量的魂，堪比一次小规模的长城之战了！”众人惊呼时，还有不少人立刻传音给好友，让他们尽快赶来。

    “快来，季风大人，竟一次性祭献二百七十万冤魂，此事前所未有，了不起啊！！”

    “速来高塔！”

    在这众人动容时，季风故作淡然的看着白小纯，轻笑一声，一副稳操胜券的样子。

    “我的魂不多，也就二百多万，白小纯，你的呢……”

    “的确不多嘛，才二百多万魂而已，毛毛雨啦。”白小纯看了眼那些储物袋，抬起下巴，他觉得自己就仿佛是绝世高手在与一个小孩子比斗，这种感觉，让他很享受，于是嘿笑一声，右手抬起一挥。

    三百个魂球，直接飞出……没有结束，又有三百，再来四百……整整一千魂球，刹那间，出现在了半空中，出现在了所有人的目中！


第522章 真灵护食

    四周所有人，在看到这一千个魂球后，都愣了一下，季风那里也都吃了一惊，甚至有些不敢相信，整个高塔八方，此刻都安静下来。

    远处一道道长虹，也正疾驰而来，靠近后，看到那一千个魂球，一个个眼珠子都要瞪出来了。

    “一……一千？”

    “天啊，莫非……莫非这是一千万冤魂，这怎么可能！！”

    “不可能每个魂球内都有一万冤魂吧……”

    在这众人骇然时，季风也心下不安，他呼吸开始急促，看着那一千魂球，分辨不清里面到底有多少魂，不由得有些紧张，正要开口说些什么，白小纯那里看了看四周，又看了看季风，他忽然觉得，这还不算碾压。

    “以一千压二百，没意思，来把大的！”白小纯舔了舔嘴唇，这种出风头的事情，他每次经历时都特别兴奋，此刻重重的咳了一声，得瑟的右手猛的抡圆了一挥，顿时……又飞出一千魂球，没有结束……

    一千，一千，一千……

    眨眼间，算上之前的，白小纯直接就扔出了……一万魂球出来！

    这一刻，四周众人全部呼吸凝滞，一个个心神震动，全部呆住，死死的盯着那一万个魂球，他们脑海里有一个猜测，可这个猜测比之前一千魂球时还要不可思议，还要让人不敢相信，甚至就连他们自己，也都觉得这个猜测太过匪夷所思。

    “不会吧……”

    “一万个……这……这基本上可以确定了，每一个魂球内，应该……封印的魂……不多？”在这众人心惊肉跳惊疑不定时，季风也承受不住了，猛的大吼一声。

    “白小纯，别在那里装神弄鬼，我不信你每一个魂球内，都封了一万魂，真是好笑，一万魂球，一万魂，还真以为你自己有上亿冤魂？”季风眼睛有些发红，他绝对不信白小纯这里真的有一亿魂。

    要知道千万魂，就已经是堪比大规模的战争了，而上亿的魂，若是释放出来，基本上就可以遮天盖地般，轰动天地。

    “你不信，那你就看着好了！”白小纯闻言下巴微扬，右手掐诀，向着那些魂球一指。

    “散！”

    轰轰轰！！

    惊天动地的轰鸣巨响，在这一刹那滔天而起，一万魂球的崩溃，使得其内的魂骤然的扩散出来，眨眼间，就覆盖了方圆万丈的区域，再次眨眼间，万丈区域暴增十倍，直接弥漫到了十万丈的范围！

    没有结束，吸气间，已扩散到了百万丈！！

    这当然是白小纯刻意弄出的，否则的话，若是挤压一些，倒也不会如此，可眼下，百万丈的范围，都超出了主城的范围，使得主城的天空，一下子漆黑无比，被魂雾遮盖，这气势之强，惊天动地，让主城内五大军团所有修士，全部都骇然无比，抬头时，看着那魂雾，每个人都心神震骇无比。

    “蛮荒杀来了？”

    “阵法破碎了不成！！”

    “这……这是发生了什么事情！！”无数人惊呼时，高塔四周的修士，全部都颤抖，一个个脑海中惊涛骇浪，傻了一般，彻彻底底的目瞪口呆，仿佛忘记了一切……

    甚至这一幕太惊人了，就连五大军团的军主，也都震动，白麟第一个飞出，骇异的看着天空，倒吸一口凉气。

    其他区域的军主，也都一个个出现了，全部都抬头看着苍穹，每个人都脑海里，掀起风暴。

    “这……这是多少魂！！”

    一道道长虹冲天而起，直奔高塔而来，很快的，五大军团的修士，几乎全部都争先恐后的到来，密密麻麻，将高塔包围，都震撼的看去。

    乃至陈贺天，也都被惊动后从巨目内走出，无法置信的看着这一切时，高塔巨目内，在这一刹那，竟散发出了前所未有的刺目光芒，这光芒的强烈程度，已到了极致，笼罩无尽范围，甚至给人一种狂喜的情绪，似乎这巨目有灵，此刻也都激动到要发狂。

    猛的一吸，那吸力之大，让苍穹色变，风云倒卷，一个与雾气扩散范围相差无几的惊天漩涡，蓦然出现，在那吸力下，这惊天动地的魂海，瞬间收缩，被不断地吸收，直至吸收了足有半个时辰，这无边魂海，才终于……消失的干干净净。

    而那高塔巨目，此刻爆发出强烈的光芒，这光芒笼罩在白小纯身上，似乎对白小纯这里的满意程度，已到了不可思议的高度，而白小纯的战功，也在这一刻，猛然暴增。

    随着魂潮的消失，半空中，白小纯站在那里，微微抬起下巴，神色看似淡然，可心中早就激动的快要乐开花了，可他不断地告诉自己，这个时候，自己一定要表现出淡定。

    此刻四周的修士，一个个都很是木然，看向白小纯时，如看神人，又好似看到了可怕的怪物一般！！

    季风颤抖，他已经被白小纯这里的出手，直接轰杀成为了渣一样……此刻面色惨白，只觉得天旋地转，目中露出茫然，脑海早就空白一片，他这一辈子，怕是都忘记不了这一幕。

    四周有人看向季风时，都露出同情……要知道，这种轰杀，实在是太狠了，这是拿出一亿魂，去灭二百万……

    眼看自己被万众瞩目，不但白麟等人如此，就连三眼天人也是这般，白小纯得意到了极致，他重重的咳了一声。

    “大家都散一散啊，接下来，我要拿个更大的……”

    他话语一出，还没等其他人反应过来，那高塔巨目如有灵一样，猛的就爆发出比之前还要强烈的滔天之光，似乎激动到了无法言喻的程度，甚至好像是在讨好白小纯一样，随着光芒的散出，形成了一股惊人的威压与推动力，轰的一声，就直接将四周的修士，猛的推开！

    哪怕是白麟等人，也都无法抵抗，刹那就被推出很远，唯独陈贺天可以站在那里，目瞪口呆的看着这一切，他还从来没看到过这巨目内的真灵如此的举动，似乎……此刻要是白小纯一声令下，这巨目内的真灵，都会去听从一般。

    “这……这……”陈贺天额头有些冒汗。

    就在这时，白小纯猛的一拍储物袋，瞬间一枚枚魂球，骤然飞出，一千、三千、五千……

    眨眼间，就又是一万！

    吸气声刚出现，可白小纯的魂球数量，还在飞出，一万五、两万……三万……四万……

    整个主城内，所有修士，全部轰动到了极致，每个人的脑海都嗡鸣滔天，尤其是看到那魂球到了六万后，无数人骇然的惊呼声，仿佛天雷一般，轰鸣八方。

    “不可能！！”

    “这白小纯莫非打劫了冥河！！”

    “这么多魂……天啊，这……这些还是魂么！！”

    “前所未有，闻所未闻啊！！”

    白麟等人，也早就傻眼了，此刻目中也都茫然，陈贺天也都呆在那里，看着白小纯在那里得意的扔出魂球，一时竟有些反应不过来。

    修士激动，可最激动却是那高塔巨目，这巨目此刻连续闪动，甚至更为清晰的透出了一股狂喜的意识，似乎在颤抖一般，闪动更为频繁，甚至都嗡嗡的哆嗦起来。

    当白小纯的魂球，达到了八万时，这巨目的激动，甚至影响了长城的阵法，使得在没有人进攻下，整个长城的阵法光幕，都扭曲起来，这一幕，足以撼动了所有人此刻的心神。

    甚至就连蛮荒方面，观察到了阵法光幕的扭曲，可却不知为何如此，一个个都在知道这个消息后动容，红尘女也是费解，迟疑之后，神识立刻散开，轰的一声，其神识直奔长城而来，要去看看究竟！

    也就是在这时，白小纯将九万魂球，全部都拿出，这一刻，巨目内首次的……传出了一声尖锐的叫声，这叫声里，带着疯狂，带着激动，影响了天地，扭曲了虚无！

    而红尘女刚一靠近，还没等看出太多，就在那巨目的尖叫下，如被天雷轰击，她的神识刹那间，竟直接崩溃，蛮荒里，大帐中，红尘女猛的睁开眼，喷出一大口鲜血，失声惊呼。

    “不可能，那巨目内的真灵，因与天尊有约，守护长城可以理解，但怎么可能会为通天势力，不惜发出真灵之音，也要将我重创，逼我离开！！？”


第523章 晋升万夫长！

    在红尘女神识被撕裂的同时，陈贺天有所察觉，看向蛮荒的方向后，又低头望着巨目，神色内一样露出惊愕。

    他自然也看到了方才那一瞬，这巨目内的真灵，竟传出了真灵之音……

    所谓真灵之音，是真灵在遇到了危机时，发出的本命之音，每一次发出，都会对自身形成损耗，可同样的，其威力之大，就算是天人，若被其全力以赴不惜代价，也都无法全身而退。

    方才那一声真灵之音，虽不是全力，可在崩溃红尘女神识的同时，对于这巨目内真灵而言，也是一次不小的消耗。

    要知道这真灵高塔，虽与星空道极宗有关联，可其真正的来历，只有如陈贺天这样的少部分之人，才深刻的明白，此真灵……是通天海上通天岛之物！

    通天岛，那对于通天河四大脉的源头宗门而言，如同至尊一般，仿佛王臣与皇帝之间，四大源头宗门，就是一方王侯，而通天岛，则是皇宫！

    至于那通天岛上的天尊……自然就是通天一脉的主宰。

    可眼下，这与通天岛有约定，镇守此方长城的真灵，竟做到了如此……这一幕，让陈贺天不由得看向四周那九万多魂球，又看向白小纯，目光微闪。

    “这是护食啊……那红尘女倒霉，恰逢这个时候神识来探查，而这个白小纯，又是如何弄到的这么多冤魂……此子身上秘密不少呀。”对于白小纯，陈贺天这些年暗中注意多时，无论是聚魂丹还是炸炉，都让他很是留意，甚至暗中已让宗门的人去破解聚魂丹，此事他做的很谨慎，毕竟调查五大军团的人，本身就很敏感，在陈贺天这里若有所思时，白小纯那边得意洋洋的袖子猛的一甩。

    “给我开！”白小纯大吼一声，随着他声音出现，立刻那九万魂球，全部震动，竟陆续的碎裂开来，随着碎裂，魂雾瞬间就滔天而起，刹那覆盖八方，弥漫了整个主城后，还在向着八方扩散开来。

    万丈，十万丈，百万丈，千万丈……眨眼间，这片魂雾仿佛要撕开天地，在这扩散下，已无边无际！

    这一幕，不但让长城中的五大军团修士骇然，甚至就连界城的方向，也都注意到了，其内修士纷纷神色剧变。

    即便是在蛮荒内，那些蛮荒的土著与魂修，在看到这一幕后，也都一个个瞠目结舌。

    “怎么回事！”

    “天啊，那……那是什么！”

    在这魂雾滔天，撼动四方的同时，那高塔巨目急速的闪耀，仿佛激动的颤抖，爆发出了超越之前的强烈光芒，这光芒扩散四周，可似乎那巨目内的真灵，觉得吸收的速度太慢，着急之下，竟从这巨目内……直接飞出！！

    巨目的光芒如收缩般，凝聚成了一个光点，那光点直接飞出巨目，在半空中化作了一只蝙蝠！

    这蝙蝠全身半透明，目中露出红芒，在飞出后，仰天一吼，顿时在苍穹上，竟出现了一个巨大的虚幻之影。

    此影也是蝙蝠，身体之大，似要遮盖苍穹，在出现后，它张开口猛的一吸，顿时天地似乎在摇晃，这四周无穷的魂雾，竟不断地翻滚下，如同潮水一般，直奔这巨大的蝙蝠而来。

    这一幕幕，让五大军团修士颤抖，骇然无比，他们从来都不知道，巨目内，居然有一只蝙蝠！！

    白麟等五大军主，他们虽知道这蝙蝠的存在，可却从来没亲眼看到过，此刻在看到后，一样心惊，倒吸口气。

    天地扭曲，随着无穷的魂雾被那巨大的蝙蝠吸收，过去了约莫一个时辰，这雾气最终全部消散，被那蝙蝠彻底吸走后，这巨大的蝙蝠虚影心满意足，低头冷眼看向八方，目光扫过，无视几乎所有人，唯独在看向白小纯时，这蝙蝠的目中露出赞赏，因这赞赏，从而转化成了一丝亲切。

    随后一晃消失，重新化作光点，回归巨目内。

    白小纯也傻眼了，他呆呆的看着那蝙蝠吸走魂雾的一幕幕，他也没想到，自己只不过是祭魂而已，居然引出了这么大的变化。

    此刻他心脏怦怦加速跳动，四周很安静，所有人的目光，都是先看向巨目，而后都落在了白小纯身上。

    白小纯眨了眨眼，眼珠快速转动，正琢磨如何开口解释一下时，猛然间储物袋内，他的身份令牌传来前所未有的震动，吓了白小纯一跳，他赶紧取出令牌，灵识扫过后，他猛的睁大了眼，失声惊呼。

    “这么多！！”

    他的身份令牌内，此刻战功正在疯狂的攀升，没过多久，就攀升到了足够白小纯换取一个万夫长的程度，可竟没有停止，还在增加，渐渐地，甚至换两个万夫长的战功都满足了后，这才慢慢停下。

    看着那些战功，白小纯眼珠子都要鼓出来，他心脏的跳动再次加速，他虽不知道自己那些魂具体能换多少战功，可粗略的估算过，应该是勉强可以达到一个万夫长的要求。

    可眼下，竟然多出了一倍……显然，这是那巨目真灵太满意了，故意的多给了不少……

    看着自己的战功，白小纯激动了，他此刻也顾不得去解释，立刻手持令牌，振奋的大声开口。

    “我要晋升成为万夫长！”白小纯话语一出，四周所有修士，全部心神一震。

    “他……他说什么？万夫长！”

    “白小纯要晋升成为万夫长！！”

    “此事太过轰动，无论是之前滔天的魂雾，巨目的变化，还有他提出的晋升要求，这……这一切……天啊，这白小纯必定会成为一个传奇！！”

    “凭着祭魂，祭出一个万夫长？”四周种种声音，议论哗然。

    与此同时，几乎就在白小纯话语传出的瞬间，他令牌内的战功骤然减少，也就是眨眼的功夫，就少了一半。

    几乎同时，他手中的令牌也爆发出刺目的光芒，其内的记录中，白小纯的身份，已经从千夫长，直接替换成了……万夫长！

    只不过在这个万夫长的前面，还有一个准字！

    毕竟万夫长这个身份太过重要，对于五大军团而言，已是修士可以达到的巅峰，任何一个万夫长，都需要五大军主以及天人老祖共同确定无碍后，传递给巨目内真灵，才会进一步传递给五大军团所有人以及上报星空道极宗。

    尤其是如今的五大军团，已没有了额外的万夫长的空位，所以一旦确定后，还需送走一人才可。

    这一切都很繁琐，需要按照流程去走，眼下，随着白小纯话语回荡，随着四周众人传出哗然惊呼，陈贺天与白麟等人纷纷头痛。

    “你们说说，此事该怎么办。”陈贺天叹了口气，向着白麟等人传音，可这几个军主，此刻都不知如何开口，今天的这一幕，他们也都觉得算是开了眼界。

    若白小纯是用其他方式晋升万夫长，他们不会考虑太多，可眼下，以这种方式直接晋升，让所有人都措手不及，甚至就算是将白小纯野心撕开的白麟，也都没想到，白小纯居然这么快……真的就成为了万夫长。

    要知道，长城从建立以来，白小纯还是第一个……以这种祭魂的方式，一次性的就生生的将自己顶到了万夫长的位置上。

    “这个……我觉得白小纯这里，也是凭着自己的本事……应该可以吧。”眼看其他人都沉默，白麟硬着头皮开口。

    “岂能如此儿戏！！”陈贺天传音怒道，心底却发愁，万夫长的身份，太过重要了，可偏偏对于白小纯万夫长的身份，他无法不承认，可承认的话，又太过荒诞。

    正琢磨着如何两全其美时，白小纯这里有些不耐烦了，他不知道万夫长还需要陈贺天等人商议才能确定，可他看着自己身份令牌上的那个准字，怎么看都觉得不舒服。

    “蝙蝠前辈，你这么做不厚道啊，我给你祭出了那么多魂啊，那么多……足有十亿！！你居然给我一个准万夫长！”白小纯不干了，抬头看着那高塔巨目，大声开口。

    “你这样做，让我以后还怎么对你祭魂，让其他道友们，以后又怎么祭魂！”白小纯很生气，他话语传出时，那巨目陡的一闪，似露出沉思，也就是几个呼吸的时间，突然的，还没等陈贺天等人商议出一个结果，直接的……长城内五大军团，所有修士的身份令牌上，直接就浮现出了白小纯的晋升消息！

    “白小纯，晋升万夫长！”这消息直接传遍所有人的同时，更被这巨目真灵，直接略过了陈贺天等人的确认，将此事传回了星空道极宗！


第524章 执掌第三军

    “万夫长？！”这一刻，星空道极宗内，太多的人因为这个消息，先是愕然而后大为吃惊，张大胖已成功结成念丹，被降魔堂堂主，亲自收为弟子，正在修行时，他师尊踏入进来，说出了这个消息后，张大胖立刻与有荣焉。

    “小纯好样的！！”

    在这星空道极宗内很多修士知道这一消息的同时，长城内，五大军团立刻轰动，他们之前只是听到白小纯的要求，可毕竟这并非真正确认，但眼下，随着他们都收到了通告后，所有人都明白，白小纯……已真正晋升，成为了……万夫长！！

    白小纯激动无比，开心极了，他仔细的看着自己的身份令牌，看着里面自己万夫长这个身份的前面，那个准字已消失，白小纯得意的大笑起来。

    “从现在开始，我白小纯就是万夫长了！！”

    陈贺天一愣，白麟等人也都呆了一下，相互看了看后，白麟等人神色古怪的沉默不语，陈贺天苦笑的抬头看了看巨目内的真灵。

    他明白，这是那真灵对白小纯的回馈，毕竟那么多的冤魂，对于真灵而言，将是前所未有的大补。

    此刻心底一叹，索性不再去发愁，而是顺其自然。

    “白麟，白小纯既是你剥皮军的，你安排一位万夫长退役好了……”陈贺天摇头，转身离去。

    时间流逝，很快过去了七天，有关白小纯祭魂，引动惊天变化，而后又晋升万夫长的事情，哪怕过去了七天，也依旧持续的成为整个长城内被谈论最多的话题。

    无数的修士在那羡慕与渴望中，也都有了期望，白小纯的事情，仿佛一个励志的故事，让所有人都对自己的未来，充满了想象与期待。

    而白小纯这里，也已然声名赫赫，虽不说长城内三大城池中无人不知，可所有的高层，却都如雷贯耳。

    同时，在这七天里，白小纯所在的第三军的万夫长，那位老者，也在白麟与其商议后，选择了离开，回归星空道极宗。

    对于此事，这曾经的第三军万夫长，不但没有沮丧，反而对白小纯这里很是感激，他在这长城已经太久了，一旦回到宗门，不但可以成为铁血堂的长老，更是凭着战功，能于宗门内享受到惊人的待遇。

    对于能离开，他虽多少有些不舍，可对他而言，这才是最好的选择，尤其是身为万夫长，原本就很难轻易离开，借助这个机会，他能回到宗门，此事不知让其他万夫长如何羡慕了。

    临走时，这老者还找到白小纯，感谢后长谈一番，将自己在第三军的亲信，都托付给了白小纯，白小纯很是动容，知道这是对方真心实意，感动之余也再三保证，自己绝不会亏待对方的亲信。

    随着老者的离去，数日后，白小纯的任命下来，他被任命为剥皮第三军万夫长！

    任命下来的这一天，白小纯精神抖擞，整个人如一只骄傲的小公鸡一样，穿着万夫长才可以穿戴的虎甲，全身上下，看起来金光闪闪，尤其是在那铠甲阵法开启后，他整个人如模糊了一些，四周扭曲的同时，一股惊人的气势，从他身上爆发出来。

    随着长发的飞舞，随着面孔从模糊逐渐的重新清晰后，白小纯独自在居所内，拿出铜镜，不断地打量铜镜内的自己。

    “小魔镜，你说我这一套衣服穿在身上，怎么样。”白小纯自我陶醉了半天，笑呵呵的开口问道。

    立刻铜镜内就浮现出假夜葬的魂，他藏住心底的长叹，可表面却露出惊容，如傻了一样看着白小纯。

    似乎是被白小纯的装扮所震撼，这一幕，看的白小纯心花怒放，暗中得意，也就没打断假夜葬的表演”。

    好半晌，假夜葬似乎被惊醒，这才极为夸张的惊呼出声。

    “天啊，您……您真的是那伟岸高大，英俊潇洒，绝世天骄般的白小纯？不可能，我心目中那超越太阳般瞩目的白小纯大人，他之前分明还是千夫长啊！”

    “少拍马屁，我白小纯是那种喜欢听人吹捧的么，我问你，这套衣服我穿的合不合身！”白小纯刻意板着脸，可笑意却抑制不住。

    假夜葬心底给了白小纯一万个白眼，他知道，若是自己真的按照白小纯的话语，不去继续拍马屁的话，那么这白小纯一定会收拾自己。

    “你不喜欢听人吹捧，这世界上就没人喜欢了。”假夜葬心底呸呸……鄙视一番，赶紧开口，又是一顿阿谀谄媚，直接奉承了足有一炷香的时间，他才回到了白小纯的问题上。

    “这套衣服完全就是为您准备的啊，实在太合身了，不过我还是觉得，这衣服之所以看起来霸气，原因不在衣服本身，而是因为您！”假夜葬换着法儿，不断地溜须拍马，听的白小纯心底早就乐开了花，觉得这假夜葬，真会说话，于是干咳一声，扔给了假夜葬一些丹药，这才收起了铜镜，神色肃然的走出了居所。

    在他房间外，第三军上万修士，全部站在那里，白小纯出来后，赵龙走出一步，大吼一声。

    “大人到！”

    “拜见万夫长！”赵龙话语一出，立刻四周上万修士，齐齐抱拳深拜，声音传出，如同天雷一般，滚滚回荡。

    看着眼前万人，白小纯心中也有感慨，回忆自己在这长城内，从一开始的自己一个人，直至十夫长，百夫长，千夫长，到了如今，已走到了巅峰，成为了万夫长。

    这一路走来，他很是唏嘘感慨，觉得自己为了成为万夫长，付出了太多太多。

    “走，陪我出去溜达溜达。”白小纯感慨之时，一挥手，立刻他之前手下的一千人，作为亲卫，立刻走出，在白小纯四周排列，将他严密的保护在内后，他麾下的那十个千夫长，也都赶紧上前，簇拥着白小纯，一个个小心翼翼。

    同时，随着众人飞出，顿时那上万修士四散开来，直接清场，一切人等，不得靠近一定范围之内。

    这种威风，让白小纯心中激荡，他的感想不由更多，觉得自己这么努力，不就是为了这一天么，于是速度也缓慢下来，与身边几个千夫长笑谈一番，在那些千夫长谨慎的对答下，白小纯志得意满。

    随着出行，整个主城，不少人都看到，尤其是里面有很多，是当年看过白小纯千夫长出行的……如今，又看到了万夫长出行……

    有关白小纯晋升成为剥皮第三军万夫长的事情，也强烈的刺激到了蛮荒势力，自从当年那场大战之后，关于白小纯的一切消息，早已成为了蛮荒方面的重点情报，毕竟白小纯的存在，无论是炸炉还是聚魂丹，都对蛮荒极为不利。

    当这个消息，被传入红尘女所在的大帐时，盘膝坐在哪里的红尘女，她一把捏碎了手中的情报玉简。

    “这么说，当天的事情，就是这白小纯祭出了足够的魂……换来了晋升万夫长的战功了。”红尘女慢慢开口，目光扫过前方，半跪在那里的一个穿着灰色长袍的炼魂师，从其身上散出的波动，可以看出此人修为元婴。

    “根据暗子回复，的确是这样，准确的说，这白小纯祭出的魂，多达……十亿……”这炼魂师自己说道最后两个字时，也都带着不可思议与无法置信。

    “十亿……”红尘女目中露出冰冷，沉吟片刻后一挥手。

    “通告下去，将这白小纯排在必杀榜第五位，追加悬赏为两份天兽魂，悬赏此人的性命！”

    “遵大人命！”那炼魂师立刻肃然点头，告退下去。

    很快的，有关白小纯在蛮荒的必杀榜上，被提升到了第五位，且蛮荒以两份天兽魂作为悬赏的事情，就传遍长城内外，白小纯得知后，也很是吃了一惊。

    “太狠了……”白小纯摸了摸自己的脑袋，他觉得蛮荒那边，想要杀自己的想法，实在太坚定了，居然悬赏出了两份天兽魂。


第525章 得意的宋缺

    “这么下去，会不会有一天……悬赏一份天人魂？”白小纯忍不住认真的考虑了一下后，被自己这个想法吓到了，赶紧摇头将这个念头赶出脑海，打定主意，自己这辈子，绝不再走出长城半步了。

    “哼哼，只要我不离开主城，且每次外出都带着上万人，我就不信了，那些蛮荒的人，如何杀我！”

    “至于这长城内或许有对方的暗子，可这里毕竟是长城！”白小纯想到这里，略微放心不少，可还是觉得有些不保险。

    “不行啊，还是我修为太弱了，眼下已是金丹大圆满，想要突破要有金木水火土五份天兽魂……”白小纯叹了口气，他虽还剩下不少战功，可天兽魂这种资源，很难换到。

    即便是拿出天人魂去宗门换取，也需回到了宗门后，才会安全，若是在这里，危机太多。

    “修为没办法提升，可我还有不死长生功！”白小纯想到这里，立刻拿出玉简传令赵龙，给他列下了一个单子，让赵龙去准备。

    到了万夫长后，白小纯已享受不少特权，他不但可以发布一些简单的任务，甚至还可以去索要物资。

    不过以白小纯现在的战功，他也不愿去占小便宜，直接划给赵龙不少战功，让他去购买兑换。

    不多时，白小纯所需的天材地宝，立刻就被赵龙换了回来，宣布自己要闭关后，白小纯开始修行自己的不死长生功。

    “这一次，我要一鼓作气，将这不死长生功的第三卷……修炼到大成圆满！”白小纯深吸口气，拿出一块地灵根，直接扔到了口中，咬碎后，那地灵根化作生机，扩散全身时，白小纯双目闭合，不死长生功运转开来。

    随着运转，那些生机立刻被抽走，形成了一丝丝热流，融入白小纯的头部，在那里慢慢凝聚出一条条细微的不死筋。

    这种事情，容不得分心，且也无法加快，只能慢慢去进行，好在白小纯的战功太多，换来的天材地宝不少，在这不断地啃食下，渐渐地时间流逝，很快过去了一年。

    一年的时间，白小纯静下心修行，不再外出，使得长城内，对于他一年前祭魂的事情，也都慢慢在谈论上淡了下来。

    直至又过去了半年，当外面对于他这里的议论更淡时，这一天，白小纯在闭关的密室内，双眼蓦然睁开，他的目中，在开阖的瞬间，有仿佛闪电之光一瞬而过。

    他的呼吸沉稳平缓，此刻睁开双眼时，双手掐诀向着两边猛的一甩，顿他四周摆放着所有的天材地宝，纷纷轰的一声，成为粉碎。

    在粉碎的瞬间，这些天材地宝的碎末竟被凝聚在一起，随着白小纯张开口，竟如鲸吞水一般，居然全部吸来。

    无穷的生机，在白小纯体内轰然爆发，这些生机还没等扩散，立刻就被白小纯抽走，融入到了他的头部。

    在那里，他的不死筋已完成了九成之多，如今只差一丝……而这一丝，仿佛是一扇紧闭的门，需要他以惊人的生机之力去强行轰开。

    就在白小纯这里全身心沉浸在冲击不死长生功第三卷的大成圆满时，在这长城外，如今晌午十分，阳光不烈，反倒透出惨淡，洒落天地。

    远处苍穹中，隐隐可见一道黑色的光柱，这光柱早已被长城上的五大军团修士习惯了，自从一年多前出现后，已陆续派出了不少人过去探查，消息也传回了不少，可惜始终都没有太过重要的线索。

    只是知道那里是一处多个地宫的群建，很是磅礴，存在了不少惊人的兽骨，可惜除此之外，就再没什么了。

    虽如此，可无论是蛮荒还是长城方面，都没有放弃，经常会派人再去查探，试图找到一些新的线索，也正是因此，星空道极宗也下了命令，通告之前来到这里的星空道极榜上的天骄，安排他们，至少要有一次对此地的探查。

    于是，当年的那些到来此地的天骄们，虽四散开来，可无论彼此在什么地方，做着什么事情，也都必须要去一趟那里。

    所以，这一年半的时间中，有不少人需通过长城进出，而在这长城上，无论是进来还是出去，一切森严，需经过层层审查后才可。

    至于白小纯这里，因晋升万夫长，星空道极宗内，能对他发号施令的，只有铁血堂了，而一向护短的铁血堂，自然不会去让白小纯做这种小事。

    此刻，在这长城外，有三个修士，皆是乔装打扮，看起来如魂修一般，正呼啸而来，这三人两男一女，那女子看起来很是秀美，至于两个男子，一人是中年，修为结丹中期的样子，神色有些憔悴，另一人则是青年，很是精壮，挺拔的腰杆，还有那一身浓郁的煞气，使得他这里，似乎生人勿进。

    更有一股气势，让人在他面前，会不由得信任与服从。

    尤其是此人的双眼，更是带着深邃，仿佛藏着冰寒，如同一把随时可以出鞘的利剑，让人明显能感受到此人的不好招惹。

    还有在他的身上，存在了不少的疤痕，这些疤痕不但无损他的气质，反倒让他这里，多出了一副足以吸引女性的雄强之姿。

    若是白小纯在这里，一眼就可认出，此人……正是宋缺！

    “终于回来了！”眼看长城在目，三人脚步放缓，宋缺身边的那位容颜娇媚的女子，似松了一口长气。

    “没想到，这一走，就是三年……要不是宋兄弟，怕是我们都要葬身在蛮荒了。”随着女子开口，那中年修士也是情绪波动，这三年内发生的事情，让他这一生都难忘，他们这一行人，走的时候有十多个，可在第一个任务里，就都被困在了一处绝地中，无法传递消息出去，也难以获得外界的任何线索。

    在那里，竟也困着不少土著与魂修，彼此似乎都无法出去，他们的进入，开始还没什么，可很快因矛盾的激化，彼此厮杀起来。

    如今归来，那种劫后余生，大难不死的感觉，让他心中浮现无尽感慨，看了眼身边的宋缺，他目中露出感激与尊敬。

    在那绝地里，是宋缺凭着他个人的实力与魅力，左手压制，右手劝说，软硬兼施之下，临时统一了绝地内的土著与魂修，凭着众人之力，终于找到了出路，这才轰开逃出。

    “是啊，宋大哥，以你这一次的收获，此番必定可以一飞冲天，甚至成为星空道极榜前十，都有极大可能，其实我觉得宋大哥这里，凭你的战力，哪怕是现在，也都足以与前十一战了。”那女子看向宋缺时，满眼都是倾慕。

    宋缺淡淡一笑，没有去谦虚，就算是他自己，也都认为，自己这一次在蛮荒的三年，用脱胎换骨来形容，也都毫不夸张。

    他的修为，直接从离开时的接近结丹中期，突破到了如今的结丹后期，甚至战力爆发之下，展开血溪宗的秘法，他甚至斩杀了一位结丹大圆满的魂修。

    这种战绩，足以让他自傲，他可以想象，当自己回到了长城内，回到了界城时，在那里，他将成为这一届天骄中的惊艳绝伦之辈。

    “其他人就算再有机缘，也都不如我这里！”宋缺看了眼自己的储物袋，内心很是自傲，三年的时间，他在这蛮荒里，完成的可不是三个任务，而是七个任务，这些任务都是在那绝地内完成，且他还亲自统一了绝地内的众修，给自己在蛮荒中，留下了不少的人脉关系。

    且收获的冤魂里，虽没有天兽魂，可却得到了三百多个元婴魂，要知道那些元婴魂的价值极高，任何一个，都可以卖出不菲的价钱。

    最重要的，他暗中已掌握了一个天兽魂的线索，此事只有他知道，身边的两个同伴，都不知晓。

    而他给自己的安排，是前五年的时间，全力完成任务，提高修为的同时熟悉蛮荒，至于后五年，他要冲击大圆满，更要去寻找天兽魂。

    “以我的战绩，以我的任务量，能超越我的，凤毛麟角，至于那白小纯，哼，当年我走的时候，听说他被困在了长城中，只是一个药师而已。”


第526章 换了万夫长？

    宋缺冷笑，他觉得自己这一次，真的已经成功的做到了，压白小纯至少十头以上，甚至他回来的路上都想好了怎么去收拾那白小纯，他一定要将对方狠狠的踩在脚下，让白小纯跪地求饶！

    “敢自称是我姑父！这一次我要让你叫爷爷！”宋缺心中发狠，一想到白小纯凄惨的样子，他就浑身舒爽到极点。

    至于长城内白小纯的消息，他根本就丝毫都不知晓，毕竟那三年的被困，使得他与世隔绝，外出后又急速回归，还不知道长城内的变化。

    在宋缺这里内心傲然时，他们终于到了长城，看到了那覆盖千丈的阵法光幕，在那光幕外，还没等进入，立刻就有一道道冷厉的杀机，瞬间从长城上降临，将三人锁定。

    更有一个冰冷的声音，从那长城上传出，回荡四方。

    “来者何人！”

    宋缺面色一变，收起内心的傲然，脚步猛地停顿下来，他哪怕在外如何觉得自己无与伦比，可在长城这里，也都不敢造次丝毫。

    毕竟长城上的五大军团，不是他们可以招惹的，他身后那一男一女，也都面色苍白，赶紧停下。

    “大人，在下宋缺，这两位是我的同门好友，我们三人外出执行完任务，想要回长城内。”宋缺恭敬的抱拳，沉声开口。

    城墙上，之前说话之人，正是赵龙，这段时间负责长城上执勤的，是剥皮旗下的第三军，他身为白小纯的亲卫，白小纯闭关之时，很多事情他与其他十个千夫长负责。

    此刻赵龙目光扫过城下，在宋缺三人身上扫过后，目光的冰冷融化了一些，他知道白小纯的来历，明白这三人，军长大人或许认识，于是一挥手，立刻身边有修士飞出，直奔三人而去，到了三人近前，要走了身份令牌以及通关长城的玉简后，归来送到了赵龙的面前。

    赵龙拿着看了一眼，以特殊手法查看，确定三人的身份令牌没有问题后，又看向通关玉简，此物是每一个外出的修士，都需拥有的，进出长城时，由执勤的军团烙印，归来时，若是其他军团执勤，则需送至出城时的印记所在军团复查才可。

    扫了眼通关玉简后，赵龙立刻看出，其内的印记，竟也是剥皮军第三军的，只不过那印记是前任万夫长时使用，按照五大军团的规定，新的万夫长上任后，军团印记要有所改变，以防万一。

    “令牌正确，可我要提醒你三人，你们的令牌已被阵法锁定，一会你三人自行走来，踏入阵法，一旦你们身份不对，冒名顶替，或者是被夺舍，总之一切异常，阵法会瞬间将尔等形神俱灭！”赵龙抬头，缓缓开口。

    宋缺三人闻言心惊，相互看了看都，都点了点头后，这才向前走去，这还是他们第一次回来，若不紧张那是不可能的，毕竟此刻长城上，不知多少杀机锁定三人。

    很快的，他们就走入到了阵法光幕中，在进入的瞬间，这阵法光幕浮现出阵阵涟漪，似在检查他们的一切，半晌后涟漪消散，三人已走入光幕内，出现在了长城下。

    宋缺松了口气，抬头看着我长城，看着城墙上的那一个个身影，他心中也萌生了一股冲动，觉得加入五大军团，或许也是自己的一个选择。

    且以自己这一次外出的历练，必定可以惊艳绝伦，进入五大军团，想来也不是那么难。

    眼看三人无碍，赵龙微微一笑，直接放行，很快的，三人就通过了侧门，进入到了长城内，看到了在那里等待他们的赵龙。

    “三位道友，之前是必要的检查，还望三位莫要介意。”赵龙微微一笑，抱拳开口，目光落在宋缺身上，他之前就看出此人不俗，有心拉拢。

    宋缺闻言一笑，看出了赵龙对自己的重视，他内心很是舒坦，一样抱拳，笑谈起来，他知道对方绝非寻常士兵，一样有心结交，很快的，就都说了自己的名字。

    “宋兄，可有兴趣加入我剥皮军？”彼此略微熟悉后，赵龙笑着开口。

    “这个……”宋缺心底更舒服，可表面上却迟疑了一下。

    “无妨，此事宋兄也不必立刻答复，等你考虑好了，再告诉赵某就是，不过眼下你们三位的通关印记，还需替换一下。”

    “你们的通关玉简内，有我第三军当年印记，不过剥皮旗下第三军，已换万夫长，所以你们要给我走一趟，去我第三军驻地，把你们的通关玉简内的印记替换一下。”赵龙神色温和，他觉得宋缺是个人才，有心为白小纯那里收集，笑着开口。

    “换了万夫长？！”宋缺闻言一怔，他身后那一男一女，也都吃惊，他们对长城虽不是很了解，可也明白，万夫长那个程度的人物，任何一个都是高高在上，尊贵无比！

    宋缺不敢造次，他敢和赵龙笑谈，可若是在万夫长面前，他可不敢有丝毫冒犯，他知道这守护长城的五大军团修士，大都很可怕，尤其是万夫长，任何一个可都是惊天动地的大人物。

    他这里就算再天骄，怕是在万夫长眼中，也都如蝼蚁一般，想到这里，宋缺心底轻叹，更有向往。

    “不知我宋缺，这一生能否有机会，走上万夫长这样的巅峰之位。”宋缺内心向往时，也收起了气馁，暗中给自己鼓励，告诉自己，他宋缺此番归来，虽距离万夫长天地之差，可在同辈中，必定轰动，他甚至很期待遇到白小纯，想着自己遇到白小纯后，一定要上去一脚将他踩在脚下，让白小纯知道，谁才是真正的天骄。

    想到这里，宋缺心头长草了一样，他太期待离开这里后，去寻找白小纯了，他发誓，这一次一定要让那白小纯知道，自己的厉害！

    于是赶紧点头，与身边两个同伴，随着赵龙去了第三军的驻扎地。

    一路上，宋缺有心问询，迟疑之后，他示意身边的那个女子开口，这女子与宋缺配合许久，知道宋缺的心意，问起了关于万夫长的事情。

    “你们不知道？那赵某就不多说了，说不定……我家大人还认识你们。”赵龙笑了笑，结束了这个话题后，带着一路费解，彼此都狐疑的宋缺三人，回到了驻扎地。

    在宋缺三人替换印记时，白小纯的修炼也到了关键时刻，密室内，他四周的所有天材地宝，化作磅礴升起融入白小纯体内后，白小纯目中露出果断，咬牙之下，顿时那些生机在他的全身经脉内，疯狂的凝聚翻滚起来。

    如同海浪，一波**动之下，渐渐成为了滔天怒浪，更是在那佰川纳海的局面中，从他全身多处经脉内涌现而来的怒浪，最终在他的天灵处，仿若汇聚成为了一条惊天水龙，向着他最后一处经脉，直接一头冲击过去。

    轰轰轰！

    巨响之声，外人听不到，可在白小纯的脑海里，却是足以撼动天地，在那轰鸣下，白小纯全身猛地一震，呼吸顿住时，他的耳边，似乎听到了阵阵的咔咔之声。

    他头部经脉内，那仿佛一扇门的存在，在体内生机如此疯狂的撞击下，直接就碎裂开来，白小纯低吼一声，双手掐诀时，再次一挥，立刻更多的天材地宝飞出，再次被他一口气吸来后，又一次发起了撞击。

    这一次，更为惊人，轰鸣中，白小纯脑海的最后一处经脉的堵塞，直接就四分五裂，蓦然崩溃，随着崩溃，经脉大通，生机流转全身时，白小纯身体一震，他立刻就感受到，在这全身经脉畅通无阻中，有一股似乎来自躯体本身的封印，凝聚在自己的体内，如一座大山压着，让他很不舒服。

    这压制原本就在，只不过他之前感受不到，可眼下，随着全身通透，这压制就清晰起来，这种感觉他不陌生，当年不死皮，不死金刚时，他都体会过。

    “人体，第三层桎梏！”白小纯呼吸略有急促，他明白，这个感觉，代表自己触摸到了第三层桎梏！


第527章 万夫长居然是你？！

    “下一步，就是要想办法，去突破这桎梏！”白小纯深吸口气，收回在经脉内四散的生机，顿时他的身体就爆发出了黑芒。

    那黑芒覆盖全身时，一股强悍的肉身之力，在他的身体上，猛的迸发出来，越来越强，甚至白小纯握拳时，都可以听到似乎捏爆虚无的砰砰声。

    更为惊人的，是他的速度，白小纯目光闪动，袖子一甩开启密室后，向前一步走出。

    这一步落下，他身体消失了，不是瞬移，而是以一种极致的速度，走出了密室，走出了居所，来到了半空中。

    他站在第三军驻扎地的半空，看着面前缓慢扇动翅膀，慢慢移动的一只飞鸟，他愣了，又看向整个天地，最终发现这四周所有的一切，在这一刻，都变的极为缓慢，唯独他一切正常。

    这种错觉，让白小纯心神震动，他立刻就感受到，此刻的自己……单纯的肉身速度，虽还不如瞬移，可却也相差不了多远，所以，才会出现这种诡异的变化。

    “原来快到了极致……就是慢么？”白小纯喃喃低语时，随着他站稳，四周的一切刹那恢复，所有的景象，身影，都眨眼间如常。

    也正是在这个时候……宋缺三人，在赵龙的带领下，进入到了驻地的大门，在那里，他们几人抬头时，看到了远处半空中，站在那里的……一个身体修长，可却散发出惊人的气势，如神魔般的身影……

    在宋缺三人看到半空中，那如神魔般的修长身影时，白小纯站在第三军驻地的苍穹上，低头时，也看到了宋缺。

    二人目光，在这一瞬，凝聚在了一起……

    宋缺睁大了眼，呆了一下，呼吸顿了顿，赶紧低头，在心底告诉自己，一定是自己看错了……他身体颤抖，不断地去告诉自己，一定是自己最近老是在想着要压过白小纯，所以出现了错觉。

    “一定是这样……”宋缺身体轻微抖动，强抑着呼吸，可就在他试图欺骗自己时，白小纯的声音，热情的传来。

    “缺儿！”

    白小纯惊喜，立刻他的精神猛的就抖擞起来，仿佛一只要去战斗的小公鸡一样，他的双目露出强烈的光芒，甚至看去时，可以看到仿佛在白小纯的双眼里，透出火热之光。

    在白小纯声音传出的瞬间，宋缺听到了“缺儿”二字，他脑海轰的一声，瞬间一片空白，所有的自我欺骗在这一刻，四分五裂，崩溃爆开，仿佛整个世界都消失了，唯独半空中的身影……存在他整个天地。

    他努力控制着的身体的颤抖，但却显得有些僵硬不自然，面色更是急速变幻，整个人傻站在那儿，如有无数天雷，直接轰在了身上，噼里啪啦的，让他觉得天旋地转。

    白小纯大笑起来，落到地面向着宋缺三人迈着大步走来。

    在白小纯向前走去时，这驻地内的第三军修士，也都察觉到了万夫长的出关，立刻一道道长虹猛的从四周飞出，首先出现的，是在这附近的白小纯的亲卫。

    当首之人正是刘丽，她英姿飒爽，与数十个亲卫刹那而来，出现在白小纯四周后，目中带着尊崇，纷纷抱拳拜见。

    “恭喜大人出关！”

    在宋缺身边的赵龙，也是神色立刻严肃恭敬，快走几步，在白小纯身前抱拳深深一拜。

    “恭喜大人出关！”

    阵阵声音从这数十个亲卫口中传出时，白小纯笑声依旧，直奔宋缺而来。

    与此同时，在这驻地内，更多的亲卫察觉到了白小纯的出关，急速而来，甚至在这驻地内，此刻还有数十道长虹呼啸而出，直奔此地。

    其中有十个修士，全身上下散发出结丹大圆满的气息，甚至每一个都带着不同程度的威严，似乎换了一个地方，他们十人里任何一个，都可以跺脚让四方轰动。

    这十人，正是第三军的千夫长，李宏明也在其中，刹那就到了白小纯身边，齐齐抱拳拜见。

    “拜见万夫长！”

    在这众人的不断到来，纷纷拜见中，白小纯迈着大步，已到了宋缺的面前，笑声带着振奋，目中的光芒，让所有人在看到后，都能感受到这一刻白小纯的兴奋。

    “真的是你么，缺儿，真的是你！！”

    “缺儿……你怎么弄的这么凄惨，我以为我就够惨的了，没想到你居然比我还惨。”

    “我来的时候，你小姑把你托付给我，我身为长辈，就要对你负责，虽然你当初再次无情的把我抛弃了，可姑父还是很大度的，这样吧，你出去做什么任务啊，你跟我混吧，我是万夫长，你来给我做亲卫！”

    白小纯激动了，他的确兴奋，那是看到故人的惊喜，尤其是想到之前宋缺再次离自己而去时的狂傲，而自己眼下成为了万夫长；加上暂时不能回逆河宗，之前虽然已是万夫长但总觉得有些锦衣夜行，而如今重逢故人后顿时有种仿佛荣归故里的感觉，让白小纯激动的似都要爆炸了，他觉得人生能有如此经历，实在是无与伦比啊。

    宋缺身边的那一男一女，也都愣住了，他们目光呆滞，看着白小纯，白小纯的衣着很简单，可看起来却充满了威严，在众星拱月中那种上位者才具备的气势，这一刻在白小纯身上非常强烈，明明修为不是元婴，可给他们的感觉，似乎比元婴还要恐怖，尤其是四周修士的那些举动，还有那一声声万夫长的称呼，更是让他们脑海嗡的一声，哪怕立刻就意识到，眼前之人，居然是……第三军的万夫长，但匪夷所思的情绪仍然充斥内心！！

    他们也立刻就认出了白小纯的身份，毕竟大家都是星空道极榜的天骄，白小纯在星空道极榜内名气不小，可就算名气再大，他们也都无法相信眼前所看的这一幕，二人怔在那里，只能无意识的连连吸气，甚至都紧张起来，同时脑海也在轰鸣，他们也是首次知道，宋缺居然有如此来头，他的姑父，竟是万夫长！！

    二人颤抖，良久后下意识的就低头抱拳，哆嗦的一拜。

    “拜见……拜见……万夫长大人。”

    在这二人拜见时，宋缺这里目中带着茫然，这一切太突然了，他根本就没有任何准备，前一刻他还觉得自己如今必定一鸣惊人，足以压过白小纯至少十头以上，可下一瞬，白小纯就这么的出现在了自己的面前……

    “白小纯……这怎么可能，你……你居然还能成为万夫长？！”宋缺面色苍白，话语断断续续，声调都变的怪异了，他不愿相信这一切是真的，他甚至觉得此事太滑稽了。

    可就在他话语传出的刹那，白小纯四周的赵龙等人，作为亲卫，他们纷纷皱起眉头，刘丽更是冷哼一声，随着她哼声传出，顿时这四周数百亲卫不乐意了，谁都听出了宋缺话语内的质疑之意，顿时这些骄兵悍将纷纷散出煞气，这煞气眨眼就就滔天而起，形成了一股惊人的气势，猛的压向宋缺三人。

    “好大的胆子，万夫长的名字，岂能是你随便叫出的！”赵龙低喝一声，他虽赏识宋缺，可这一瞬，对方竟敢质疑自家大人，他立刻就翻脸，目中杀意掠过，煞气散发，天地轰鸣！

    李宏明等千夫长，也都皱起眉头，看向宋缺三人时，那种无形的杀意，让这整个兵营，仿佛化作了一头巨兽，随时可以吞噬三人！

    那人人不善的目光，立刻让宋缺身后那一男一女，心脏都差点爆开，颤抖时面色苍白到了极致，尤其是那个女子，更是噗通一下就跪拜下来，他身边那个中年男子也哆嗦的立刻跪拜，这些人的煞气太强了，让他们有种强烈的感觉，若是自己不跪拜，怕是立刻就要形神俱灭！

    宋缺颤抖着，面色惨白，这煞气对他而言，一样强烈无比，可这一瞬，他已经不害怕了，他呆呆的看着这一切，怔怔的看着白小纯，他的悲愤，在这一瞬已无法控制，取代了自己的一切思绪，他看着白小纯，看着四周的一切，他心中的憋屈，已如滔滔江水，已然决堤。

    “不可能……这一切不可能……”

    -

    又一年参加年会，想着今天明天能看到那么多大大，我就好兴奋，好紧张，激动啦


第528章 他还是个孩子

    他想到了以前，从认识白小纯的那一天开始，对方就一直压在自己头上，如同厄运缠身，笼罩在自己四周，怎么也都无法挥散。

    陨剑深渊的天脉被夺，直至血溪宗内对方的强势成为血子，而后逆河宗里，那几乎一人之下万人之上的少祖身份，自己的一次次挣扎，一次次的试图逆袭，可却都失败了。

    星空道极宗空城内，那是他鼓起勇气后的又一次挣扎，可……还是被白小纯压着，到了星空道极宗后，他再次努力，但依旧被压。

    直至下了战舟，踏上了这片陌生的土地后，他宋缺憋足了劲，爆发了自己的全部潜力，为的就是要从此崛起，从此压在白小纯的头顶，让他跪在自己面前后，自己狠狠的踩在他的身上！

    甚至他还幻想，当自己踩在白小纯身上时，他要指着白小纯的鼻子去告诉他，让他从此看到自己后，立刻就要跪着离去！

    可他无论如何，甚至做梦都想不到……居然在这里，竟还是被压着，且不是压着一星半点，而是如天崩地裂一样……以万夫长的身份，降临在了自己的世界中。

    宋缺想到这一切，悲愤的眼泪止不住的流下。

    眼看宋缺都掉眼泪了，白小纯也吓了一跳，赶紧走出几步，喝斥四周手下。

    “你们干什么，收起你们的煞气，这是我侄儿，你们莫要吓到他，他还是个孩子。”白小纯向四周修士开口，转头温和的望着宋缺，长叹一声，抬手摸了摸宋缺的头。

    听到白小纯说自己是个孩子，宋缺额头青筋都鼓起了，悲愤中大吼一声。

    “白小纯！！”他一口鲜血喷出，向后一仰，直接晕了过去。

    这是他第二次晕了，第一次是在星空道极宗下的空城……

    第二天一早，当宋缺醒来时，他阴沉的看着四周，狠狠一咬牙，要离开这里，可刚刚走出房间，立刻就有三个修士出现在他前方，其中一人，正是赵龙，赵龙面无表情的看了宋缺一眼，心底有些恼怒，冷哼一声。

    “大人继续闭关去了，不过闭关前有命，你已被征用了，从此之后，你就是大人的亲卫之一，不得有误！”

    宋缺猛的抬头，呼吸急促，眼中有些狰狞。

    “宋缺，记住你的身份，以你昨天的放肆，换了其他军，被凌迟处死也都可能，大人念旧，不但没有处罚你，甚至还对你青睐有加……可我赵龙身为大人的亲卫统领，绝不允许有任何人，对大人那里出现丝毫不敬！”

    “你若继续桀骜，为了大人，我只能送你上路了。”赵龙深深的看了宋缺一眼，这些事情，他没有请示白小纯，他也看出了白小纯与宋缺之间的端倪，如他所说，他身为亲卫统领，有些事情，他要遏制在萌芽中，若这宋缺真的不识好歹，就算白小纯日后怪罪，他也会出手，将其斩杀！

    几年下来，他跟着白小纯，早已将追随白小纯当成了是自己的无上荣耀，容不得别人半点不敬！

    他目中没有杀意，可宋缺却清晰地感受到了赵龙那里的一股比表面露出杀机还要强烈的恫吓之意，随着对方的目光，映入到自己的心神内。

    宋缺身体一震，他明白，对方说的，是真的……

    时间流逝，又过去了半个月后，当宋缺咬牙忍着，开始熟悉成为白小纯亲卫的事情后，白小纯也再次出关。

    这半个月，他稳定了自己的不死长生功，让自己无论是肉身还是修为，都保持在了巅峰状态，同时更重要的，是他在这半个月的闭关中，不断地熟悉那种展开全速后，仿佛世界都一下子缓慢下来的感觉。

    直至此刻，终于对这种感觉，不再陌生后，这才出关，坐在第三军他住所的书房里，听着一个个千夫长走进来后，对他述职。

    白小纯觉得自己毕竟是万夫长了，所以听的很认真，直至一个个千夫长都述完职，赵龙走了进来，在白小纯面前一拜，介绍这段时间，发生在长城内外以及第三军的事情。

    刘丽站在白小纯身后，正在为白小纯捏着肩膀，这相貌秀美的女修，作为亲卫跟随白小纯多年，平日里对谁都是冷冰冰的，就算是在白小纯面前，也是如此，不过每当白小纯疲惫时，她都会走到白小纯身后，为其揉捏肩膀，放松身体。

    “地宫内，至今为止，已发现了上百个巨大的洞窟，每一个里面都有一具惊人的骸骨，甚至天兽魂，也都出现了两个……被我方抢来一个，另一个被蛮荒夺走。

    且半个月前已有消息传回，似乎在那上百个洞窟地宫的下方，存在了一处……更惊人的区域，如今已有不少人，在寻找入口。”赵龙低声开口，讲完，他似随意的又说了一句。

    “还有那新进来的亲卫宋缺，这几天表现尚可，不过此人有反骨，曾多次露出不驯，卑职打算将他送去蛮荒的地宫内，历练一番。”

    白小纯看了看赵龙，摇头一笑。

    “行啦，就不要去害死他了，我毕竟是他姑父，小孩子嘛，总是有些任性的，这样好了，你去准备一番，过几天我们去界城一趟，我成为万夫长后，也应该为我们第三军，去征召一些天骄过来。”白小纯轻咳一声，这个计划，在他心里已经酝酿很久了，这一次看到宋缺后，白小纯觉得自己有必要，让更多的人眼珠子掉下来。

    赵龙一听此话，顿时紧张，正要劝说，可看白小纯心意已定，沉吟后称是，开始准备，其中白小纯的安危，被他放在了第一位。

    所以这一次的外出，他虽不能将第三军都带走，可却一口气调动了五千修士跟随外出，十大千夫长，也都安排了五人随行。

    数日后，白小纯打算外出长城，去界城征兵之事的玉简，被送到了白麟那里，万夫长出行不是小事，需军主同意才可。

    白麟拿着玉简看了后，立刻就明白，这一定是白小纯打算外出威风一番，让他当年那些同伴知道他现在多么的厉害，这种事情，不仅仅是白小纯出现，以往很多千夫长都会出现……

    想到白小纯的性格后，白麟叹了口气，没有阻止，而是给白小纯传音叮嘱一番，更是教了他一些行事的方法，听的白小纯目瞪口呆，只觉得白麟这里，居然有这般经验。

    “我们在前线杀敌，他们岂能没有表示，不过你也不可太过……”白麟又嘱咐几句，这才同意白小纯外出之事。

    又过去了两天，一切流程都结束后，长城冲着通天海方向的大门，缓缓开启，随着城门的开启，立刻就有数千穿着黑色铠甲的修士，杀气腾腾的呼啸而出，在这些修士中间，正是白小纯。

    白小纯在中间，他穿着金色的铠甲，看起来威武非常，整个人踌躇满志，右手抬起一挥，立刻大军轰轰前行。

    赵龙与刘丽守护在四周，甚至宋缺也被带了出来，心不甘情不愿的在一旁跟随，一行足有五千修士，在各自千夫长的安排下，竟在半空中分散开来，如排兵布阵一般，前后左右的守护，更有斥候提前远去观察，一片森严的同时，白小纯被保护在了中间，大军这才带着撼天的气势，向前推压而去。

    哪怕距离很远，都可以感受到来自众人惊天动地的煞气！

    宋缺此刻心惊肉跳，他看着四周这一切，对于长城修士的了解，更多了一些，他对比了一下，绝望的发现，若是自己遇到了这样的大军，怕是眨眼间，就会被轰杀的形神俱灭，甚至都无法阻挡大军的脚步丝毫。

    让他心里更不是滋味的，是这些人，白小纯一声令下，目光所及，就是他们的生命战场。

    五千修士，里面筑基结丹都有，甚至各大千夫长那里，还有元婴修士作为供奉，使得半支第三军，所过之处，一切长城内这片区域的凶兽也好，恶植也罢，全部都颤抖，不敢靠近丝毫。

    就算是那奇异的云兽，也都不会出现在五千长城修士的面前，这等于是在找死。

    几乎是一路横扫，没有任何阻碍，距离界城，越来越近。


第529章 锦衣界城

    当年白小纯从界城去长城时，虽只有赵天骄一行人，可他们需要避开一处处凶险的地方，速度上无法快起来。

    可如今，大军前行，更有阵法加速，使得这五千多修士，用了不到一个月的时间，就看到了远处的大地上，屹立在那里的一座城池。

    这城池给人的感觉，充满了灰暗，正是……界城！

    在这界城内，驻扎着五大军团的修士，一旦长城失手，那么这些修士，将会以界城为依仗，展开反击。

    白小纯身为万夫长，他的到来，界城军营内的五大军团修士，是最先知道的，立刻就纷纷外出，在界城十里外，就等候在了那里。

    除了他们，界城的城主，以及城内几大势力的头领，也都提前外出，在十里外等候，毕竟来临的可是一个万夫长，这样的身份，足以让任何人都在意，哪怕城主是星空道极宗指派，可也不愿在这里，因有所怠慢而与军方交恶。

    虽说在这界城的军营中，也有万夫长，且还不止一位，而是四位，可这四位万夫长也都态度客气，毕竟他们与白小纯虽身份一样，可一个在前线，一个在界城，地位上有很大差距，而他们之所以会留在界城，也都是运作之后得到，相比于残酷的前线，他们更喜欢界城。

    此刻，界城十里外，等待白小纯之人，足有上千，里面有一半来自五大军团，还有一半则是城主与其他势力。

    大都在交头接耳，相互议论这要来征兵的万夫长。

    “来者不善啊……”

    “没错，以往都是千夫长到来，前线的万夫长……而且还是新晋升的，这种人物，除非有任务，否则很少出现啊。”

    “听说是征兵……你们信么？”城主是一个中年修士，虽是元婴修为，可看起来身体圆圆的，一笑时慈眉善目的样子，此刻也在发愁。

    他修为虽高，可也知晓，与五大军团比较，自己这点修为，实在不算什么，且他只不过是以元婴丹突破而已，之所以能在这里成为城主，也是在宗门内打点之后才抢到。

    此刻猜测那欲来此地的万夫长到底有什么事情时，他也在观察不远处来自界城的那四个万夫长，看出了这四人，似乎也都有些拘谨后，他更惊疑起来。

    就在众人议论时，忽然的，远处有九道长虹，疾驰而来，速度之快，掀起阵阵音爆之声，众人看去时，那九道长虹突然停顿，站在了众人面前，化作了九个修士。

    这九人一个个都面无表情，身上存在了惊人的煞气，虽修为都是结丹，可给人的感觉，却不可小看。

    “万夫长大人即将到来，有劳各位远迎！”这九人淡淡开口后，分出几人回归告知，余下的数人，则是在这四周检查起来。

    城主以及各方势力的头领，还有那四个万夫长，神色都肃然起来，默默等待。

    又过去了一个时辰，一声声奔腾之音，仿佛惊天动地般，从远方蓦然传来，众人神色变化，抬头时都看到了天地间，来临的一片气浪与波动，这波动，仿佛将整个苍穹都影响，掀起无数涟漪，轰鸣八方。

    很快的，第三军的前锋军出现，一千前锋军，气势如虹，如同刀锋一样，所过之处，云雾都要退避！

    让等待此地的众人，都吸了口气。

    尤其是那四个万夫长，他们也都心惊，看着出现的这些人，对比之后苦笑起来，看出了与自身麾下修士的不同之处以及不小的差距。

    前锋军出现后，他们的后方左右两侧，渐渐出现了双翼大军。

    也是各自千人，仿佛两张拉开弓弦，即将射出的利箭，煞气滔天，让人心惊时，白小纯的亲卫军以及后方守军，也都陆续出现，尤其是在众人中，穿着金色铠甲，闪闪发光的白小纯，更是在这一刻，成为了所有人目中的焦点。

    随着大军慢慢临近，众人纷纷紧张，可白小纯这里，却是激动无比，他看到了不远处等待自己的众人，内心充满了得意与感慨。

    “想当初我第一次来到这里，进城后无人知道我是谁，可眼下我回来……所有有头有脸的人物都要来迎接。”白小纯这一刻，觉得自己之前拼了一切获得的身份，值了不少。

    感慨时，终于临近，白小纯轻喝一声，顿时大军齐齐停顿在了那些界城权贵面前的半空中，四周散开的那些斥候，也都急速回归，各自上报所查后，冷眼看向地面上的那些界城修士。

    被大军凝望，包括城主在内的所有人，都有些紧张。

    界城的四大万夫长，深吸口气，各自飞出，在半空中抱拳一拜。

    “可是白道友，我等已恭候多时。”

    白小纯闻言抬头，哈哈一笑，挥手时散开前锋，使得这四个万夫长踏入军中，彼此见过后，都介绍了身份，相互又都属于五大军团，再加上对方客气，甚至还送出了礼物，白小纯眉开眼笑，立刻笑谈起来。

    地面上，界城城主发现身边的这些各个势力的头领都在眼巴巴的看着自己，于是叹了口气，也立刻飞出，领着众头领拜见白小纯。

    彼此寒暄一番，又暗中送出礼物后，白小纯立刻热情起来，在众人的邀请与簇拥下，带着大军直奔界城。

    “白老弟天骄绝伦，已如此年纪，竟成为万夫长，未来不可限量啊。”

    “是啊，白大人当年在星空道极宗的壮举，我早就听说了。”

    “大人真乃英雄，不知此番到来，有何贵干？只要我等能帮的上，一定义不容辞。”一路上，诸如此类的话语，从众人口中说出，听的白小纯心花怒放，可却对自己到来的目的，只字不谈，这一切，都是白麟教他的。

    从开始到来时的冰冷凝望，直至眼下的绝口不说任务，都是白麟告诉他的方法，他越是如此，这里的城主与商户，还有各方势力，就越是忌惮，那么送出的礼物就越厚实。

    事情也的确是这样，白小纯到了这界城后，走过那被封锁了的街路，看着四周那一个个界城修士，望着自己时，带着敬畏与渴望的目光，白小纯心中感慨很多。

    他只要一声令下，随意指一个人，就可以让此人立刻形神俱灭，甚至看好了哪个女修，只需一个暗示，立刻就有人会去处理，怕是当天夜里，就会被送入自己的房间中来。

    这些，白小纯相信，以他如今的身份，可轻易做到。

    尤其是他居住在了界城后，几乎每天，都有各方势力送来礼物，望着那堆积如山的礼物，白小纯忽然明白了为何那么多人，争先恐后的要成为万夫长。

    至于征兵之事，白小纯也没有放下，赵龙等人早就安排下去，寻找那些之前与白小纯在一艘船上的星空道极榜天骄，只要看到一个，就记录下来，将名字送到白小纯面前，只要白小纯点头，就立刻征调来用。

    看着那一个个陌生中带着熟悉的名字，白小纯找了一圈，也没找到公孙婉儿与神算子，至于陈曼瑶，白小纯能猜到，此女应该是回蛮荒了。

    可公孙婉儿与神算子，却不知去了何处，就算是白小纯拿出玉简传音，也都没有丝毫回应。

    “公孙婉儿一向神秘，不管她了，不过这神算子去哪儿了。”

    在白小纯这诧异时，时间流逝，又过去了七天，他收的礼物之多，一个储物袋都堆积满了，里面几乎什么都有，白小纯也懒得清点，随意一扔。

    这一天黄昏，白小纯正琢磨要不要安排人去寻找神算子时，忽然的，那身体圆圆的界城城主，拜访而来。

    “白老弟，你真是一个福星啊！”刚一进来，这界城城主就笑道。

    “啊？”白小纯一愣，不知这城主何出此言。


第530章 学会一招

    “老弟，你一来到，仅仅是震慑力，就立下了大功，有人中饱私囊，居然扣留了去年的军用物资，因恐惧，主动来交代了，愿意奉献所有，甚至还有他自己的家产，来换一命啊，我今天去查封一番，你不知道啊，这家伙的家产惊人啊！”

    “其中有一根人参，已有九千多年岁月了，你没看到，那一根根须子，都晶莹剔透啊，每一个结节，都仿佛灵珠一样，可以说是价值连城，无与伦比，仅仅是此物，就可以抵的上全部了。”界城城主目中似还残留着震惊，说话时啧啧不已。

    “九千多年！这个真没见过……”白小纯睁大眼吃惊的说道，这种人参，若是拿来炼药，其生机之大，无法形容，对于他修炼不死长生功，作用太大了。

    “老弟放心……”界城城主露出一副你知我知的笑容，低声开口。

    “那根人参，我已暗中送到了赵龙那里，想必一会我走了后，赵龙就会呈上来，你可以好好地观赏。

    至于功劳这里，我也都为老弟你准备好了，必定让老弟回到长城后，让几位军主赞赏。”界城城主微微一笑。

    白小纯眯缝着眼，看着眼前这城主，他内心在这一刻，也都掀起了波澜，仿佛醍醐灌顶一般，立刻就明白了一切，同时大有一种眼前此人是个人才之感。

    这种不动声色间的手段，让白小纯有种豁然开朗，甚至仿佛打开了人生一扇大门的感觉。

    “这是因屁股不干净，又拿不准我来此的目的是什么，害怕我是暗中来查军用物资的事情……所以索性自斩一刀，给我送功劳的同时，又送我一份大礼，且全部过程，不让人有任何反感，天衣无缝，甚至还不是直接送我手中，免去了日后可能出现的麻烦，高……实在是高啊！”白小纯缓缓吸了口气，看了眼前这城主几眼，觉得自己似乎又学会了几招，正要说些什么时，忽然他面色一变。

    他的储物袋内，在这一刻，身份令牌散发出刺目的光芒，白小纯立刻取出令牌，灵识一扫后，顿时他的脑海里就浮现出白麟肃然的声音。

    “万夫长白小纯，蛮荒大规模来袭，速速回归！！”

    听到白麟的声音后，白小纯神色的变化，界城城主都看在眼里，迟疑了一下，正要问询时，白小纯蓦然开口。

    “赵龙！”

    他话语如天雷传出，时刻守护在门口的赵龙，急速而来，在白小纯面前一拜。

    “通知下去，休整结束，半柱香后，集军出城，回归长城！”

    赵龙全身一震，立刻称是，赶紧通告下去。

    “白老弟，这是……”界城城主有些心惊，赶紧问道。

    “没什么大事，蛮荒又来战了，老哥，我就先走了，以后有缘再见。”白小纯哈哈一笑，抱拳之后不再理会这城主，向着外面走去。

    听闻白小纯要离开，这界城城主狂喜，立刻恭送。

    白小纯的要求是半柱香，半柱香后，五千修士集合完毕，白小纯挥手间，大军呼啸而出，直接从界城升空，向着长城的方向，飞奔而去。

    可就在白小纯这五千修士飞出界城的同时，远处的天空上，有两道长虹，正疾驰前行，明显的，这是一场追杀。

    前方长虹内的修士，披头散发，虽没有伤势在身，可明显因灵气枯竭，他有些坚持不住了，若非是某种信念支撑，怕是早就求饶。

    “神算子，你竟敢抢我的魂，你找死！！今天，谁也救不了你！”他身后追杀者，是一个青年，这青年神色冷酷，整个人仿佛一块寒冰，如今目中露出强烈的怒意，不惜灵力消耗，也要追杀。

    “左道，你别欺人太甚，明明是我先看到的，你却来抢！”这二人，正是神算子与左道，此刻神算子闻言，咬牙低吼，不惜体内灵力的消耗，拿出了一面小旗，狠狠一挥，顿时速度再次加快了不少，嗖的一声，直接远去，更是隐隐的，看到远处的界城，还有界城半空中那五千多修士的身影。

    在看到这些后，他目中立刻露出狂喜，这就是支撑他坚持下去的信念所在，这些年他过的很凄惨，甚至因一次意外，他的储物袋崩溃，里面的一切物品，法宝也好，令牌也罢，还有代表自己身份的传音玉简也都碎灭消失，自己也九死一生，好在也不是没有收获，那可以加持速度的小旗，就是他那一次的最大收获，是一件不俗的重宝。

    为了求生，他只能耗费灵力去推算一番，竟算出自己的人生转折点在界城，这才一路赶来，途中他打探消息，更是得知白小纯这里，居然成为了万夫长。

    此事让他震撼了好久，满腔激动下，双目更是冒光，打定主意要来投奔白小纯。

    可路上却意外的发现了一缕元婴魂，惊喜中正要抓捕，左道出现，立刻就要抢夺，他也分不清到底这元婴魂是谁先发现的了，反正被他拿在了手里后，他就玩命狂奔，好在有那小旗在，否则的话，他在速度上，逃不出左道的追击。

    眼下远远的看到界城上的五千修士，神算子立刻就扯着嗓子，发出尖锐的嘶吼。

    “少祖救命！！左道要杀我！！”

    左道目中露出精芒，内心也是吃了一惊，他也看到了那界城上的大量修士，内心惊疑不定，看出这些人应该是来自长城，可他性格孤僻，不与人接触，对于白小纯成为万夫长的事情，还不是很清楚，可却有种不祥之感，脚步一顿后，他目中杀意闪动，觉得不能让神算子跑到对方那里，他一咬牙，右手掐诀时，竟面色瞬间红润起来，隐隐有一个巨大的掌印，赫然在他身前凝聚出来。

    “谁也救不了你！”

    轰鸣中，一股惊心动魄的气势，在这掌印内爆发，向着神算子，轰击而去，这是左道的杀手锏，在这灵力枯竭的区域施展，对他而言也是不小的负荷，轻易不愿动用，所以拖延到了现在，才施展出来。

    神算子面色剧变，一股强烈的生死危机，让他面色惨白，他意识到就算是自己用小旗逃遁，也都无法逃出，目中不由露出绝望。

    与此同时，白小纯这里也察觉到了这一幕，看去时，立刻就看到神算子的身影，也听到了神算子那扯着嗓子的嘶吼，更是看到了那巨大的掌印。

    白小纯双目猛的收缩，他来不及思考太多，身体向前一步走出，这一步落下，他的速度直接爆发，四周的一切刹那间都缓慢下来，唯独他的身影，化作一道长虹，直接就到了神算子的身边，出现在了那巨大的掌印前方。

    右手抬起，向着那掌印一挥，轰轰之声震天时，白小纯眼中的世界，也恢复如常，那巨响回荡中，冲击四散，扩散八方，掀起了不小的波动。

    这一切太快了，白小纯身边的那五千修士，没有多少人察觉，至于左道与神算子，就更无法察觉了，在左道的眼中，他甚至连影子都没看到，只看到自己的掌印，似乎凭空的自行崩溃。

    在那崩溃中，他才看到了不知何时，出现在神算子前方，抬着手的修长身影！

    左道眼睛猛的一凝，倒吸口气，脑海嗡的一声，神色中透露着无法置信与骇然，他瞬间认出了此人正是白小纯，回想方才的一切，他立刻明白这是白小纯以瞬移般的速度，出现在了掌印前，崩溃了自己的杀手锏。

    偏偏……在崩溃了自己杀手锏后，那白小纯看起来，似乎轻描淡写般……毫发无损！！

    左道心神狂震时，五千修士中，存在的那些元婴供奉，也都在这一刻双目陡的凝聚，看向白小纯时，心神不同程度的有所震动，他们没想到，白小纯这里居然有如此速度。

    这种速度，他们也都心惊肉跳，知道若是白小纯去刺杀元婴，怕是……没有任何困难！

    神算子本以为自己这一次在劫难逃，颤抖中发现自己没死，看到了白小纯的身影后，他整个人激动的跳了起来。

    “少祖救命，这左道要杀我！！”


第531章 仿佛看到了自己

    “你……为何要杀我的人？”白小纯抬头，望着左道，慢慢开口，他此刻穿着金色铠甲，看起来充满了威严，气势凌云。

    左道双目收缩，死死的盯着白小纯，他内心此刻已然掀起大浪，不说白小纯身后那五千多修士正急速而来，仅仅是白小纯方才爆发出的速度以及那轻描淡写般就散去自己的杀手锏，这一切，都让他为之心惊。

    他觉得不可思议，要知道，他可是星空道极榜第二，而眼前这个白小纯，是第十，这才几年的时间……对方竟蜕变到了如此惊人的程度，如何让他不惊。

    “他抢我的元婴魂！”左道沉默几息，咬牙开口。

    “胡说，分明是你抢我的，少祖，是我先看到的，打算孝敬给您的。”神算子赶紧开口，从那面小旗内取出一缕魂影，忍着肉痛，递给白小纯。

    “你！”左道目中顿时冰冷。

    白小纯也头痛，他也分不清这二人到底谁抢谁，尤其是看到二人竟为了一个元婴魂，居然大打出手，他不由的叹了口气。

    “就为了一个元婴魂，你们至于么……”白小纯摇头，直接一拍储物袋，刹那间，就扔出了一百多个元婴魂……

    这一百多个元婴魂一出，神算子也好，左道也好，全部身体狂震，呼吸粗重，神色骇然，如傻了一样。

    “这……这些……”

    “天啊……”眼看二人如此，白小纯有些得意，轻笑一声，劝说起来。

    “大家都是同门，有什么好打的，不就是元婴魂么，这一百多个，你们分了吧。”

    白小纯话语一出，神算子就尖叫一声，立刻冲出，他算是穷疯了，一个元婴魂都可以让他疯狂，不用说眼下这么多了，直接将那些魂收走了一半，他有心多拿，可却不敢，拿完后，他立刻就到了白小纯身边。

    “少祖，我终于找到你了，你都不知道，你不在的时候，我有多么的凄惨……”神算子哀声道，眼巴巴的看着白小纯，一副你赶我走我都绝不走的样子。

    此刻白小纯手下那五千多修士，也都临近。

    “行了，当初你甩袖走的时候，也不见你如此表情，不过，我为人宽宏大量，你就跟着我吧。”白小纯扫了神算子一眼，撇了撇嘴，转身就要走。

    神算子赶紧跟在白小纯身边，内心的感触，已无法形容，他对白小纯的佩服，犹如滔滔江水，空城还算是碰巧让白小纯崛起了，可在这蛮荒，当知道白小纯成为了万夫长后，他的震撼，那种匪夷所思的感觉，让他在心底发誓，这一辈子，都绝不会有第三次离开白小纯之事。

    尤其是看到人群内的宋缺时，神算子立刻警惕，他当年在空城，是第一个跟随白小纯的，受到了重用，如今却成为了第二个，他顿时就视宋缺为竞争对手。

    眼看白小纯等人离去，对方从始至终，也都没太注意自己，左道身体颤抖，看着那些魂，他忽然有些悲愤，那种自尊心的打击，让他握住了拳头，最终艰难的转头，竟没有去要那些元婴魂，而是看向白小纯离去的背影。

    “白小纯！！”左道猛的大喊一声。

    他声音传出的刹那，五千多修士齐齐回头，那一道道冰冷的目光，让左道身体骤的僵住，可却咬牙坚持，望着此刻也慢慢转身的白小纯。

    “我想要加入长城的军团！”左道目中透出坚定。

    白小纯看着左道的双眼，身体微震，依稀间仿佛回到了当年自己在长城侧门旁，要迈出脚时，来自白麟那带着无上威严的声音。

    那一刻的自己，想必也是这么的执着，这么的渴望要为宗门抛头颅洒热血，这一切，让白小纯唏嘘感慨。

    “看来，这左道与我是一类人啊，都是那种为了大义，可以不在乎个人得失之人。”白小纯看着左道，心中慢慢柔和，可目光却越发凌厉起来。

    他脑海里浮现出当年白麟的样子，于是抬起下巴，背着手，那一套金光闪闪的铠甲，这一刻衬托出白小纯的摄人气势，他的目光炯炯，带着精芒，凝望左道。

    “我问你，你真的想要加入我剥皮军么？”白小纯沉声开口，这声音无论是语气还是言辞，都与当年的白麟很是相似。

    充满了威严，似带着某种言出法随之力，仿佛一言九鼎，让人听了后，会不由自主的撼动心神。

    “我……”左道大声开口，目中的坚定，任何人都可以看出，只是他话语还没等说完，白小纯眼中猛的露出逼人的精芒，盯着左道。

    “想清楚，再回答。”白小纯平淡说道，话语如天雷，让左道呼吸急促，咬牙开口。

    “真的！”

    “你很像当年的我，也罢，我身为长城五大军团剥皮军第三军万夫长，有权利征用任何人，加入军团，从现在开始，你就是我麾下军士！！”白小纯袖子一甩，淡淡开口。

    “征用五年，每年待遇是你在星空道极宗的两倍！至于其他奖励，你拿战功去换！”

    “白某还可以给你一个承诺，你若立下大功，成为万夫长的那一天，你可以去征用任何你看重之人，成为剥皮军的一员！”白小纯说完，深深的看了眼左道，心中慨叹，他越发觉得，这一刻的左道，实在是与当年的自己，太像了。

    “当年的我，应该就是他现在这个样子，那么的朝气有冲劲儿，那么的惊艳绝伦，那么的与众不同，那么的绝世天骄。”白小纯干咳一声，心底美滋滋的陶醉时，转身一晃，带着第三军修士，直奔远方。

    归程时白小纯的军团展开急速，比来的时候要快了太多，毕竟白麟下了命令，让白小纯带人用最快的速度赶回，时间没有过去多少天，当白小纯带着大军，远远的看到了长城时，他也看到了长城外，那惊天动地的血色雾气以及那雾气内，以术法形成的女子的面孔。

    那女子绝美，可却充满了威严，似高高在上视一切众生为蝼蚁，更仿佛与苍穹融合在一起，散发出让所有修士看到后，都心神震颤的天人之威。

    这女子，正是长城必杀榜内，排在第一位的……红尘女。

    此刻与红尘女交战的，正是三眼老者陈贺天，二人在半空中的交手传出轰鸣八方的巨响，而顺着二人交战去看，可以看到在更远的天地间，大量的土著巨人，众多的魂修，还有不少的炼魂师，那似层出不穷的身影！

    哪怕有阵法光幕阻隔，也依旧能听到轰鸣之声，从长城外闷闷的传来，还有众多的厮杀之音，也在惊天回荡。

    光幕波动，五大军团齐齐出动，在光幕内，组成阵法，不断反击，一道道强光从长城上的一辆辆战车法器上激射而出，每一次落下，都引起四方崩颤。

    还有那高塔巨目，也是如此，威力更大，使得蛮荒方面哪怕聚集了比上次还要庞大的规模，可却依旧无法一鼓作气的攻上长城。

    而更远处，天地间存在了三个巨大的漩涡，此刻正有数不清的土著巨人，从其内带着滔天杀意，疯狂的冲出。

    唯独……没有冤魂！

    显然是蛮荒方面一时之间还无法破解聚魂丹，索性这一次战争没有凝聚冤魂集结，而是依靠土著巨人的数量来弥补没有冤魂造成的影响。

    这一切，落入白小纯的目中后，白小纯吸了口气，可如今他身为万夫长，知道自己不可怯敌，于是一咬牙。

    “第三军，速回长城！”白小纯大吼一声，带着第三军，直奔长城而去，神算子与左道在旁边，目睹这一切后，二人都心神狂震，神算子那里面色大变，眼珠子都差点瞪出来，双腿颤抖，心底悲呼，他发现这里太危险了，可之前已发誓要跟着白小纯，琢磨着自己若是反悔，怕是白小纯第一个就不放过自己，于是心底哀叹更多。

    至于左道，他呼吸立刻急促起来，很快目中就露出狂热，似被这战争刺激，全身热血沸腾。

    很快的，白小纯就带着麾下修士，顺着长城的侧门，直接踏入主城内，一声令下，集合了第三军全部修士后，众人直奔城墙。

    这一次战争，蛮荒方面罕见的没有出动任何冤魂，这就使得五大军团的聚魂丹，没有了用武之地，至于丹炉自爆，毕竟数量不多，在如此规模的战争中，作用也很难展现到极致。

    不过好在有那种大丹炉存在，毕竟这是白小纯的立身根本，他这段日子虽忙碌抓魂，可也没有耽误丹炉的炼制，如今战争中，被封印的大丹炉自然出现。

    随着一声声轰鸣，凄厉的嘶吼，疯狂的咆哮，在这战场上此起彼伏，可毕竟大丹炉同样数量有限，很快的，就失去了作用。

    且蛮荒方面这一次准备很是充分，那三个巨大的漩涡内，源源不断的有土著修士冲杀出来，显然这一次不是上百部落，而是更多。

    整个战场上，土著巨人怕是不下百万，轰鸣之声回荡，一个个带着狰狞，甚至不惜自爆，也要让阵法光幕扭曲。


第532章 我委屈啊

    可诡异的是，任凭蛮荒这里如何强势，白麟等五位军主，竟都没有下令让麾下修士如上一次般去厮杀，而是下令，让所有人，不可踏出光幕半步。

    光幕退，所有人就同时退！

    唯独对于无视光幕穿透而来的炼魂师，进行围杀！

    于是在这战场上，就形成了仿佛一面倒的样子，无数的土著巨人嘶吼而来，不断地轰击光幕，使得光幕不断地收缩。

    而光幕内的五大军团修士，也都飞速后退，慢慢的，竟退到了城墙下，到了这个时候，五大军团的修士，大都紧张起来，可白麟等人，却一个个目光闪动，似乎在等待着什么，依旧下令不允许麾下修士冲出丝毫。

    “差不多了……”白麟神情略带紧张，双目闪动时，露出期待之芒。

    就在五大军团似乎退无可退的瞬间，突然的，城池内的高塔巨目，猛然间闪烁起来，随着闪烁，竟在这巨目上，凭空的出现了一只虚幻的蝙蝠！

    在这蝙蝠出现的刹那，阵阵桀桀刺耳的笑声，似乎从这蝙蝠口中传出，与此同时，这蝙蝠猛的张开口，竟有冤魂从其口中……猛然飞出！

    一缕、十缕、千缕万缕……冤魂之多，无法计算，从这蝙蝠的口中疯狂的宣泄而出，仿佛那蝙蝠的大口如同无底洞一般，眨眼的功夫，就有上亿的冤魂疯狂的冲了出来，飞越了长城，穿梭了阵法光幕，向着百万土著大军，嘶吼而去！

    没有结束，还有更多的冤魂从蝙蝠的口中，疯狂而出，一亿，两亿，三亿……眨眼间，就达到了五亿！！

    这一幕，立刻让五大军团修士纷纷睁大了眼，露出不可思议的神情，而更难以置信的，则是蛮荒的势力。

    土著也好，魂修也罢，还有那些炼魂师，一个个在看到这一切后，几乎全部都目瞪口呆，骇然失声。

    “这……这……”

    “不可能！！”

    “天啊，居然这么多的冤魂，冤魂不是我们的么……长城这里，怎么可能有如此之多！！”

    “就算是长城这里不断积累，也难以做到！！”

    轰鸣之声，顿时滔天，蛮荒骇然震动，这在所有蛮荒之修的眼中，实在是太不可思议了，甚至有些颠覆，毕竟以往的时候，是他们驱使冤魂来进攻长城。

    可眼下，一切都反了过来，居然是长城这里驱使冤魂，来攻击他们！

    最重要的是，五亿冤魂，这样的数量，甚至都超出了上一次战争中，蛮荒这里发动的冤魂的数量，看着那无边无际的冤魂，蛮荒所有土著，全部身体颤抖，齐齐傻眼，很快目中就露出恐惧。

    眨眼间，随着五亿冤魂的冲出，那些靠近光幕的土著巨人首当其冲，被无数的魂直接钻入体内，发出凄厉的惨叫，身体轰的一声，直接崩溃爆开。

    这种崩溃，不是一个两个，而是一片一片……也就是呼吸的时间，赫然就有数万土著巨人，身体爆开，成为血雾。

    而那些魂，依旧还在向前冲击而去，使得战场上原本似占据了有利局势的土著大军，顿时就被摧枯拉朽。

    甚至产生了混乱，一时之间，战场彻底大乱起来，任凭那些魂修如何怒吼，也都于事无补，就算是那些炼魂师一个个眼珠子都红了，拼了命要去反操控冤魂，可这冤魂的数量太多，他们根本就无法撼动。

    最重要的，是那高塔巨目上的蝙蝠，此刻口中还在有无数冤魂，疯狂的冲杀出来，加入战场内，仿佛形成了弥天的魂潮大浪，势如破竹，无坚不摧！

    “是白小纯当日祭献的魂！！”

    “我想起来了，是白大人的魂！！”

    “哈哈，前所未有，这还是我长城大军首次，驱使冤魂反攻蛮荒！”五大军团的修士，此刻全部振奋无比，热血沸腾中一个个传出惊喜的声音。

    就在这五大军团修士纷纷激动时，白麟等五位军主，一个个仰天大笑，他们等的就是这一刻！

    “剥皮军全体，随白某杀！！”白麟狂笑，话语还在回荡，他已冲杀出去，身后剥皮军全体，齐齐冲出。

    其他四大军团也是如此，五军如同五把利刃，在这一刻，出鞘杀去，趁着土著军团大乱之时，以冤魂为防护，杀出光幕，杀入土著之中。

    而阵法光幕，也猛的光芒闪耀，不再收缩，而是向外猛地扩张开来，大有要横扫一切的气势。

    “白小纯！！”一声凄厉的嘶吼，从天空上正在与陈贺天交手的红尘女口中传出，那声音内带着仇恨，更有滔天杀意。

    不但是她明白了这一切，土著那里，在这节节败退下，也听到了来自五大军团众人的惊喜喧嚷，一个个立刻明白，这一切，显然又是与那白魔有关，顿时无数的怒吼与咒骂，在这战场上，爆发出来。

    “白魔不死，蛮荒耻辱！！”

    “白魔，我圣族与你不死不休！！”

    “白小纯，你若落在我手，必让你哀嚎千年！！”

    在这些声音传出的同时，也正是白小纯带着麾下五千人，踏上了城墙的一刻，他刚刚走上城墙，就听到了外面那震天的谩骂，白小纯自己都愣了一下。

    “我又怎么了？”白小纯诧异时，看到了城墙外，那数不清的冤魂以及溃散大乱的蛮荒大军，他使劲的揉了揉眼，情不自禁的吸了口气，被这一幕震撼。

    他身后那五千修士，看着长城外的一幕幕，呆了呆后又看了看白小纯，一个个神色古怪，神算子神情震撼中又有讶异，他不知道这一切是什么原因，可却听到了来自外面无数土著的嘶吼，看向白小纯时，神算子觉得头皮酥麻，浑身颤抖，目中充满着崇拜之情。

    “少祖果然非同凡响，不但成为了万夫长，居然还能让蛮荒这里，恨到了如此程度！”

    左道也傻眼了，这一切，对他的冲击实在太大。

    白小纯心惊肉跳，觉得有些出乎想象，回头时注意到了高塔巨目上的蝙蝠，又看到了四周众人看向自己时的目光，白小纯眼睛一亮，立刻意识到，这是一个绝好的出风头的机会，他顿时就精神百倍，挺起胸脯，下巴微扬傲视天地。

    “区区土著，我白小纯哪怕不在这里，可一样能让他们灰飞烟灭。”白小纯背着手，淡淡开口，听着外面土著的怒骂，听来自五大军团的欢呼，他觉得这一刻的自己，已经超越了天地……

    可就在这时……天空上，正在与陈贺天交手的红尘女，她死死的盯着城墙上的白小纯，咬牙切齿，上一次的战争，就是因白小纯而失败，这一次，同样也是白小纯造成，又回想这几年的一次次战争，都是如此，她心底对白小纯这里，已是杀意盈天。

    可她明白，有陈贺天阻挡，自己根本就无法在这里击杀白小纯。

    “蛮荒听令，以我红尘之名，列白小纯必杀榜首位，追加悬赏！”

    “悬赏完整的金木水火土五行天兽魂！！！全世界通缉白小纯，无论是我圣族修士，又或者是长城之修，不管是谁，不问来历，不论身份，只要击杀白小纯……都可获得悬赏，且我红尘以自身修为发誓，绝不食言，绝不透漏对方丝毫信息，若违此誓，让我红尘修为倒退，形神俱灭！”红尘女仰天发出尖厉之声，随着她声音出现，竟有天雷轰鸣，似见证她的誓言，而能引动天雷，这说明此誓，是红尘女的道誓！

    一旦发出，绝不会食言！！

    她声音回荡天地，扩散整个战场，瞬间……就连战场上的厮杀声，都安静了一下，随即无数人的呼吸声急促传出，刹那间目光纷纷凝聚于白小纯。

    一道道目光，齐齐看向白小纯，有来自蛮荒的，也有来自……五大军团的！

    这悬赏，实在是太重了！！完整的五行天兽魂，那可是堪比一份天人魂……无论谁得到，都可以用来结婴，其价值之大，无法形容！

    且有誓言存在，灭杀白小纯后，保密之事也有一定的保障，这就让不少人，内心狂跳，呼吸都不稳起来。

    眼看整个战场那一道道目光凝聚在自己身上，这些目光里的贪婪以及隐晦的杀意，让白小纯面色陡然变化，身体有些颤抖，下意识的就立刻一拍储物袋，顿时一套套战甲飞出穿在了身上，此刻再也没有了半点出风头的想法，整个人都不好了。

    “这一次可真的不怨我啊，谁知道那大蝙蝠，居然还会吐魂出来……”白小纯委屈极了，紧张的不得了，内心懊悔万分，真是无妄之灾啊，他觉得背后凉飕飕的，有种小命随时不保的可怕感觉。

    “我冤枉啊！！”


第533章 出大事了

    整个战场，气势逆转，随着五大军团的杀出，随着那无尽的魂潮势如破竹的冲去，蛮荒土著不断败退，厮杀声，凄厉声，种种声音在这天地间轰鸣奏响。

    大地被鲜血染了颜色，苍穹更是昏暗无边，还有那一道道在死亡前，看向长城上白小纯这里的目光中，带着的仇恨，带着的疯狂，让白小纯这里面色越发难看。

    他是真心觉得委屈，之前聚魂丹也好，炸炉也好，他都认了，可这一次，他觉得与自己关系不大啊，且他也查看了自己的令牌，发现战功根本就没怎么增加。

    “没有增加战功，这黑锅却背在了自己身上，这不对劲啊。”白小纯提心吊胆，越想越觉得自己似乎被坑了。

    就在他这里纠结时，蛮荒势力在这混乱中，似要被摧枯拉朽的刹那，突然的，远处那三个巨大的漩涡内，光芒骤闪，有天雷之声从内传开八方。

    紧接着，竟从左侧的漩涡内，猛然间伸出了一只漆黑的大手，此手有九指，庞大无比，仅仅一只手就足有千丈长，随着伸出，一把抓住一个土著巨人，如捏一只小鸡一样，将其抓起后，向着五大军团这里，狠狠一扔。

    这土著巨人惨叫中，化作了一道长虹，似身体都**控般，在临近五大军团时，他身体轰的一声崩溃爆开，形成了一片冲击，虽没有造成太大的影响，可紧接着……那惊人的大手，竟不断地抓着土著扔了过来。

    没有结束，甚至从最右侧的漩涡内，此刻一样也伸出了一只大手，同样是九指，同样是漆黑无比，这两只大手的伸出后，更是从中间的漩涡内，居然……钻出了一个硕大的头颅！

    这头颅头顶有一根黑色的角，没有眼睛，只有一张血色大口，如同恶鬼一般！

    在钻出后，发出了让天地颤抖的惊人咆哮。

    吼！！

    这声音化作音浪，压过了天雷，更是压过了战场上所有的厮杀声，成为了这战场上的唯一，更是掀起了无形的波纹，所过之处，使得那些土著巨人竟无法后退，更是让五大军团的修士，也都纷纷面色骤变，身体摇晃，如被狂风横扫。

    远远一看，那三个漩涡仿佛窗口，其内伸出的头颅与双臂，给人一种仿佛在这窗口后，似乎还存在了一个世界，而在那个世界里，有一个巨人，双手与头颅顺着窗口伸出之感。

    尤其是那些魂潮，更是在这一吼之下，在那音浪的冲击中，被生生的冲出了一个凹形！

    这一幕，让白麟等人以及陈贺天，都面色一变，可若仅仅如此，显然还不足以让蛮荒挽回败局，而这一次的战争，是蛮荒发起，必然在准备上，有一定的把握！

    哪怕因魂潮的意外，险些崩溃，可他们必然还有其他杀手锏，事实也的确如此，几乎在那巨人出现的一瞬，赫然在这战场上，竟同一时间，直接就出现了上百个这样如窗口似的惊人漩涡。

    随着窗口漩涡的出现，一只只手臂，一个个头颅，竟陆续的钻出，吼声震天，轰动战场的同时，也让那些已混乱的土著巨人们，纷纷目中露出疯狂，仿佛被勾起了内心的欲望，如发狂般，一个个不再逃遁，而是转头咆哮着，不畏生死的向着五大军团杀来。

    白小纯神色严峻，这一次蛮荒的准备，比之前要完善太多，这一切让白小纯有种不妙之感，他来不及多想，右手抬起蓦然一指。

    “第三军，操控长城法器，齐力击杀那漩涡恶鬼！”他身后的五千修士，立刻散开，应命而去。

    整个战场，在这一刻，风云再起！

    厮杀滔天，怒吼八方，凄厉之音此起彼伏，阵法光幕也扭曲不断，双方可以说是直接对抗起来。

    虽在人数上不如蛮荒，可长城这里有魂潮配合，又有光幕守护，渐渐再次获得了优势，可代价极大。

    在那蛮荒土著的疯狂中，那种不惜自爆也要杀人的战法，让长城方面损失不小，形成了胶着的局面。

    整个战场，如同一个巨大的绞肉磨盘，随着轰鸣，每时每刻，都有战死之修。

    惨烈！！

    天空上，此刻已是黄昏，陈贺天与红尘女之间的厮杀，如今也都到了眼红的程度，二人已无法去关注战场的变化，此刻已然是你死我活的局面。

    白小纯身体颤抖，他麾下的军团，一半在战场上，一半在城墙上，都在奋战，随着一道道光线的激射而出，他知道，自己应该出战了。

    可就在白小纯目中露出红芒，在这长城上，一晃而出，带着身后不少军修，欲冲出的瞬间，突然的……整个大地猛的一震，远远看去，在极远之处的天地间，那里原本只有一道黑色的光柱。

    可就在这时，随着大地的颤动，一声如同天崩地裂的巨响，轰然间，似乎从远方传来，这声音太大，随着传出，仿佛天地掀起了风暴，云层崩溃，山峰碎灭，无数植被全部摧毁……即便是长城这里，哪怕距离不是很近，可这声音传来时，依旧是超越惊雷，超越那些恶鬼的咆哮，仿佛成为了世界的唯一！

    轰！

    声音扫过，所有土著巨人都喷出鲜血，五大军团所有修士，一样也都鲜血喷出，被这声音震的双耳欲聋！

    白小纯嘴角溢出鲜血，骇然的抬头看去时，他立刻就看到在极远的天地间，在那黑色光柱的旁边，此刻竟出现了……第二道光柱！！

    这第二道光柱冲天而起，直接轰在了苍穹虚无中，形成了无数的波纹，扩散整个天幕。

    战场上的双方，此刻也都传出惊疑的哗然。

    “多了一道光柱！”

    “这……这是怎么回事！”

    “发生了什么事情！”就在这交战的双方一个个都色变的同时，白小纯也面色变化，那种心惊肉跳的感觉更强烈，可还没等他反应过来，大地再次震动，第二声巨响，轰鸣而出，使得蛮荒与长城的修士，再次被震的鲜血喷出时，第三道光柱，轰鸣而起！！

    这一刻，所有人都懵了，就连哗然声也都被遏制！

    甚至苍穹上正在交战的陈贺天与红尘女，也都面色变化，无心交战，齐齐后退，骇然的看向远处。

    “发生了什么事情……”

    “竟多出了两道光柱！！”

    可这一切，并没有结束，在这双方都目瞪口呆时，第三声巨响，第四声巨响，第五声……陆续传出。

    一连八声，一次比一次强烈！

    轰鸣撼天，随着扩散，大地震动的仿佛要翻转过来，苍穹似乎也要四分五裂，更不用说地面上在长城与洞窟之间的山峰了，双方之间的一切山峦，在这一刻，如被一只大手抹去，一触即溃，灰飞烟灭！

    这种天地剧变，让所有人都站不稳身体，不少人七窍流血萎顿于地，惨叫淹没在那巨响中，甚至还有一些土著巨人与长城修士，因受伤或是修为的缘故，竟被生生的震毙！！

    就连阵法光幕，也都在这八声轰鸣下，仿佛要崩溃开来，最让白小纯这里骇然的，是他竟看到，坚固的长城，竟在这一刻，出现了数道……裂缝！！

    “这……这……”白小纯神色变幻的瞬间，远处的天地中，随着声响的回荡，一道道光柱不断冲天而起。

    第四道，第五道，第六道……眨眼间，在那天地中，赫然出现了八道黑色光柱，与之前的那一道加在一起后……一共九道！

    九道光柱，冲入苍穹内，仿佛形成了某种阵法，要将苍穹分离，撼动众生。

    陈贺天呼吸急促却又强行凝住，红尘女双眸死死的收缩，战场上，蛮荒土著也好，长城修士也罢，一个个仿佛忘记了开战，全部都七窍流血的懵在原地了。

    白小纯一样鲜血喷出，他看着那九道黑色的光柱，心神狂震，隐隐有种不妙的预感。

    “要出大事！！”

    第534章


第534章 天人魂的消息！

    就在这九道光柱惊天而起的同时，陈贺天与红尘女，二人先后从身上取出传音玉简，显然是有人向他们传音。

    这二人的面色，在刹那间竟同时动容，甚至呼吸都急促起来，猛的抬头后，彼此凝望对方，很快的，竟相互传音。

    也就是几个呼吸的时间，二人仿佛达成了共识，陈贺天猛的一挥手，向着下方传出其威严的声音。

    “五大军团退兵！”

    几乎在他开口的同时，红尘女那里也目光一闪，看向蛮荒土著的大军，声音冷静，一样开口。

    “圣族退兵！”

    以他们二人的身份，相继开口后，这场战争自然无法继续下去，很快结束，随着蛮荒土著的纷纷退后，尽管他们的神色上都有费解，可每当他们看向那九道光柱时，都忍不住心惊。

    长城方面也是如此，五大军团修士内心升起无限猜测，可显然，能让两大天人达成共识，放弃战争，一定是出了大事！

    而这大事，也十有八九，有那九道光柱有极大的关联！

    在蛮荒土著退兵时，白麟等人也都传令下去，五大军团缓缓后退，直至回到了长城时，远远看去，黄昏已散，黑夜降临，蛮荒土著大军已在夜色中彻底远去。

    陈贺天身体一个模糊，消失不见，再次出现时，已是数个时辰之后，似乎从外归来，刚一出现，虽如今是深夜，可依旧立刻召唤白麟等五大军主，在高塔内齐聚议事。

    在陈贺天消失的这数个时辰，五大军团也都各自回到了驻地。

    白小纯带着麾下第三军，在回到了驻地后，他抬头看着远处天地间的九道光柱，虽是黑夜，可这九道黑色的光柱，并没有因其颜色而被掩盖，依旧能隐隐看到光芒的流转。

    他内心升起不安与忐忑。

    “到底发生了什么事情……”白小纯看向那九道光柱，紧张的感觉在心中浮现。

    “那第一道光柱，其他人不知道怎么回事，可我自己明白，那是因为我……拿了太多的魂，引出了一个大的，所以才造成的。”

    “难道……有其他人招惹了那个恶鬼大魂？或者说，在那里的地宫中，有了什么剧变？”白小纯越想越觉得自己的猜测十有八九是对的，毕竟这段日子，不管是长城还是蛮荒，都派出了太多的人去那里查看。

    “又或者……那恶鬼大魂跑出来了？要来抓我！！”白小纯意识到这一点后，紧张的嘴唇都有些发干，赶紧四下打量，心头发颤，一想到那恶鬼的恐怖，白小纯就觉得自己严重的缺乏安全感。

    “怎么办……希望不是啊。”白小纯哭丧着脸，心底连连叹息。

    陈贺天与白麟等人的谈话，持续了足有一个时辰，一个时辰后，当白麟等人从高塔内飞出时，他们一个个都目中冒光，似有激动之意压在心头。

    “剥皮军万夫长，速来本座议阁！”回到了军营后，距离天亮还有一些时间，白麟第一件事情，就是立刻召集其麾下万夫长到来。

    白小纯接到命令后，迟疑了一下，琢磨着要去打探一下，于是带着紧张与不安，深吸口气，立刻飞出，直奔白麟所在的那如一口棺椁般的建筑而去，很快的，他就看到了其他九位剥皮军的万夫长，一个个都神色间带着猜测，相互之间抱拳后，彼此没有交谈，飞向白麟府邸。

    当到了白麟的府邸后，在那大殿中，白小纯与其他九位万夫长，立刻向站在那里目光炯炯的白麟，抱拳一拜。

    “出了大事！”白麟抬头，目光如电，看到白小纯等人后，他第一句话，就直接让众人心头一凛。

    尤其是白小纯，更是内心一颤，生怕白麟下一句说出的，是有个恶鬼魂跑出来了。

    “发现了……天人魂！”不等众人询问，白麟神色内难掩激动，立刻开口，这句话一出，除了白小纯外的其他万夫长，纷纷心神一震。

    “天人魂！！”

    “这……居然真的在这里有天人魂！！”

    “老夫在长城多年，天人魂只是传说存在，从来没亲眼见过！！”这些人哪怕已结婴，可天人魂的价值，依旧让他们心动。

    白小纯则是心头一松，他有天人魂，知道天人魂什么样子，当日那恶鬼虽强悍，可却不是天人魂，白小纯琢磨着只要不是那个恶鬼跑出来，自己就没事，至于天人魂，随着来到长城，随着接触，他早就知道，天人魂，可以说是无价！

    虽然一份天人魂，可以换取完整的金木水火土五份天兽魂，凑成五行，可若反过来，想要用五行天兽魂换取天人魂，这天下几乎无人会换。

    天人魂，实在是太少太少了。

    无论是谁拥有，都会秘而不宣，想尽办法再去获得另外四份，只是此事太难太难，至今为止，只有通天岛的天尊做到过，其他人，从来没有能做到的。

    甚至有传言，天尊……不喜欢有人在他之后，以天人魂结婴！不过这毕竟是传言，若天尊真的不愿有人天人魂结婴，想要绝了此路很简单，也就不会给人希望。

    这种似而非似的说法，让人捉摸不透。

    而这一切，白小纯没有去考虑太多，他更在意的是自己的小命，此刻偷眼看了看四周其他几个万夫长他们的神情后，白小纯内心多少有些得意。

    “不就是天人魂么，有什么的，我口袋里就有两个。”白小纯内心这么想，可表面上却是与其他人一样，都露出狂热渴望。

    白麟望着众人，很满意众人的神情，他之前听到陈贺天说出此事时，也很吃惊，不过他吃惊的，不是天人魂本身的价值，而是陈贺天说出一件与天人魂有关的事情！

    沉吟之后，白麟有心不说，可琢磨着此事自己不说，其他几个军主也会说出，毕竟这一次的天人魂，他志在必得，而他最大的竞争者，就是其他四位与他修为相近的军主，想要获得天人魂，他需要有人相助，于是神色一肃，低沉开口。

    “天人魂，凑成五份后，不仅仅可以让修士结天道元婴，此魂还有另一个用处，可以让元婴修士，在冲击天人境时，增加成功的几率！”

    “哪怕一份天人魂，也能增加成功的几率，若是能弄到完整的五份，凑成五行天人魂，则冲击天人，成功的几率极大！”

    白麟话语一出，白小纯还没觉得什么，可其他万夫长，有几位眼珠子都差点瞪出来，纷纷吸气，这一刻，他们不是简单的心动，而是脑海嗡的一声，身体都颤抖了一下。

    “在冲击天人时，增加几率……”

    “天人魂，竟有这种奇效！！”

    白麟目光扫过众人，没有继续说话，而是观察众人的神色，除了白小纯外，其他九位万夫长里，有三人面色如常，有两人神色微变，似在隐藏，还有四位，则是神色剧变。

    同时，他也看到了白小纯这里的淡定，他立刻明白，此事对元婴而言，吸引极大，可对白小纯来说，反倒不如结婴来的重要。

    却不知，白小纯之所以淡定，是因为他自己已经有了两个天人魂，如饱汉子不知饿汉子饥一样，他自然淡定。

    白小纯眨了眨眼，看了看白麟，又看了看四周其他几个万夫长，若有所思后，干咳一声，首先向着白麟抱拳一拜。

    “军主，这可是一个好机会啊，若军主能获得天人魂，岂不是天人有望！”

    白小纯话语一出，那几位思绪激荡的万夫长，也都强行让自身平静下来，天人魂虽好，可他们也都明白，自身的修为距离冲击天人，还有很远的道路，就算是获得了天人魂，消息必定会传开，保不住的。

    而最有可能以此修为突破，甚至可以保住天人魂的，只有眼前的军主白麟，于是纷纷目光一闪，明白了白麟之意，听懂了白小纯的提醒。

    实际上他们也是被天人魂这另外的作用震撼，一时乱了心神，否则的话，也不需白小纯去提醒，此刻明悟后，也看到了白麟那目中的冰冷，暗中对白小纯这里，很是感激。

    就连那四五位神色变化不大的万夫长，也都多看了白小纯几眼，其中一人，沉吟后向着白麟抱拳问道。

    “军主，不知天人魂，在何处？”


第535章 名单

    白麟先是似笑非笑的看了看白小纯，对于白小纯的提醒，他很是赞赏，有些话，他自己说出来未免吃相就有些难看了，随后又看向这发问的万夫长，点了点头。

    “你们也看到了之前的那几道黑色光柱，想必也都猜到，是这段日子引起重视的地宫方向，出了变化。”

    “地宫有变，如今那里应该已全部坍塌，露出了一个真正的入口……入口内，存在了一处迷宫！”

    “迷宫外有石碑，上面清晰写着，若能通过迷宫，又通过考验，可获天人魂！”白麟缓缓开口。

    众人沉默，白小纯则内心一震，之前原本松了的弦，此刻又绷起来了，此事与他之前的猜测，有些吻合，可这是他最不喜欢听到的答案，一想到天人魂所在之处，正是自己搜集冤魂的地方，这一次的事情，或许真的是自己引起的，白小纯就觉得心里发慌。

    “陈贺天前辈有令，当下一个黄昏到来时，他会选出三万人随他出发，前往迷宫所在！至于具体前往人员的名单，因长城安危不可忽视，所以会由陈前辈安排人选，今晚会有公布。”白麟继续开口。

    “本座虽也会去，但却不进迷宫，而是与其他军主带领大军压阵，防止蛮荒突袭，且高塔真灵也会出现，以备万全。”

    “你们回去后交代一番，总之，我剥皮军去的人，谁能给本座带回天人魂，他所在的军团万夫长，本座必定厚报！”白麟说完，白小纯心里猛的咯噔一下，他不在乎什么天人魂，他只在意自己的小命。

    此刻一听让这么多人去迷宫，白小纯就紧张起来，一想到那恶魂的可怕，又想到蛮荒如今对自己的悬赏，他的心都提到了嗓子眼儿了，生怕自己被安排进去。

    “这么大的事，我修为低弱，应该不会让我去吧……”白小纯赶紧安慰自己，可还是觉得不放心，看向白麟。

    “军主，这事怎么听起来不对劲呀，又是迷宫，又是石碑，竟还清晰的写着天人魂，我觉得，十有八九有诈，这不会是蛮荒弄出的陷阱吧！”白小纯故作谨慎的开口道。

    “卑职之前也在考虑这个问题，而且就算是我们中有人得到了天人魂，陈前辈那里若是索要……还有，军主，不知这消息，是否可靠！”白小纯话语说完，身边一位万夫长也问了一句。

    “此事我等之前与陈前辈商议时，也有提过，陈前辈之前曾暗中去过那里，早已确认，那里不是陷阱，至于具体的事情，他没有多说，不过我们五位军主与陈前辈有约定……”白麟微微一笑。

    “我们同意他老人家选出三万人前往，而他老人家也同意，最先得到天人魂的一方，将受他的保护与认可！”

    “至于消息是否可靠……这就与我们五位军主与他老人家的约定有关了……”

    “因为这消息，是从陈贺天前辈的弟子赵天骄，女儿陈月姗那里传回来的，这二人之前去蛮荒试炼，归来时正是第一道光柱出现时，在陈前辈的命令下，前去查看！”

    “如今，他们二人生死未知，猜测应该被困在了迷宫中，故而中断了联系，而据说那迷宫极大，个人之力怕是很难搜寻全部，所以，随着陈前辈去迷宫的三万人，除了要获得天人魂外，还有一个任务，找到赵天骄与陈月姗，保护他们的安全。”白麟缓缓开口，白小纯这里听闻此话，内心起了些波澜。

    “赵师兄……”白小纯眼前立刻浮现出赵天骄的身影，一想到那恶鬼大魂的恐怖，想到赵天骄与陈月姗生死未知，他的呼吸不由得急促了一下，神色有些担忧。

    不多时，对麾下万夫长交代完后，白麟让众人离去。白小纯一路纠结，一方面担心赵天骄的安危，一方面也在紧张那名单内是否有自己。

    “有那么多人去找赵师兄与陈师姐，他们只要还活着，应该不会有大问题……可我这里，千万别选我啊。”白小纯忧心忡忡，长叹一声，回到了军营后，坐在房间里，患得患失起来。

    “一定别选我……若是我去了迷宫，蛮荒的人看到我，一定会发狂的……尤其是远离长城后，保不准五大军团的修士，会不会起了贪心啊。”白小纯想到之前战场上红尘女的悬赏后，来自五大军团修士的目光，他就心底发寒，忧虑重重，可又想到赵天骄那里，白小纯担忧的同时，也有自责，他觉得，赵天骄与陈月姗的处境，或许与自己有一定的关联。

    时间流逝，很快日出，随着天色渐亮，白小纯独自在屋舍内，没心情做任何事情，他在等名单出来，心底纠结，不断地祈祷。

    与此同时，在那主城的巨目下高塔内，陈贺天面色阴沉，盘膝打坐，他心情焦急，更有后悔，毕竟当初若不是让弟子与女儿去查看地宫，也就不会出今天的事情。

    一想到女儿与弟子，在蛮荒经历九死一生，原本可以安全归来，可却因为自己的一个命令，如今生死危机，陈贺天就心底有些刺痛，虽然女儿的命简没碎，又有他曾经给予的一些至宝，可他依旧不放心。

    当初他同意二人去蛮荒试炼，本也是经过了仔细的斟酌与决断，这才咬牙同意，可心中始终担忧，当他知道女儿与弟子顺利回来时，他的心中才松了口气。

    可没想到，如今又变成了这个样子。

    且他告诉白麟等人的，并不是全部的真相，事实上赵天骄与陈月姗，是在被蛮荒魂修追杀时，无意间引动了某种禁制，这才出现了那八道光柱，山崩地裂的同时，迷宫入口显露。

    而在迷宫入口显露的一刻，传出了吸力，将所有人都吸入进去，赵天骄最后的一次传信里，明显带着恐惧与惊慌，说出了一句话。

    “这里是……迷宫鬼地……黄昏开启，日出关闭……”

    “迷宫……鬼地……”陈贺天喃喃低语，蛮荒大军撤退时，他消失的那数个时辰，是亲自去了一趟迷宫所在之地。

    甚至他还尝试着踏入到了迷宫内，感受到了那迷宫的磅礴后，他也察觉到了自己的神识，竟飞速的被压制，怕是用不了多久，神识就会被压制到了极限，他明白凭着自己一人之力，难以找到弟子与女儿。

    同时，他更是在那迷宫内，看到了一些可怕的存在……就算是他，也都心惊，好在没有走出多远，匆匆归来。可想到女儿与弟子在这里，或许随时死亡，陈贺天焦急无比。

    这才有了与白麟等人的约定，到了他这样的修为，天人魂他已不是特别在意，他更在意的是女儿与弟子的安危，所以他需要有人去帮他在迷宫内寻找。

    若这里不是长城，而是星空道极宗内，以他的身份，别说三万了，就算是三百万，也都不是特别困难，但此地五大军团属于铁血堂，属于半神老祖，对于镇守长城而言，三万修士不是小数目，他也不好强行命令，又着急去救援，于是索性进行了一场交易。

    此刻在他的面前有一枚玉简，这玉简内记录了五大军团内所有修士的信息，不但有修为的强弱，甚至连擅长之处，都有介绍。

    正在被陈贺天飞速查看，从五大军团内，选出一个又一个修士。

    这些修士大都是结丹，且都在灵识方面有些擅长，便于探查，还有的则是在速度上有超人之处。

    至于元婴，自然也有，可陈贺天无法选择太多元婴，所以只是找了一些重点。

    很快的，一个个名字被他选出后，三万的数量，已快要达到，就在这时，陈贺天的神识，锁定在了一个名字上。

    “白小纯……”陈贺天沉吟，看了看白小纯的介绍，白小纯毕竟是半路加入的剥皮军，看似已有数年，可对修士而言，毕竟还是短暂，所以他的信息不多，大都是当初被吸入战场上那一战所表现出的信息。

    而在速度上，也有明显的标注。

    -

    推荐一位朋友的新书《黑卡》，简介：一张神秘的黑卡，每周都会发放不同的额度，石磊必须在一周时间内将所有额度消费完毕，否则，将迎接黑卡的惩罚。

    “花钱真的是个体力活”――石磊如是说。

    “先定一个小目标，比方说先花掉它一个亿……”――石磊踌躇满志的说。

    “我这辈子最后悔的，就是有花不完的钱，不花还不行”――石磊最后说。


第536章 逼人太甚！

    陈贺天在白小纯的名字上停顿了一下，白小纯这几年对长城的重要程度，陈贺天心知肚明，同时他也明白，白小纯与他的弟子赵天骄，私交不错。

    可他更是清楚，当黄昏到来时，出现在那迷宫外的，不仅仅是自己带领的三万修士，还会出现数量更多的蛮荒土著与魂修……

    天人魂，对蛮荒而言，一样是至宝，尤其是以蛮荒的特殊秘法，天人魂将有更大的用处，这是其一。

    其二，也是陈贺天最担心的，是一旦出现了这么多的蛮荒魂修与土著，那么被困在内的弟子与女儿，一旦遇到，怕是危机更大。

    如此一来，他需要有一个人，能吸引所有蛮荒魂修与土著的注意，使得蛮荒之人，根本就无心与其他人厮杀，而是急切的要去找到这个人……

    再没有比白小纯更适合的了……蛮荒对白小纯的恨，已然入骨透髓，到了一见就必定不惜一切要去灭杀的程度，尤其是白小纯如今的悬赏，已达到了完整的五行天兽魂，这对蛮荒而言，刺激更大。

    可以说只要是进入迷宫内的蛮荒魂修与土著，除非是那种带着使命的，否则的话，击杀白小纯，才是最划算的选择。

    一旦白小纯出现，他必定可以吸引几乎所有蛮荒人的注意，从而忽略其他人……这不但可以让其他人少一些危险，甚至对于获得天人魂，也都有极大的好处。

    “白小纯……”陈贺天目光一闪，对于白小纯的聚魂丹，星空道极宗早就暗中展开破解，此事白麟都不知道。

    毕竟如此重要的物资，岂能掌握在个人手中，之前无声无息，也是不愿让白小纯这里有所察觉而因此心寒，所以才暗中进行。

    甚至这破解，已进行的差不多了，且对于炸炉之事，星空道极宗也琢磨出了一些方法，对于陈贺天或者是星空道极宗来说，白小纯的价值已经没那么大了。

    若没有如今这件事也就罢了，毕竟白小纯有功，可眼下，为了给自己的女儿与弟子减少一些危险，哪怕只是减少一丝，那么牺牲白小纯，对他来说，也是值得的。

    想到这里，陈贺天再没有迟疑，将白小纯的名字，划入到了出行之列！

    当初阳高升时，这份三万人的名单，已被陈贺天选定，他虽心急，可也知道那迷宫白天不开，黄昏才启。

    于是将这份名单送入巨目内，以他的身份，向着三万人发布了今天黄昏出行的命令，很快的，五大军团中陆续有人的身份令牌震动起来，接到陈贺天的命令。

    “有我！”

    “此番出去，生死凶险，可富贵险中求！”

    “迷宫……天人魂，嘿嘿，一定还有不少魂修，他们的法器大都炼灵次数恐怖，这一次若能获得一些，就算得不到天人魂，也都值了！”五大军团内，接到命令的修士，神色不同，心情也不一样，其中有不少异常振奋，这种与天人一起出战的机会，让他们激动。

    可还是有一些人，皱起眉头，对于这命令有些抵触，认为此行非常危险，可毕竟身为五大军团修士，他们最终还是选择了默然。

    毕竟……在这命令信息的下方，写着一句话……若有人逃避，则按逃兵处理！

    一旦成为逃兵，在长城内，会被凌迟处死！

    “逃兵！”

    “凌迟处死……”

    “我不去啊！！”在这其他人陆续接到命令的同时，白小纯在自己的房屋内，颤抖的拿着令牌，看到了里面的信息后，他惨呼三声，大惊失色，心里发怵的不得了，直接跳了起来。

    他看着令牌，甚至眼前都有些发黑，一种自投罗网、羊要落入虎口的强烈危机感充斥身体的每一寸血肉，让他毛骨悚然，白小纯顿时急了，赶紧向白麟传音。

    可好半晌，白麟才回了一句。

    “此事是陈前辈定下，我争取过，可陈前辈甚是坚定，我……无力改变，小纯，对不起。”

    看到这句话后，白小纯心都凉了，他拿着令牌，内心悲愤莫名。

    “我为长城立过大功！”

    “我是万夫长！”白小纯这一次真的怒了，他不信那陈贺天不知道自己一旦出了长城，必定会引起蛮荒的追杀，且自己身上的悬赏太重，怕是在那迷宫内，就连五大军团的修士也会心动。

    这种事情，根本就防不胜防，可以说一旦去了，白小纯这里必定九死一生，甚至十死无生！

    这一切，白小纯相信陈贺天知道，可偏偏还是选了他，甚至就连白麟也都无法改变，显然，这根本就是陈贺天故意的。

    “这是要用我做饵啊，来吸引蛮荒的注意……”白小纯瞋目切齿，双目渐渐发红，他心思活络，此刻一琢磨就找到了答案，可这个答案，让他心中的怨愤，到了极致，那种被自己人从身后捅了一刀还使劲往火坑里推的痛，憋的他喘不过气来。

    “这是要逼死我……不去的话，我要被凌迟处死，甚至还要连累逆河宗……去的话，说的好听是九死一生……根本就是十死无生……”

    “我守护长城数年，立下无数战功，星空道极宗，你们就以此对我么！”白小纯死死的握住了拳头，忿火中烧，脸憋的通红，额头青筋鼓起，好半晌，他颓然惨笑。

    已没得选择，在凌迟处死与十死无生之间，他只能选择后者，哪怕他害怕，可也不得不去拼命搏那虚无缥缈的九死一生。

    “如此……就将我放弃……想来我的聚魂丹，已被破解了。”这是他无法控制的。此刻他身体还在轻微颤抖，分不清是因为害怕抑或是愤怒！白小纯目中满是血色，抬头时，他狠狠的一咬牙。

    此事从之前空城的致幻丹上，就可以看出端倪，如今又出了这种事情，白小纯若还没想明白，那么这一路走来经历诸多事情中，他怕是也活不到现在了。

    收回心绪，带着苦涩，白小纯默默的整理自己的行装，既已无从选择，他能做的，只有让自己在这一次外出时，有最大的保障，一定要让自己活下去。

    永夜伞被他取出，八色火的燃料被他取出，这原本是打算留着以后有用处的八色火，在这一刻，白小纯毫不迟疑的展开炼灵。

    随着龟纹锅被取出，那把永夜伞上，赫然出现了八道刺目闪耀的银纹！

    没有去掩饰什么，在这长城数年，看到了一次次的大战后，白小纯早就看出蛮荒的魂修那里，不知为何，竟有不少炼灵多次的法宝，仿佛在通天河范围内的炼灵，在蛮荒中，更为盛行。

    此事他一开始也震撼，想要找到答案，也问过白麟，得到的答案是与炼魂师有关，至于具体，白麟迟疑后没说。

    白小纯自己打探之下，得到的答案也是与炼魂师有关，他只能将此事放在心中，到了现在，也都不知晓具体。

    将永夜伞炼灵八次后，白小纯又整理了自己的丹药，各种丹药齐备的同时，其他的法宝如铠甲，也都被他一口气的炼灵。

    与此同时，神算子以及赵龙，也来到了白小纯这里，赵龙还好一些，可神算子看到白小纯就惨叫，求着白小纯帮他免去名字，他二人，也在名单中……

    “少祖救我，我才刚来啊，我……我委屈啊！！”

    整个第三军，差不多有几百人都接到了命令，宋缺……也在其中。

    当知道白小纯也在名单里后，他们也愣了，神算子更是傻眼，二人欲言又止最后苦笑离去，毕竟白小纯都无法免去自身的名字，他们就更不用想了，只能趁着还有点时间，去多做准备。

    送走了众人，白小纯叹了口气，去了高塔处，一口气将自己的战功，全部兑换，除了大量的符箓外，他重点兑换的是让体内灵力恢复的灵液。

    唯有足够的灵力，才可保障他在迷宫内灵力的恢复，况且第三军的几百人，都是他的麾下，他需要为他们的安全负责，可惜时间太短，白小纯想要准备的又太多，已来不及。

    在距离黄昏还有一个时辰时，陈贺天的身影从高塔内走出，一声令下，三万修士，齐齐飞起，在陈贺天的挥手间，众人呼啸远去。

    似觉得速度太慢，陈贺天掐诀间，云雾弥漫，竟带着三万人，展开急速，如此一来，一个时辰内，必定可以赶到迷宫所在之地。

    白小纯也在人群内，他看着前方陈贺天的身影，窝火憋气，可一想到对方的修为，他就心底叹息，可却不甘心，于是在心底发誓。

    “糟老头，等我到半神的，我到了半神后，第一件事就是找你报仇！”


第537章 白魔来了！

    三万大军，一路疾驰，白小纯在人群内，想要戴上面具，可这四周人多眼杂，他迟疑了一下，知道在这里戴面具不方便，于是叹了口气，愁眉苦脸的随着众人前行。

    这一路上，他脑子里都在想着各种可以让自己保命机会更大的方法，可却始终没有什么头绪，唯独想到的，是自己一定要最先进入迷宫，在进去后，立刻就戴上面具，改变身份。

    “只能这么办了……”白小纯心底委屈憋闷，此刻阴沉着脸，咬牙前行。

    在陈贺天带着三万修士，展开急速，从长城方向直奔九道黑色光柱所在的迷宫时，蛮荒方面，一样如此。

    与天人魂比较，战争似乎都不算重要了，毕竟长城在这里，战争随时可以展开，且多少年来，已不知对抗了多少次。

    可……天人魂，至今为止在蛮荒被发现的，凤毛麟角，如此一来，自然是一切以天人魂为主，且长城方面顾虑这迷宫或为陷阱，可对红尘女来说，自从第一道黑色光柱升起时，她就心中有了一个连她自己都心动的猜测。

    直至九道黑色光柱全部出现后，她的猜测成为了事实！

    “那里十有八九，应该是二代魁皇的十大葬宫之一！”红尘女神色动容，遥望九道黑色光柱所在，脑海里浮现出她父亲当年告诉过她的一段历史。

    在通天岛天尊没有崛起叛逆之前，这个世界不叫通天大陆，而是魁皇大陆，魁皇大陆上有两大皇者，分别是魁皇以及冥皇。

    魁皇主祖河，冥皇主冥河！祖河，就是如今的通天河！

    一个主生，一个主死！

    一个身为世界之尊，一个则是信仰之尊！

    其中二代魁皇寿元断绝前，召集天地众生之力，修建了十大葬宫，除第一宫是其埋骨所在，永世不开外，其他九大葬宫，每一处葬宫都留下了惊人的陪葬品，更有其不同的传承遗留。

    为的，就是让其后人，若有一天遇到了不可抗力，能以其葬宫崛起，且这九大葬宫之地，有阵法禁制，若没有具体的地址，外人几乎无法找到。

    此后，关于二代魁皇的葬宫所在之地，便成为了代代魁皇交替时，秘传之事，可这一切，在五代魁皇时，却出现了意外！

    五代魁皇莫名暴毙，极其突然，来不及交代一切秘言，使得二代魁皇的葬宫所在，成为了谜团，此后无人知晓。

    直至九代魁皇时，通天崛起，叛乱天地，取而代之后，残存的魁皇一脉，逃入到了蛮荒中，有关二代魁皇葬宫之事，更是成为了传说。

    “迷宫外，层层环绕了数十处洞窟，每一处洞窟里都有曾经堪比天人修为的凶兽遗骨……而那迷宫外，又有石碑……点出试炼，点出天人魂……这种手笔，除了二代魁皇葬宫之一，我想不出还有谁能做到！”红尘女神情有些激动，一想到那里极有可能是二代魁皇葬宫所在，她就心神震动。

    这件事，她没有告诉任何人，可也知道，外人或许不知晓二代魁皇之事，可迷宫外的石碑上点出的天人魂，足以让这片区域内的蛮荒魂修心动，她若干扰，反倒会被怀疑。

    索性没有去干扰，但凡想去的魂修，大可以去迷宫探险，如此一来，还可以为她这里做一些掩饰，而她自身则暗中前行，去往迷宫之地。

    如此一来，这片区域内的魂修以及土著，在纷纷听说了天人魂的事情后，一个个都激动起来，从四面八法，直奔迷宫之地。

    这里面有不少人，甚至都没有上过战场，不属于蛮荒任何一方势力，而是如散修一般，数量还不少，云涌而去。

    这一刻，天色临近黄昏，在那迷宫外，一道道身影从四面八法，疾驰而至，因黄昏未到，迷宫还没有开启，这些来临的魂修与土著，都在这附近要么三五成群，要么单独一人，都在等待。

    随着时间的到来，在黄昏来临前的一刻，迷宫外长城的方向，天地间掀起阵阵轰鸣声，三万道长虹的身影，立刻就引起了迷宫四周蛮荒魂修与土著的注意，纷纷抬头，在看到苍穹上来临的那三万修士后，这些魂修与土著，不少人都目中杀意闪动。

    “是叛修！”

    “哼，长城叛修，他们来的人不少啊。”

    “那又如何，这里是蛮荒，是我们圣族所在之地！”议论之声传出，嗡鸣一片，长城来临修士虽多，可这里的蛮荒之修，数量更多，环绕在迷宫四周，密密麻麻，看起来怕是十万也有。

    就在他们冷眼看去时，天空上的这三万修士，骤然降临，当首之人正是陈贺天，他目光扫过迷宫四周，冷哼一声。

    随着冷哼传出，在四周的蛮荒之修耳边如同天雷突然炸响，震的他们一个个都纷纷色变，显然是认出了陈贺天。

    不过陈贺天也不愿在这里动手，他能感受到随着自己到来，红尘女的气息似锁定了自己，无论是他还是红尘女，都不想在没有进入迷宫前就相互出手。

    所以陈贺天冷哼后，不再理会那些目光看来的蛮荒之修，而是站在迷宫外，盯着迷宫的入口，等待黄昏到来，迷宫开启。

    白小纯小心翼翼的藏在三万人中，生怕被蛮荒的魂修认出，于是谨慎的挪了一下身体，找了一个魁梧的大汉，躲在他的身后，顺着缝隙，他赶紧去观察迷宫入口，可以看到，这里是一处巨大的盆地，四周环绕着一处又一处深坑，与他当年来这里时，已大不一样。

    此刻在那最大的盆地中心，有一个洞口，上面覆盖了一层灰色的光幕，如关闭一样，使人无法进去的同时，也看不到内部的环境。

    在这洞口外，则竖立着一座足有十丈高的石碑，那石碑透出沧桑岁月之感，似乎存在这里不知多少年了。

    上面写着一行行字迹，这字迹肉眼去看，不是很清晰，可若凝聚修为于目中，再次看去时，脑海里立刻就会浮现这石碑上的信息。

    “迷宫下，有试炼之地，走过迷宫，通过试炼，第一者，可获天人魂！”白小纯快速一扫，没有太去理会，他的目标不是天人魂，而是在这迷宫内保住小命……

    想到这里，白小纯赶紧低头，不理会这四周蛮荒之修的议论，他心底忐忑，余光注意到那些蛮荒之修的一道道目光扫过附近，白小纯更为不安了。

    “看不到我……看不到我……”白小纯心底念叨，调整方向，让自己似乎矮小了一些。

    可这里的蛮荒魂修与土著人数太多，分布在这四周的同时，天空上，几乎不断地有长虹呼啸而来，白小纯虽躲在人群内，可这三万修士很是显眼，那些蛮荒魂修与土著，都在一一打量，白小纯就算躲的再彻底，可以躲的了一时半刻，但毕竟无法让自己真正成为透明，哪怕开始还没人看到，可终究还是会有人注意到，就算可以改变容貌，可气息难改，一样没有。

    除非戴上面具，可四周人多眼杂，自己到来的消息，瞒不过去，且三眼也不会同意，必定会宣传出去，这本就让白小纯被动，若再让人提起知道他有改变样貌的能力，则更危险了。唯有在迷宫内带面具，才是最佳！

    此刻，就在他躲避时，忽然的，不远处有个蛮荒魂修，此人是个青年，目光顺着三万修士的缝隙，无意间扫到了白小纯的侧脸。

    只是一眼，这青年就直接睁大了眼，呼吸急促的同时，他一指白小纯所在的位置，发出了一声咆哮。

    “白魔，我看到白魔了！！”

    他话语一出，如同惊雷，轰隆隆的回荡八方，迷宫外的所有蛮荒之修，听到后都愣了一下，齐齐顺着那青年所指，猛的看了过去。

    白小纯内心惨叫一声，他觉得自己已经躲避的很好了，可怎么也没想到，那青年居然眼睛这么毒，只是看到自己侧脸，竟能一眼认出。

    刹那间，那一道道目光好似一把把利剑，惊天动地呼啸而出，有的没有看到，可还是有一些人，从不同的角度，看到了白小纯！

    “白魔！！”

    “是白魔，只是背影，我就可以认出，哈哈，白魔居然来了！”

    “竟真的是他！！”


第538章 小纯快跑

    白小纯心底呜呼哀哉，头皮都麻了，他就算是再能打，可这四周的蛮荒之修太多了，尤其是一想到自己将他们得罪的死死，还有关于自己的悬赏，白小纯就哆嗦起来，迅速改变位置，想要再次躲避。

    可随着那些看到白小纯之人的咆哮，四周蛮荒之修的目光，更为锐利，甚至还有人身体一晃飞出，那一道道目光，如同利箭，锁定而来时，白小纯四周的五大军团修士，也都承受不住了，下意识的就散开，第三军的人也被推着散开，尤其是白小纯前方的一个大汉，他的压力极大，那一道道目光，让他呼吸紊乱，猛的就要避开时，白小纯悲呼一声。

    “兄弟，别走啊，帮我遮挡一下，过了此劫，我一定厚报啊。”白小纯话语刚出，那大汉头也不回，急速的跑开。

    白小纯着急了，正要找其他修士遮挡时，却发现这四周的修士，此刻一个个都急速的散开，眨眼间，就将他这里，直接就显露出来。

    所有人在这一刹那，清清楚楚的，看到了白小纯！

    “白魔！！”

    “白魔不死，蛮荒最大耻辱！！”

    “他竟敢来这里，哈哈，这白魔我要定了，什么宝藏，什么天人魂，老子都不在乎了，只要灭了这白小纯获得赏赐……那可是完整的五行天兽魂啊！与天人魂，没什么区别了！！”

    “太嚣张了，他顶着天兽魂的悬赏，居然还敢出来，这分明是对我们的挑衅！！”

    白小纯悲愤欲绝，甚至心脏都收缩了起来，他看到了迷宫四周那些蛮荒魂修与土著贪婪中带着仇恨的目光，这里面的贪婪居多……

    也看到了四周的同伴修士，在散开后，有不少人看向自己时，目中的闪烁，这一切，让白小纯心彻底凉了。

    “我也不想来啦，我没挑衅……”白小纯快哭了，这四周无论是蛮荒还是长城，不说全部，可太多的人看向自己时，那目光的贪婪与晦涩，都让他不寒而栗。

    白小纯能看出，无论是自己人还是蛮荒之修，都对自己心怀不轨，冷汗从白小纯的额头沁出，他隐隐觉得，这些人看自己的目光，仿佛在看宝藏。

    毕竟无论是谁灭了自己，都可以获得完整的五行天兽魂，而明面上一份天人魂，是可以换取完整的五行天兽魂的。

    “最重要的……是杀了我后，获得的不仅仅是五行天兽魂啊，我还有两份天人魂呢，这谁要是杀了我，立刻就一夜暴富啊！”

    想到这里，白小纯心中哀叹不已，他不这么想也就罢了，这么一想，他立刻觉得，自己居然比这迷宫内的宝藏还要珍贵……

    “这算什么事啊，我……我居然比这宝藏还富……”白小纯此时眼泪都在眼眶里打转儿，他心中委屈悲愤，越发觉得自己为长城立下大功，可却如此结局，那种感觉，让白小纯这里，恨恨的咬牙切齿，目中快速充血，转瞬就浮现出血丝。

    眼看那些蛮荒魂修与土著，甚至还有一些夹杂在里面的炼魂师，纷纷目中不善，甚至有的似马上就要就冲出来灭杀自己。

    这一刻的白小纯，孤零零的站在那里，四周的长城修士中，第三军的有些人，都在焦急，试图去救助，可却明显来不及。

    而一旦蛮荒魂修中真的有人杀出，则事态立刻就会失控，白小纯眼看生死危机，他猛的向前走出一步，红着眼，狰狞的大吼一声。

    “还有谁，想死！！”

    这句话如天雷轰鸣，回荡四方时，那些要冲出的蛮荒魂修与土著，纷纷脚步一顿，立刻就想起了当年白小纯的那一战！

    那一战，他们中有人亲眼目睹，也有的事后听过传闻，都很是心惊，此刻闻言，不由得迟疑了一下。

    毕竟白小纯的战力不俗，最先冲过去的人，怕是不但无法灭杀白小纯，甚至自身也都难保，就在这蛮荒众人迟疑的瞬间，云盖夕阳，黄昏降临。

    随着天地明显的成为了金黄色，那盆地中心的迷宫入口上的灰色光幕，刹那消失……在其消失的同时，一声声凄厉的嘶吼，蓦然间从那迷宫入口内，扩散出来。

    这声音，仿佛有无数厉鬼在那迷宫中咆哮，传入众人耳中，撼动心神。

    白小纯呼吸急促，他觉得自己已没有了其他的选择，眼下这迷宫入口开启，虽凶险万分，可对他而言，是一个机会。

    所以，在这迷宫入口开启的刹那，在四周众人都被吸引看去的瞬间，白小纯咬牙沉默不语，立刻展开了全速，身体瞬间化作残影，直接冲出，直奔迷宫入口而去。

    速度之快，眨眼就临近，甚至白小纯还发动了撼山撞，一声如天雷般的轰鸣中，白小纯直接就踏入到了迷宫入口，临进去前，他觉得不能让人认为自己怕了，于是大吼一声。

    “赵师兄、陈师姐，我白小纯来救你们了！”吼声中，白小纯身影一闪踏入迷宫入口，转眼消失不见，似在踏入的一瞬，就被迷宫自行传送进去。

    “白魔休走！！”

    “杀了白魔，获得赏赐！！”

    “追！！”几乎在白小纯踏入迷宫入口的瞬间，四周那些蛮荒土著与魂修，还有一些炼魂师，一个个立刻杀意滔天，纷纷冲向入口。

    陈贺天亲眼目睹这一幕幕，一直面无表情，只是在听到白小纯那句话后，面皮不禁抽动了几下，此刻袖子一甩。

    “五大军团听令，进入迷宫！”他声音传出，三万修士不敢不从，纷纷飞出，进入迷宫，陈贺天自身，也一样踏入迷宫内。

    眨眼间，迷宫外的所有人，都陆续的冲入进去，很快的，这四周就差不多空了，可在天空上，依旧还是不时有长虹出现，临近后，一头钻入迷宫内。

    与此同时，白小纯出现在了迷宫这件事，也从蛮荒魂修口中传递出去，使得这大片区域内的魂修与土著，纷纷知晓。

    “什么，白魔现身！”一处蛮荒部落，土著大酋长盘膝打坐，听到身前的同族汇报后，他猛的抬头。

    “白魔一定要死，老夫亲自去！”这大酋长咬牙，一晃而出。

    同样的一幕，在很多部落中都在发生，同时，更多的蛮荒如散修般的魂修，也都通过自身的渠道，知道了这件事情，顿时一个个呼吸急重，目中放光。

    “白魔……红尘圣女对他的悬赏，已追加到了完整的五行天兽魂啊……这可是五行俱全，谁要是能得到，就可以以此结婴！！”

    “嘿嘿，原本我还对那迷宫不感兴趣，毕竟想要获得天人魂，没有一定的造化与机缘，是不够的，可现在……又多了一个选择，这迷宫内，可以说是有两份宝藏啊！”

    “走，去迷宫！”

    不但是魂修与土著疯狂，还有在这大片区域内的炼魂师，他们在蛮荒地位尊高，可对于五行天兽魂，依旧有很强烈的需求，此刻知道了白小纯现身后，纷纷动心，直奔迷宫。

    随着时间的流逝，几个时辰后，迷宫外的天空上，来临的蛮荒之修的身影，就几乎没有断过，那一道道身影在临近后，毫不迟疑，立刻就踏入到了迷宫内。

    他们的目标，不是想要通过迷宫，通过试炼，去争夺那第一名的身份，从而获得天人魂，此事在很多人感觉，难度太大了，且虚无缥缈，所以他们的目标，是击杀白小纯！

    击杀白小纯，获得天兽魂的赏赐。

    而且他们中有相当多的一部分人，来到这迷宫的目的，虽是为了天人魂，可实际上也是打算用一份天人魂去换五行天兽魂，所以对他们而言，击杀白小纯，才是最划算的，也是最直接的！

    如此一来，在这迷宫内，白小纯的价值，在很多人看去，与天人魂没什么区别了，甚至会给人一种错觉，白小纯……才是这迷宫内的宝藏……

    干掉白小纯，一切都有了！

    此刻不管是后来的，还是之前追着白小纯踏入迷宫的，这些蛮荒之修，他们都在迅速寻找白小纯，一场轰轰烈烈席卷整个葬宫的寻找白小纯的风暴，从这迷宫中，开始不断地展开。


第539章 来者不善

    随着一道道身影来临迷宫所在盆地，在又过去了一个时辰后，有一道身影，急速而来，所过之处，苍穹都泛起层层波纹，使得一些在此人之前到来的魂修与土著，纷纷色变。

    “滚开！”一声冷哼从这身影口中传出后，迷宫入口附近的那些魂修与土著，立刻散开，使得此人直接呼啸而过。

    到了迷宫入口上方时，此人一顿，这才露出了模样，那是一个青年，相貌俊美，衣着华贵，看起来与蛮荒魂修，有很大的不同，似乎在此人身上，有种高贵之意。

    尤其是他的眉心上，竟有一道星痕，这痕迹似蕴含了某种奇异之力，闪动间，使得这青年浑身上下，散出莫名威压。

    尤其是他的背后，赫然背着一把大弓，此弓黑色，其上竟有九道银纹，让所有人看到后，又是惊惧又是眼热。

    “炼魂世家的炼魂师……”四周的那些魂修也都心惊，目中露出尊敬，而那些土著，则是身体颤抖，赶紧拜见。

    毕竟炼魂师在整个蛮荒，地位都是尊高的，而那些炼魂世家，更是了不得的存在，甚至一些底蕴深厚的炼魂世家，就连蛮荒的王侯也都很是重视。

    而看一个炼魂师是散修还是世家，眉心的印记，就是最好的证明，只有来自炼魂世家的炼魂师，眉心才会有祖印存在。

    眼前这青年，虽修为不是元婴，而是结丹大圆满，可以他世家炼魂师的身份，使得他在蛮荒，不说可以横行，可足以让太多人恭敬。

    这青年，名为周一星，他淡漠的看了看四周的魂修与土著，没有理会，这迷宫之地，他原本是没打算来的，甚至就连与长城的战争，他也没有参与过，他所在的炼魂世家，虽不算庞大，可在这一大片区域里，也算名气不小。

    眼下之所以到来，他的目标很明确，正是白小纯！

    “完整的五行天兽魂，就算是家族里能勉强拿的出来，可却轮不到我……只要杀了这白小纯，我就可以直接获得，且结婴后，我说不定还可以推动自身的炼魂层次，去尝试炼出十色火乃至十一色火……若能炼出十色火，我的炼魂层次就可达到三级巅峰，而若真的炼出十一色火……我从此之后，就是黄品炼魂师！！”想到这里，周一星目中闪露期待，一晃之下，冲进入口，光芒一闪，被传送进了迷宫内。

    此刻的迷宫中，进入的人数之多，已接近二十万……这里面长城修士只有三万，余下的都是蛮荒魂修与土著，其中还有几百个炼魂师。

    如此多的人数，都是在进来的一瞬，被随机的传送到各个位置，在这迷宫内扩散开来，可这迷宫太大了，二十万人进来，也都无法掀起太大的浪花。

    尤其是迷宫错综复杂，神识会被压制，追杀白小纯的那些人，走着走着就不知不觉的分散开来，尽管始终都在寻找，可到了现在，还没有找到白小纯的踪迹。

    越是如此，这些蛮荒之修就越是着急，生怕白小纯被其他人抢先灭杀，于是寻找更为急速，以至于在寻找的过程中，哪怕是遇到了长城的修士，也都因不愿浪费时间，所以大都目光一扫，立刻就呼啸而过，继续搜寻。

    虽不是所有蛮荒之修都这样，可总体而言，白小纯一个人，也算是成功的吸引了绝大多数的蛮荒之修的注意，使得长城方面的修士，在这迷宫内压力大减。

    当然，若是遇到落单的长城修士，杀人夺宝的事情，还是会出现，甚至不仅仅会发生在长城修士身上，就算是蛮荒魂修之间，这种事情，也会出现。

    与此同时，这迷宫中种种诡异的匪夷所思的事情，也在很多区域，陆续的发生……

    此刻的白小纯，早已戴上了人皮面具，化作了中年修士，在这迷宫内小心翼翼的前行，他一路谨慎，生怕被人认出，之前进入迷宫后，他就立刻展开全速，左绕右绕，虽成功的将追击之人都甩开了，可他也一样迷路了，且他也尝试展开融天地的术法，想要看自己能不能离开这里，可却发现，这迷宫竟存在了某种封印虚无之力，使得他的融天地，无法展开。

    “迷路有什么的，在这迷宫里，大家都在迷路。”白小纯安慰自己，揉了揉眉心，觉得自己有些绕晕了，看着四周的一面面墙壁，怎么看都是一模一样，与自己这一路所看，没什么区别。

    这迷宫内存在了无数的墙壁，且都是与顶棚连接，使人无法飞出太高，自然也就难以窥看全貌，同时灵识这里也都被压制，甚至白小纯也尝试的去轰击墙壁，可却发现其坚固无比，难以撼动，至于记号，自然也无法留下丝毫，而这还不是最主要的，在踏入这迷宫的一刻，白小纯就发现这迷宫内充满了阴寒。

    这阴寒与他的寒气不同，那是冥死之意，似这迷宫如一个巨大的墓地，那种阴冷的感觉，让白小纯好多次都觉得，背后有人在盯着自己。

    可他回头时，却没有发现丝毫端倪。

    “这是个什么鬼地方……”白小纯轻咬着嘴唇，更小心了，走出了几步后，他忽然面色一变，猛的停顿下来，目中露出锐利之芒，整个人仿佛化作了即将出鞘的利剑。

    与此同时，在他前方的一个拐角处，此刻有四道身影，急速冲出，这四人三个是魂修，还有一个是将身体压制在了一丈多高的土著巨人。

    四人显然组成了一队，修为不俗，竟都是结丹大圆满，尤其是其中一个魂修，似乎体内有着元婴雏形……竟是一个结婴失败，成为了假婴境之人。

    这种假婴境，对于修士而言，既是好事，又是坏事，好事是修为在结丹大圆满之上，更进一步，可坏事却是此人此生想要冲击元婴，难度之大，是其他人的十倍以上。

    此刻那土著巨人在前方，似作为防护之用，至于那三个魂修，衣着虽不算华丽，可他们的身边，却有各种法宝环绕。

    其中二人身边有青红二色的飞剑嗡鸣，这两把飞剑材质一般，可在其上，竟都存在了六道银纹！

    这代表了这两把飞剑，都是炼灵六次之物！

    而最惊人的，则是那假婴魂修，他的头顶漂浮着一个闪闪发光的宝珠，这宝珠上赫然流转着……七道银纹！

    这四人神色警惕，从拐角走出后，立刻就看到了带着面具的白小纯，纷纷双目微凝。

    白小纯站在那里，也盯着这四人，这不是他在这里首次遇到蛮荒之修，在这之前，他也遇到过数波，有面具在，那些人大都没有理会他这里，只是打量一番就离去。

    双方都盯着彼此，几个呼吸后，白小纯后退几步，让开道路，那四人目光闪动，看了看白小纯身上的那些铠甲，缓缓靠前，可就在彼此之间距离十丈的刹那，那四人中的土著，猛的低吼一声，向着白小纯这里，狞笑冲来。

    “他们没有看出我的身份，这是看我身上有铠甲，且又是一个人，想要杀人夺宝，此战，要速战速决！”白小纯眼中寒芒闪过，在那土著巨人冲来的瞬间，他没有后退，而是向前一步冲出，速度之快，让那四人面色骤变。

    还没等看清白小纯这里的身影，就听到了一声轰隆隆巨响以及那土著巨人的凄厉惨叫，这土著巨人的身体在半空中猛的顿住，整个身躯猛然爆开，血肉被一股大力卷动，仿佛化作了血箭，直奔那三个魂修而去。

    直至此刻，他们三人才看清了站在那土著巨人崩溃之处的白小纯的身影，也看到了他收回的一拳。

    三人双目猛的收缩，内心咯噔一声，知道招惹了强者，可如今后悔已来不及，三人都是上过战场的魂修，知道狭路相逢勇者胜，此刻纷纷杀意更炽。

    至于那些来临的血箭，因蕴含了毒素，虽对三人造成了影响，可他们自有克制的办法化解，只见那假婴修士头顶的宝珠一闪，顿时形成了一道光幕，将那些血箭阻挡在外，虽还是被穿透了一些进来，可三人却没有在意，杀意爆发，冲向白小纯！

    “死！”


第540章 九色火！

    三位魂修中，其中二人掐诀间，立刻身边的飞剑刹那掠过，直奔白小纯而去，速度之快，掀起阵阵破空之声，气势惊人。

    这毕竟是炼灵六次的法宝，白小纯知道其锋利无比，双目微微收缩。

    与此同时，那假婴修士口中传出复杂难懂的咒语，其头顶的宝珠颜色刹那改变，竟散出了黑雾，化作了一个虚幻的恶鬼身影，张牙舞爪，向着白小纯这里狞恶而来。

    三人显然联手不是一次两次，此刻一出手，几乎封锁了白小纯前方所有的位置，眼看就要临近，白小纯冷哼一声。

    “炼灵之宝……你们有，我也有！”白小纯右手猛的袖子一甩，从储物袋内，取出了一把黑色的伞！

    正是永夜伞。

    这把伞，已白小纯当年的修为，施展不出全部威力，可他如今金丹大圆满，再次展开时，不说游刃有余，可也不再如当年那么勉强。

    伞被取出的刹那，白小纯猛的向前一按伞柄，砰的一声，在那两把飞剑以及雾鬼来临的刹那，这黑色的永夜伞，骤然打开。

    在打开的瞬间，形成了防护，直接就与那两把飞剑，碰到了一起，声响轰鸣，回荡四方时，那两把炼灵六次的飞剑，竟无法维持飞行，直接倒卷而去，就连那雾鬼，也都惨叫一声，想要后退时，这黑色的伞身上，居然浮现出了一张诡异的笑脸。

    这笑脸猛的一吸，那雾鬼哀嚎一声，居然无法后退，眨眼间就被吸入伞身中……这一切说来缓慢，可实际上都是电光火石间发生，伞开，飞剑倒卷，吸灭雾鬼的同时，那三位魂修大惊之下面色登时变得难看至极。

    尤其是那位假婴魂修，更是眼珠子都要瞪出来，他看到了永夜伞上的八道银纹，呼吸急促，目中露出狠辣，竟趁着身边同伴飞剑被卷，心神受创时，双手抬起，在二人身上猛的一推。

    那两个魂修面色变化，没想到自己的头领竟会如此心黑，闪躲不及，被推的直奔白小纯而去，与此同时，那假婴魂修，身体急速后退，就要逃走。

    他看出来了，那中年修士不但肉身强悍，修为不俗，法宝更是惊人，这就是一头孤狼，难怪敢单独行走，这是不怕其他人来杀人夺宝啊，甚至好像是在故意引人来从而反杀。

    在这三人内乱的瞬间，白小纯猛的收伞，一步走出，速度之快，化作残影，直接就出现在了那两个施展飞剑的魂修面前，右手抬起，如同闪电一般轰出，连续两下，直接落在二人胸口。

    惨叫传出，这两个魂修喷出鲜血，身体如断了线的风筝倒退而去，还没等落下，他们的身体就猛的颤抖，居然肉眼可见的急速枯萎，所有生机化作白雾，从他们的七窍内飞出，直奔白小纯手中的永夜伞而去，刹那就被吸入其内。

    永夜伞吞噬生机，此事白小纯不陌生，尤其是炼灵八次之后，此伞威力已然更大，不过这种隔空吸走生机之事，白小纯此刻看到，也很心惊，但却无暇多想，眼看那假婴魂修要逃走，立刻追去。

    这假婴魂修听到了身后的惨叫，回头后更是看到了那二人被吸走生机的一幕，他心神狂震，失声惊呼。

    “你不是魂修，你是炼魂师！！”

    白小纯略微一愣，故意的冷哼一声，速度暴增，眼看就要追上，这假婴魂修暗中叫苦不迭，他哪怕假婴修为，可亲眼看到了白小纯的战力后，他心知肚明自己不是对手，此刻眼看危机，他急忙高呼。

    “大人莫要冲动，我愿成为大人的追随者！！”

    “在这迷宫里，大人独行，不如身边有追随者一起啊……”这假婴魂修焦急开口，传入白小纯耳中时，白小纯神色一动，觉得眼前这人说的有些道理，自己单独的话，难免还会遇到这种事情，打斗起来，一旦暴露了神通术法就麻烦了。

    而若是有人在自己身边，就可以免除不少的事情……想到这里，白小纯右手抬起一挥之下，一股大力爆发出来，直接落在这假婴修士身上。

    这魂修嘴角溢出鲜血，目中闪动后狠狠一咬牙，不再逃遁，而是停在那里，向着白小纯抱拳恭敬拜下。

    “陈珏愿意追随大人！”

    白小纯一言不发，看了陈珏几眼后，右手抬起一指陈珏眉心，顿时送出一丝寒气，直接环绕在了陈珏心脏上。

    只要他心念一动，立刻就能让这寒气爆发，瞬间碎灭陈珏的心脉。

    陈珏身体一颤，不敢闪躲，任由白小纯留下禁制后，这才松了口气，知道此番可以暂时保命了，可感受到心脉附近的寒意，他心中又苦涩起来。

    “走！”白小纯刻意的沙哑开口，走在前方。

    陈珏连忙称是，深吸口气，打起精神，守护在白小纯四周，他知道自己若想要活命，全靠眼前这个炼魂师了，只求自己尽力后，离开这里时，对方可以放过自己。

    白小纯看似面无表情，可实际上偷眼扫了扫陈珏，心中很是得意，琢磨着自己果然是英明啊，走到哪里，都有人纳头来拜，哭着喊着要成为自己的追随者，不同意还不行，不知道若对方知晓自己是白小纯后，又会是什么表情。

    白小纯越想越觉得有意思，打定主意，这一次自己要装扮成一个少言寡语之人，这样的话，或许威慑力会更大一些。

    “而且这陈珏说的有点道理，我身边的魂修越多，则我越是安全……”白小纯沉吟中，与陈珏向前疾驰。

    这迷宫无论什么地方，看起来都是一模一样，让人分辨不清，也很难留下什么记号，白小纯看着越来越晕，发愁之时灵机一动，索性将注意力分出一部分放在右侧墙壁上，一路固定，顺着右侧的墙壁前行，遇到岔口则直接选择右侧。

    时间流逝，很快过去了三天，在这三天里，白小纯与陈珏碰到了不少蛮荒人与长城修士，在这些人身上，白小纯发现里面有一些，竟选择了与自己一样的方法，固定了一个方向。

    彼此大都是看了看后，就立刻避让，显然不愿轻易发生摩擦，即便是遇到了数量较多的蛮荒魂修，在看到陈珏对白小纯的态度后，尤其是看到白小纯取出永夜伞，注意到了那八道银纹，都很心惊，隐隐猜出白小纯似乎是炼魂师，于是也都不愿招惹。

    就这样，这三天中，一路上有惊无险，直至在第四天时，正在前行的白小纯，忽然脚步停顿下来，看着前方，他目中精芒一闪。

    “前面不对劲。”白小纯沙哑开口，身边陈珏一愣，立刻看去，可前方迷宫道路，看起来没有什么出奇的地方。

    白小纯也看不出来，可自从当年落陈山脉一战后，他就发现了自己对于危险，有种特殊的敏锐，且从来不会出错。

    此刻在他的感受中，前方那看似如常的区域，藏着杀机，没有多停留，白小纯立刻后退，陈珏虽不解，可却不敢不从，也跟着后退。

    可就在二人退后的瞬间，一声冷笑从那看似如常的区域中传出，眨眼间，那里竟出现了如水面般的波纹涟漪，一道道身影，竟从那涟漪中急速冲出。

    竟有十多人！

    一个个修为不俗，在出现后，立刻直奔白小纯。

    白小纯眼中杀机一闪，转身时右手抬起，永夜伞立刻出现，八道银纹，闪耀刺目，更有那诡异的笑脸，似若隐若现，眼看就要一战，突然的，从那涟漪内，传出了一个声音。

    “不可无礼！”

    随着话语传出，四周那些冲向白小纯的魂修，全部脚步一顿。

    与此同时，从那涟漪内走出一人，这是一个青年，面色阴沉，身上穿着华贵长袍，眉心上有一个星痕闪动，正是周一星！

    一股强悍的魂力波动，在他四周弥漫，这魂力与魂修的魂力不同，似更为深邃的同时，还蕴含了某种压制之感，让人一眼就能分辨出来。

    尤其是他的手中，甚至还有一团幽火。

    此火颜色多变，仔细一看，居然有九种颜色，白小纯只是看了一眼，就心神狂震，他马上就看出，此火……居然是……

    九色火！！


第541章 红帽子，绿帽子，我们是一群小帽子……

    “九色火！三级炼魂师！！”一旁的陈珏，也在看到那九色火后，面色变化，看向周一星时，已露出敬畏。

    周一星没有看陈珏一眼，似乎在他眼中，如陈珏这样的魂修，并不在意，他的眼前，只有白小纯，准确的说，是白小纯的那把永夜伞，可他看着看着，却皱起眉头，似有一些不解。

    “你是魂修，还是炼魂师？”周一星目光从永夜伞上扫过，看向白小纯的眼睛。

    “九色火……”白小纯内心震动，他看着周一星手中的九色火，感受到了对方的修为，并非元婴，而是与自己一样的结丹大圆满。

    虽如此，可那九色火内，却蕴含了一股让白小纯也都觉得心惊的力量，似乎一旦捏爆，威力惊人。

    此刻在对方打量自己时，他也在观察眼前这青年，注意到了对方的目光，之前是落在自己的永夜伞上，实际上他方才拿出此伞，也是打算震慑之用，眼下琢磨着此人这样的修为，居然就可以有九色火，尤其是看陈珏的神情与话语，似乎从这九色火上，辨认出了对方的身份。

    “蛮荒……炼灵……炼魂……”白小纯回想这些年自己打探到的那些消息，以及蛮荒魂修手中的那些多次炼灵的法宝，他的心中，隐隐有了一个猜测。

    可此刻不是深思之时，在周一星看向白小纯的瞬间，白小纯也看向此人，二人目光对望的刹那，都感受到了似乎有一股波动，在二人之间激荡。

    “少有我看不出来的，再问你一遍，你是魂修，还是炼魂师。”周一星眉头微微皱起，目中露出寒芒，再次问了一句。

    在他这句话问出的瞬间，四周那些魂修，一个个杀意弥漫，死死的盯着白小纯。

    “炼魂师！”白小纯眯着眼，觉得这么说没有信服力，感受着对方身上的魂力波动，他立刻也散出修为。

    在那神奇面具的调整与掩饰下，白小纯散出的修为，于外人看去，不是灵力波动，而是魂力，这魂力强悍，带着霸道，并非魂修之力，而是独属于炼魂师才具备的那种压制之力，此刻散开四周时，那些魂修一个个面色都变化起来。

    周一星双目收缩了一下，感受魂力后，又看了看白小纯手中的永夜伞，眉头略展又再次皱起。

    “是我的错觉么，为何他之前靠近时，我的九色火居然摇晃起来，有种仿佛要脱手而出，向他飞去之感。”

    “虽只是一瞬的变化，之后就恢复如常，可从来没有过这样的事情……是那把伞么，不像……此人不对劲……将其斩杀后，或许能有答案。”在周一星这里疑惑时，白小纯也在纠结。

    他脑海急速转动，打量着周一星手中的九色火，琢磨着要不要杀人夺宝，他衡量了一下彼此的实力后，又看了眼那九色火，有些迟疑，他倒不是顾忌对方人多，而是忌惮这九色火内的毁灭之力。

    可一旦能得到那九色火，白小纯就可以将永夜伞炼灵到第九次，如此一来，此伞威力将会更大，对他而言，在这迷宫内生存的几率，也会增加一些。

    “此人不知道我的速度，那么突发之下，他自然而然的，就会用手中的九色火来出手……”

    二人各怀心思，彼此同时目光闪动，再次对望的瞬间，立刻都看出了各自目中的寒芒，周一星目中露出果断，左手抬起向着白小纯一指。

    “杀！”

    几乎在周一星开口的同一时间，白小纯向前一步走出，将其速度展开到了极快的程度，残影出现，呼啸而去，速度之快，让人根本就无法反应过来。

    猛的一下，他就直接出现在了周一星的面前，右手抬起，向着周一星这里，直接一拳轰来！

    欲取九色火，可却在出手时不露丝毫，这一拳，轰的更是周一星的胸口！

    周一星大吃一惊，他无论如何也没想到白小纯这里的速度，居然这么快，此刻心神震动，急速后退时右手猛的一挥，立刻九色火化作了一片火海，试图阻挡白小纯的冲击。

    四周那些魂修，此刻才纷纷惊醒，直奔白小纯，陈珏咬牙咆哮，拼了全力阻挡，一时之间，厮杀惊天。

    眼看那九色火的火海，扑面而来，白小纯心惊肉跳，他如今也算是拼了，可这九色火的威力，他只是感受了一些，就觉得可怕，不知自己的身体能否承受，此刻一想自己既已出手，那么势在必得，于是狠狠一咬牙，在那九色火的火海来临的瞬间，他猛的全身寒气轰然爆发。

    至寒之意，轰鸣而出，眨眼就覆盖八方，那些试图来临的魂修，顿时一个个颤抖，眨眼间，咔咔声中，竟全部都被冰封！

    地面也好，四周的墙壁也罢，转眼就化作了寒界，与那九色火的火海，直接就碰到了一起，可在碰触的刹那，至寒气息竟猛的凹陷下去，似形成了一个大口，居然将那九色火，直接一口吞噬。

    轰鸣之声，回荡迷宫！

    “给我封！”白小纯大吼一声，立刻四周的寒气，呼啸而来，形成层层封印，眼看就要封印了九色火，而那九色火也不凡，其四周的寒气，竟急速的融化！

    只不过这九色火毕竟无根，在融化四周寒气时，它自身也飞速的黯淡下来，似随时可以熄灭的样子，周一星面色大变，正要收回九色火，可白小纯岂能给他机会，在那九色火与至寒碰触的同时，永夜伞蓦然撑开，向前直接阻挡。

    伞身上诡异的笑脸出现，向着周一星一吸，周一星顿时毛骨悚然，紧锁生机。他怎么也没想到对方居然有如此战力，尤其是那寒界，更是让他心神强烈震动。

    此刻又看到那鬼脸，他呼吸急促，猛的一拍眉心，顿时眉心上的星痕，爆出了星光，闪耀八方时，轰击在了白小纯的永夜伞上。

    永夜伞震动，可借助其阻挡之力，已足够白小纯夺走九色火，几乎在周一星星光散出的瞬间，白小纯右手向着那正在被封印的九色火，一把抓来！

    连同寒气封印，一同收走，放入储物袋后，白小纯收了伞，急速后退，他知道寒气一出，很可能会暴露，而那周一星之前的星光术法诡异，白小纯琢磨着既然九色火到手，不愿与其纠缠，立刻倒退。

    “你找死！！”周一星怒吼，他头发略有些散乱，目中充满怒火，他一时间还没察觉出白小纯的身份，此刻眼看白小纯居然当着他的面，把他的九色火就这么的抢走了，而且逼得他竟无法展开术法，那种被一步步算计的感觉，让他整个人怒意冲天。

    此刻右手抬起一拍储物袋，立刻那本应该背在身后的黑色大弓，被他直接取出，追击时拉开弓弦，松开后一声尖锐之音，冲天而起。

    没有实质的箭，而是魂力所化，形成了魂箭，离弦而去，速度之快，直接破碎虚空一般，出现在了白小纯的面前，轰鸣而来。

    这是九次炼灵的至宝，威力之大，让白小纯面色一变，身体后退时，永夜伞陡然展开，阻挡此箭。

    轰的一声，一股大力在伞身上爆开，白小纯身体震动，本可借助这股冲击之力，让自身后退速度更快，可他却强行停住，直勾勾的看着那把弓。

    “你身上还有这种至宝，早说啊。”白小纯舔了舔嘴唇，此刻也不跑了，直奔周一星而去。

    这一幕，立刻让周一星傻眼了，他从来没见过如此狂妄之人，抢了自己的九色火后，看到自己拿出弓，居然不跑了，还要来抢。

    “你找死！”周一星怒极吼道，再次拉弓，这一次直接凝聚了三支魂箭！

    不远处的陈珏，此刻身体颤抖，周一星没认出白小纯，可当白小纯那寒气出现时，他立刻就认了出来，脑海嗡的一声，第一个反应就是自己死定了，悲愤无助中，他也不知道自己是该逃还是不该逃。

    眼看激战再起，可就在这时，骤然……剧变突现！

    “红帽子，绿帽子，我们是一群小帽子……”

    “红脑袋，绿脑袋，我们最喜欢白脑袋……”阵阵诡异的歌谣，极为突兀的，在三人所在之地，突然传出！


第542章 红脑袋，绿脑袋，我们最喜欢白脑袋

    这声音似带着摄神之意，传入白小纯三人耳中时，三人都心神狂震，头皮发麻……尤其是此声音并非一个，而是一片！

    仿佛有无数小孩，在那里嬉笑开口，化作了无形的波纹，冲击四方时，这四周的墙壁也都被改变了，竟开始蠕动……

    甚至在那墙壁上，居然幻化出了一张又一张面孔，这些面孔有男有女，有老有少，可毫无例外，神色都露出恐惧。

    “红帽子来了！”

    “快跑……红帽子来了……”那些在墙壁上浮现出的面孔，纷纷尖叫起来，似想要躲藏，更为诡异的，是这地面，居然也都出现了大量的面孔，一个个也在惨叫。

    更为惊人的，是这里的墙壁，居然在这蠕动中，竟改变了方向，轰的一下，竟将三人身后的道路，彻底封死，使得他们所在的位置，成为了一个死胡同！

    这一幕幕，让白小纯与周一星，神色陡变，还有陈珏也是如此，三人心神震颤，有种毛骨悚然之感。

    这感觉，与修为无关，仿佛是来自灵魂本身，如同遇到了天敌一样，使得三人全身内外，瞬间冰寒。

    哪怕白小纯修行的是寒门养念诀，可依旧在这冰寒中，身体控制不住的哆嗦了一下。

    “怎么回事！”

    就在三人神色变化，已然没心情继续厮杀的瞬间，突然的，在他们的前方道路的拐角处，看不到的地方，传来阵阵凄厉无比，难以形容的惨叫，在这惨叫回荡时，竟在那墙壁角的位置，有一只手猛的伸出，死死的扣在了白小纯三人能看到的墙角上。

    这只手鲜血淋漓，只是用力的抓着墙角，似在他的身后，白小纯三人看不到的地方，有人在拽着此人的身体，可显然那抓着此人身体的力量太大，轰的一声，那只手无法坚持，被直接拽了回去。

    紧接着，阵阵咀嚼声，带着某种难以形容的恐怖之意，传入白小纯三人的耳中，随着咀嚼声的传来，歌谣消失了。

    陈珏颤抖不已，急速靠近白小纯，此刻他不在乎白小纯的身份了，觉得与那未知的恐怖比较，还是白小纯这里跟安全一些。

    白小纯面色也有苍白，他身体也在哆嗦，睁大了眼，死死的盯着拐角的位置，胆战心惊，有心退后，只是他们三人身后，虽还有路，可却能看到尽头，是一条死路！

    周一星一样面色变幻，呼吸不稳，他这一路走来，收了不少追随者，甚至在埋伏下，也击杀了不少人，于这迷宫多日，可却从来没遇到过这么诡异的事情。

    那种来自灵魂的恐惧，让他双眼紧紧的收缩，盯着远处之前伸出血手的拐角处。

    就在这时，咀嚼声消失，紧接着那歌谣再起。

    “红帽子，绿帽子，我们是一群小帽子……”

    “红脑袋，绿脑袋，我们最喜欢白脑袋……”这歌谣再次诡异传出，明明是欢快的歌声，可落在三人耳中，却是让人头皮都要炸开。

    紧接着……从那拐角的地方，突然的……飞出了一顶红色的帽子。

    这帽子赤红，甚至顺着帽檐，竟有鲜血滴落……这帽子摇摇晃晃，在飞出后，突然一顿，似看到了白小纯三人。

    “白脑袋……”帽子内传出童音，刹那飞出，白小纯三人急速后退，可就在他们退后的刹那，立刻看出这红帽子的目标不是他们，而是……站在他们前方，被白小纯的寒气冰封的那十多个魂修！

    眨眼间，这红帽子就落在了一个被冰封的魂修的头顶，在落下的瞬间，冰层传出咔咔之声，竟直接崩溃碎裂，露出了里面那位魂修的身体。

    这魂修还没有彻底死亡，生命之火尚存一丝，此刻猛地睁开眼，神色扭曲，发出凄厉的惨叫，那惨叫让人听了后，会觉得骨寒毛竖，而更让白小纯三人触目惊心的，则是接下来他们亲眼看到的一幕！

    只见那被红帽子盖在头上的魂修，他的身体强烈的颤抖，阵阵咀嚼声，赫然从他头顶的帽子内传出！

    “滚开，滚开啊！！”这魂修疯狂惨叫，抬起手抓着头顶的帽子，想要摘下来，可却根本就做不到，也就是几个呼吸的时间，他的挣扎慢慢停止，站在那里一动不动后，红帽子这才自行一路滴着鲜血离开。

    在红帽子飞离后，白小纯三人立刻就看到了，这魂修的头顶……成为了白色！！那是头骨！

    而这头骨并非完整，而是少了一大块，看去时，可以看到，这魂修的脑袋里……完全空了，什么都没了。

    “红脑袋，绿脑袋，我们最喜欢白脑袋……”那红帽子嘻嘻一笑，绕了一圈，又落在了另一个被冰封的魂修的头顶，与此同时，从拐角处，有大量的嬉笑声传出，紧接着，竟从那里……一大群红色的、绿色的帽子，竟瞬间冲出。

    “红帽子，绿帽子，我们是一群小帽子……”这些帽子足有数十，每一个都在滴着鲜血，飞出后，一边唱着歌谣，一边直奔那些被冰封的魂修，争先恐后的去落在他们的头顶。

    可这里的帽子太多，魂修只是十几人，根本就不够，于是剩下的那些帽子，纷纷飘起后，似乎注意到了白小纯三人。

    在它们看向白小纯三人的刹那，这四周墙壁上浮现的面孔，全部都惨叫起来。

    “完了完了，它们来了！”

    瞬间，余下的十多顶帽子，传出欢笑声，直奔白小纯三人而来，三人已没退路，在这危机关头，白小纯身体绷紧，发出一声巨大的吼声，右手猛的抬起，竟在他的手中出现了上千符箓，这些符箓被他一把扔给了陈珏。

    “你自己逃命去吧！”白小纯悲呼一声，猛的冲出，在冲出时，他全身噼里啪啦一顿乱响，眨眼间，竟有十多套铠甲出现，还有上万符箓的光芒猛的爆发出来，极为刺目，更是有寒气从他体内散开，寒气遍布四周后，他竟一瞬消失，出现时已在更远处，整个人如发狂般，疾驰冲出，在他身后，有七八顶帽子，急速追去。

    陈珏狠狠一咬牙，将白小纯给他的符箓贴在身上后，修为一样爆发出来，拼了命般，施展术法，向前疾驰，同样在他四周，也有五六顶帽子，死死不放。

    周一星这里傻眼了，似要哭出来，他觉得不公平……追击白小纯的有七八顶，追击陈珏的五六顶，可留在原地，向着他这里呼啸而来的，足有十多顶……比白小纯与陈珏那里加在一起还多。

    “怎么会这样！！”周一星面色惨白，悲呼一声，咬牙之下，他眉心的星痕，在这一刻猛的闪耀，突然散开，星光覆盖八方，几乎在这星光出现的同时，那十多顶帽子已穿梭而来。

    可竟直接穿透了星光，仿佛没有找到周一星般，很快的，当星光消散后，周一星的身影，竟不见了。

    那些帽子在这四周不断寻找，也没找到，于是成群的向着远处飘浮而去，歌谣依旧……

    此刻，在这迷宫的另一处区域，一片星光凭空出现，周一星的身体踉跄显露，喷出一大口鲜血，面色苍白如纸，他眉心的星痕，黯淡了不少。

    “该死，竟逼得我用了家族星痕之力！！”周一星咬牙切齿，想到之前那些帽子的诡异，他心有余悸，赶紧看向四周，发现没有帽子的身影后，这才松了口气。

    “抢我九色火，还要抢我宝弓……此人……寒气……强悍肉身……该死的，此人怎么与白小纯相似！！”周一星此刻回忆之前那一战，结合他所了解的关于白小纯的信息，立刻就锁定了白小纯的身份，虽不是非常确定，可心中至少有六成把握。

    “若他真是白小纯，竟可以改变气息……此人身上一定有宝物！可该死，我这么一传送，迷失了之前的路径，又要重新去摸索了！”周一星叹了口气，一晃远去。


第543章 血馒头

    之前帽子出现的地方，在白小纯三人各自逃走后，那片空旷的区域里，只剩下十多具站在那里，一动不动的魂修尸体。

    这些魂修的脑袋都空了，露出了白色的头骨，很是诡异。

    四周墙壁上，那些面孔一个个似都松了口大气，此刻正不断地开口议论，似很是碎嘴的样子。

    “终于走了，红帽子走了，哈哈。”

    “红帽子今天很反常啊，居然没有来欺负我们。”

    “就是就是，很反常啊，不对劲啊……”可就在这些墙壁内的面孔相互兴致勃勃的议论时，突然地，他们猛的面色大变，一个个睁大了眼，盯着同一个方向，口中的声音，如被掐住了脖子一样，戛然而止，目中露出的，是比方才看到红帽子，还要恐惧的神情，竟一个个颤抖起来。

    在它们目光所看的地方，此刻虚无扭曲，形成了一个模糊的身影，这身影渐渐清晰起来，那是一个女子，有着一头长发，样子明明娇媚，可不知为何，在她身上，却有说不出的诡异之感。

    “好多人都来了呀……小哥哥也来了哦。”这女子掩口一笑，双眸成为了月牙，看起来似乎更美了一些，可偏偏那诡异的感觉，更浓郁了。

    因为在她的月牙般的双眼内，在那瞳孔中，竟然多出了另外的瞳孔，仿佛是一大一小两个瞳孔重叠在一起……这一幕，足以让任何人看到，都心神发寒。

    若白小纯在这里，一眼就可以认出，这女子……正是公孙婉儿！

    此刻的白小纯，正玩命狂奔，他身后七八顶帽子紧紧追击，一路上白小纯尝试去反击，可那些帽子竟无视白小纯的任何术法，这就让白小纯更紧张了，哪怕他展开那种可以让四周缓慢的极致速度，可这些帽子很是诡异，速度竟速度不减。

    “追我干嘛……我……我脑袋不好吃啊。”白小纯怕极了，双手护着头顶，一路狂奔，好在这途中遇到了不少蛮荒魂修与土著，那些帽子似乎也并不是一定要吃白小纯，渐渐的就被其他人吸引，再加上白小纯速度快，慢慢的，他终于将那些帽子甩开。

    当察觉身后没有帽子追击时，白小纯这才松了口气，回想这些帽子的诡异，他心有余悸，可又琢磨这些帽子居然真的不追自己了，而是去追了其他人，白小纯又觉得有些郁闷。

    “难道我的脑袋真的不好吃？”白小纯咕哝一句，赶紧打消自己这个念头，找了一个没人的地方，他迟疑了一下，挥手间四周有雾气散出，遮盖八方后，他又散出了一些寒气，封锁四方，这才舔了舔嘴唇，从储物袋内把那团九色火取了出来。

    小心的去掉了冰封后，他拿着九色火，目中露出激动，此火虽黯淡了不少，可终究是九色火，白小纯拿在手中，感受着此火内蕴含了惊人之力，回想之前的一幕幕，白小纯觉得也算值了。

    “这九色火不凡啊，若非它无根，怕是我的寒气也无法将其封印住。”

    “有了此火，我的永夜伞，就可以炼灵九次……”

    “一旦九次，其威力将更大，我在这里保命的程度也就越高。”白小纯想到这里，又观察了一下四周，赶紧取出龟纹锅与永夜伞，开始炼灵。

    “这里是迷宫，不知天地之力是否足够……”白小纯迟疑了一下，他当日随着三万人外出前，曾在长城内炼灵，那个时候，他就感受到了因天地之力的稀少，炼灵都有些不稳。

    可好在那口龟纹锅神奇，勉强炼灵成功，此刻不但九色火黯淡，且还是在迷宫里，白小纯迟疑后，一咬牙。

    “为了增加保命的几率，值得尝试一下，若真的失败，那也是没办法的事。”为了自己的小命，白小纯一向不会吝啬，此刻有了决断，立刻开始炼灵。

    随着九色火被龟纹锅吸收，龟纹锅上那些纹络，刹那间就刺目闪耀，白小纯有些紧张，目不转睛的盯着，当看到那些纹络全部弥漫后，他精神一振，赶紧把永夜伞放在了龟纹锅里。

    几乎在此伞放入的瞬间，龟纹锅猛的震动起来，纹络璀璨，仿佛具备某种灵动，竟脱离龟纹锅，直奔永夜伞，如编织一般，烙印在内后，凝聚出了……第九道灵纹！

    在第九道灵纹出现的瞬间，永夜伞抖动起来，白小纯隐隐的似听到了其内传出了一声蕴含了振奋欢快之意的咆哮。

    很快的，龟纹锅平静下来，一切恢复如常，白小纯却愣了。

    “这就成了？没感受到四周的天地之力来临啊。”白小纯诧异，拿起永夜伞，仔细查看后，发现这一次的炼灵，的的确确是成功了。

    可他更诧异了，看着龟纹锅，又看了看永夜伞，他以往炼灵，都会引来天地之力，可这一次却半点没有。

    回想具体的不同后，白小纯忽然目光急速的闪动了一下。

    “不同的是火！”

    “我以前炼灵，是用的多色火的材料，引燃后形成的多色火，而这一次，是直接用的多色火……而且此火显然来自蛮荒……”白小纯若有所思，联想到蛮荒的魂修，尤其是炼魂师，他们身上大都具备多次炼灵的法宝，隐隐的，他觉得自己似乎抓到了一些线索。

    “或许蛮荒炼灵，不需要天地之力，否则的话，在那里天地之力更为贫瘠，怎么可能会出现那么多的炼灵之宝。”白小纯思索半晌，知道如今在这迷宫内危机四伏，容不得他分心太多，于是将此事暂时埋在心底后，散了雾气与寒气，在这迷宫内，更为小心的寻找出口。

    时间流逝，很快又过去了两天，在白小纯的小心谨慎下，倒也没有遇到如那红帽子般的诡异事情，可他也慢慢发现了，这里无论是长城修士还是蛮荒魂修土著……似乎在数量上，都少了一些。

    “以前一天能遇到至少十多人……可现在，一天能遇到三五人就不错了，这少的也太多了吧……”白小纯看着四周的墙壁，有种强烈的感觉，这迷宫仿佛是一张死亡的大口，吞噬着进入者的一切。

    这感觉，让白小纯心底哆嗦了一下。

    “不行，我要找到出口！”

    “可这里怎么看都是一样，出口在哪啊……”白小纯愁眉苦脸，他也尝试用了一些办法，如标注记号，可却没有丝毫作用。

    最终只能继续用那个笨方法，盯着右侧墙壁，在这迷宫内慢慢前行，时间流逝，又过去了三天后，这一天，白小纯觉得自己已经走晕了，哭丧着脸，正走过一处拐角时，他忽然睁大了眼，头皮再次一麻。

    一股阴森的感觉，又一次浮现在他全身，化作了冰寒，弥漫身体内外，他屏住呼吸，一边死死的盯着前方，一边小心翼翼的后退，生怕引起注意。

    在他的前方，出现的不是红帽子，那里是一处如广场般的区域，连接四周的道路，在这广场上，有两根巨大的蜡烛，正在燃烧。

    蜡烛火是绿色的，将这整个广场都映照的绿油油一片，看起来很是瘆人。

    在那两根巨大的蜡烛之间，放着一个巨大的盘子，在这盘子里，竟堆积如小山一般，放着无数个……血馒头！

    那一个个血馒头，鲜红鲜红的，让人惊心怵目，仿佛是刚刚被血染浸泡一般……而这还不是最诡异的，让白小纯头皮要炸开的，是在这广场上，此刻竟有数百人站在那里。

    这数百人中有长城修士，有蛮荒魂修，还有土著，甚至炼魂师也有……这些人，一动不动的站着，神色中露出痴狂，正死死的盯着那盘血馒头，没有人说话，只有粗重的喘吸声，在这广场中传出。

    一股香气，似乎从那盘血馒头上升起，扩散四方时，也落入到了白小纯的鼻中，那味道，充满了香甜，可深入到了体内后，却化作了足以将五脏六腑都呕吐出来的尸臭！


第544章 血肉祭！

    白小纯面色苍白，这种事情，与修为真的关系不大了，他看到那数百人里，甚至连元婴修士都有，这就更让他觉得头皮直欲炸开。

    可在他小心退后时，却脚步猛地一顿，死死盯着那数百人中的几个身影。

    “赵龙……神算子……”白小纯顿时纠结起来，他看到了在那几百人里，赵龙与神算子二人，他们两个与其他人一样，此刻都是直勾勾的看着那盘血馒头，神情内还带着疯狂与狰狞。

    白小纯站在那里，内心挣扎起来。

    “赵龙无论怎么说，也跟了我好几年……且对我忠心耿耿……之前在外面，我也看到他想要冲出来帮我……”白小纯心下沉吟，矛盾与挣扎让他目中慢慢浮现出血丝。

    “神算子，是我让他成为护道者，去了星空道极宗……又是我把他召入军中，可以说他今天有此一劫，与我有一些关联……”白小纯内心的犹豫不决使得他呼吸一时紊乱，目中血丝更多，可他也害怕啊……他对于死亡有种无法形容的恐惧。

    尤其是前方那广场上，分明藏着莫大的凶险，他若是现在就离去，或许可以避开，可若是前行踏入，怕是连他自己也都难逃此劫。

    这就让白小纯心中无比踟躇起来，似乎化作了两个人，一个人在告诉他，要去救，而另一个则在尖叫的告诉他，赶快离开这里。

    这让白小纯不由得想到了当年的落陈山脉，事虽不同，可他的处境却是相似……

    就在白小纯这里纠结时，忽然的，广场上那两个巨大的蜡烛燃烧着的火焰，猛的摇晃了一下，在这摇晃的刹那……广场上那数百人，一个个顿时疯狂，发出咆哮嘶吼，如同发狂般，竟直奔那盘血馒头而去，似乎在他们眼中，这不是血馒头，而是可以让他们或是长生，或是修为暴增，总之有着大好处的大造化！

    眨眼间，这数百人就疯了一样的冲去，争先恐后的去抢夺血馒头，那些抢到的，在拿住馒头的瞬间，就立刻表情亢奋激动的将馒头塞入自己口中，不断地啃咬，还发出狂笑。

    而那些没有抢到的，则是怒火中烧，甚至彼此出手，要去抢夺，瞬息间，这广场上一片大乱，可白小纯此刻，却是身体颤抖，目中露出惊恐，瞬间觉的毛骨悚然！

    因为他看到的一幕，与那些当局者不一样，他看到那些人根本就不是在吃馒头，那些血馒头，开始他以为是真实存在，可那数百人在抢夺中，大都是一把抓空。

    可那些抓空的修士，似乎没有察觉，而是认为自己抓住了馒头，在那里癫狂激动的啃咬，他们啃咬的……赫然是他们自己的手！！

    白小纯亲眼目睹，那些自以为抓到馒头的人，他们的手已经被自身咬碎，有的人整只手都没了，满嘴鲜血，可表情依旧是满足中带着癫狂，继续啃咬，而那些吃的快的，甚至都吃到了自己的关节！

    甚至还有一些似乎更暴躁的，居然一把扯下自己的手臂，放在嘴里狂嚼……

    那些没有抢到血馒头的，此刻更为发狂，有的去试图抢夺盘子里的馒头，可更多的……却是去抢夺其他人的手臂，在那里疯狂的撕扯，残杀。

    甚至有的人被直接轰碎了身体，四分五裂时，其他人立刻就蜂拥而上，趴在那里抢夺吞噬……

    与此同时，在这四周，随着那两支烛火的摇晃，更有诡异的女子的声音，在那里唱歌……

    “吃吧，吃吧……是不是很美味呀……”

    这一幕幕，让白小纯的心神内如有天雷炸开，他不能自抑的颤抖，眼前的一切，如同人间惨剧！！

    直到他看到神算子抢到了馒头，在那里狂笑着抬起右手，要去吃自己的手指时，一旁的赵龙，因没有抢到盘子里的馒头，于是蹲下身，要去抢夺一具残尸时……

    白小纯的犹疑瞬间不见了，他红着眼，发出一声惊天的咆哮，带着决绝，带着豁出去的疯狂，他的速度展开到了极致，向前狠狠一步迈出。

    这一步落下，四周一切都变得缓慢起来，寒气也瞬间扩散八方，眨眼间就覆盖了整个广场，与此同时，白小纯的速度在这爆发下，配合寒镜挪移，眨眼消失，出现时，赫然在了神算子的身边，一把抓住了神算子的正要送入嘴里的右手，狠狠一拽。

    “神算子，你清醒一下！！”白小纯大吼。

    咔嚓一声，神算子一口咬空，猛的抬头，向白小纯发出咆哮，这一刻，不管是谁在他眼中，来阻止自己，就是抢夺他造化的仇人。

    神算子怒吼中猛的掐诀，向着白小纯一指而来，更是如疯狗一样，在那挣扎着，要去吃自己被抓着的右手。

    白小纯着急，眼看赵龙已经扑倒在地，正狂笑着去抢夺残尸，而他自己这里，此刻也都有些迷糊起来，甚至四周的一切，都开始出现了重叠的虚影，而那盘血馒头，在他的眼里，竟渐渐似要化作了可以让他长生不死的丹药。

    这一切，让白小纯心神颤动，他狠狠的咬了一下舌头，立刻注意到四周他的寒气，竟在急速的融化……

    “该死！”白小纯怒喝，左手抬起一把抓住神算子的脖子，任凭他如何挣扎也都不松开，一晃之下，又到了赵龙的身边，抓住了已是满口血肉的赵龙后，他身体踉跄了几步勉强保持着清醒，正要离去，可就在这一刹那。

    一声冲击神魂的尖叫，从那两根蜡烛内的燃芯内传出，这两根蜡烛上，赫然漂浮出了两个女子的身影，那两个女子一模一样，都是中年的样子，披头散发，向着白小纯尖叫时，声音回荡四方。

    “你敢多管闲事，乱我血肉祭，你也留下来吧！！”

    随着声音的出现，白小纯全身猛地一震，四周的一切，在这一刻似乎正在被急速的转化，他仿佛看到了无数的丹药，任何一颗，都可以让他长生不老。

    “长生……长生……”白小纯身体哆嗦，呼吸急促，似乎要陷入疯狂中，可就在这时，突然的，他金丹内凝聚孕养在那里的一丝……念力！

    猛的爆发出来，这念力瞬间冲入白小纯的脑海，如同滚烫的热水洒在了雪中，一瞬间，白小纯脑海里所有迷幻，全部消失，他身体后怕的颤抖，面色苍白，看向四周时，他的寒气已经被侵蚀了八成之多，眼看就要消失。

    而一旦消失，他就无法挪移，哪怕肉身的速度全部展开，也有可能被阻而陷入这里……

    与此同时，四周的那些数百修士，也都注意到了白小纯，似乎白小纯在他们眼中，也成为了造化，疯狂的冲来要去分食。

    眼看危机，白小纯大吼一声，用了全力在那寒气消散的瞬间，再次挪移……轰的一声，寒气崩溃，而他的身影，也终于脱离了广场，出现在广场的边缘，心神颤抖，没有回头，向着最近的一条通道，急速而去。

    几乎在他踏入通道的瞬间，他身后，广场内那两根蜡烛上漂浮出的女子身影，再次尖叫起来。

    “你想跑……”随着尖叫，这两个女子的身影，竟同时飞出，向着白小纯离去的通道，正要追去。

    可就在这一瞬，突然的，在那通道外，虚无扭曲，公孙婉儿的身影显露，她缓步走出，右手抬起向着那扑面而来的两个女子，狠狠一挥。

    “滚回去，我的人，你们也敢动！”

    那两个女子全身猛地颤抖，发出凄厉的惨叫，那一挥，分明没有什么法力蕴含，可偏偏这两个女子，身体好似要消散，在那惨叫中，神色露出前所未有的惊恐与骇然。

    竟不敢上前，而是跪拜在了那里，瑟瑟发抖。

    “还不去进行你们的血肉祭，其他的事情，不需要你们参与。”公孙婉儿淡淡开口，目中的瞳孔内，那小了一圈的第二个瞳孔，露出一抹幽芒。

    正是这幽芒，让那两个女子，哆嗦的更厉害，匍匐在那里，连连称是。


第545章 爷爷叫周一星！

    通道内，正在疯狂疾驰的白小纯，他不知道离开后广场中发生的事情，此刻一口气跑出了好远，直至那种香甜的气息完全闻不到后，他这才惊魂未定的四下打量。?燃?文小?说?  ?? ???．?r?a n?en`

    确定了自己所在的位置，应该是距离那广场很远后，他一把将赵龙与神算子扔在了地上，这二人此刻昏迷，神算子还好一些，可赵龙的口中满是血肉。

    白小纯立刻取出丹药，给二人喂下后，在他们头顶拍了一下。

    二人身体一震，慢慢睁开了眼后，神色有些茫然，看到了带着面具的白小纯，也看到了四周，还没等反应过来自己是在什么地方，他们立刻就想起了在广场中的一幕幕。

    这一切，在他们脑海里浮现后，二人面色大变，勐的就呕吐起来，尤其是赵龙，更是趴在那里，吐的身体都缩成了一团。

    “多谢道友救命之恩！！”神算子神色感激，向着白小纯深深一拜，他想起之前的一幕，就觉得后怕，那一切太可怕了，若没有眼前之人的救助，恐怕要么是自己把自己给吃了，要么就是别人把自己给吃了。

    这么一想，他就身体颤抖不停，越加的后怕。

    赵龙也强行抑制住呕吐，看向白小纯时，一样抱拳拜下，尽管白小纯给他的感觉是魂修，可这一刻，他的感激诚心诚信。

    “这里危险，你们……好自为之。”白小纯有些疲惫，从踏入这迷宫后，他不但要与人斗，还要与一些恐怖的存在去争命，这对他而言，身心俱疲。

    无论是红帽子，还是血馒头，这一切，都让白小纯觉得自己的生命在这里，受到了严重的威胁，此刻轻叹一声，给了神算子与赵龙一些丹药与符后，独自离去。

    他不能带着二人一起，一旦他身份暴露，二人将更危险，且在这个鬼地方，白小纯有种感觉，自己单独，或许生存的几率更大。

    匆匆离去后，赵龙与神算子相对沉默，二人看着白小纯给他们的丹药与符，若有所思，半晌之后，相互看了看，苦涩中沟通一番，结伴离去。

    时间流逝，又过去了数日，白小纯在这迷宫内，更为谨慎小心，之前从那广场离开后，白小纯就意识到，自己……又迷路了。

    咬牙之下，只能继续用之前的办法，重新摸索，可渐渐地，他的恐惧感与日俱增，因为他发现，这迷宫里，他已经有两天……一个人都没看到了。

    整个迷宫一片死寂……哪怕是尸体，他都没看到一具，这就让白小纯内心绷着的那根弦，更紧了。

    “不对劲，难道十多万人，都死了？”想到这里，白小纯唿吸一窒，他不知道自己如今是在迷宫的哪个方向，也找不到出口，甚至他觉得自己似乎在绕圈……偏偏他无法留下记号，根本就找不到来判断自己所在位置的标注物，心底焦急的同时，又看不到了其他人，那种仿佛迷宫内只剩下了自己一个人的感觉，让他心脏跳动加速，至于用面具改变样子的事情，他此刻也没心情去考虑了。

    又过去了一天，白小纯甚至提高了自己的速度，使得走出的道路更远，可依旧还是一个人都没看到，这就让他越发的恐惧起来。

    “该死的陈贺天，我为长城立下大功，你却要害我！！”白小纯想起让自己来这里的罪魁祸首后，他咬牙切齿。

    就在他这里内心愤愤时，突然的，从白小纯的前方，传来了阵阵唿啸声，似有人正在急速前行，这声音来的突然，白小纯已经好几天没听到了，此刻乍一听到，他甚至都惊喜了一些。

    可很快就警惕起来，立刻后退，目光炯炯的盯着前方的道路尽头的拐角处。

    与此同时，前方的唿啸声也瞬间消失，似乎对方也察觉到了此地有人。

    白小纯不知道在那拐角处的是人是鬼，对方似乎一样不知道白小纯这里是什么存在……于是，双方在这安静后，一股压抑与紧张感，慢慢弥漫。

    白小纯目光微闪，轻吸口气，右手抬起时，一把飞剑出现在他的手中，被他勐的一甩，以驭力操控，直奔那拐角而去，可就在这飞剑飞出的瞬间，突然的，从那拐角处，有一道乌光，破空而出。

    那乌光内，赫然是一支魂箭，此箭直接就与白小纯的飞剑碰到了一起，铮鸣中，白小纯的飞剑立刻支离破碎，无法阻挡那魂箭丝毫，此箭瞬间就出现在了白小纯的面前，眼看临近，白小纯右手抬起一挥之下，一尊虚幻的大鼎，幻化而出，直接阻挡。

    轰鸣传开，巨响回荡时，白小纯却笑了起来。

    “原来是你！大猩猩！！”白小纯在看到那支魂箭的瞬间，就立刻认出了此箭，想起了那把弓，想起了周一星！他不知道周一星的名字，不过对此人眉心上的星痕，很有印象，于是就索性给他起了一个名字。

    此刻知道对方是人，不是那些古怪的玩意后，白小纯抖擞精神，身体勐地冲出，直奔拐角而去，几乎在他飞出的同时，拐角的位置，周一星也一步走出，勐地看向白小纯，面皮抽动了一下。

    他在这些天，也都心惊肉跳，遇到过一些诡异的事情，不说九死一生也差不多了，若非眉心的星痕，他怕是早就死在了这里。

    如今虽逃出，可却极为狼狈，披头散发不说，储物袋内的消耗品，也都用的七七八八，眉心的星痕，已黯淡的不得了，怕是再用个几次，就会碎灭，而一旦碎灭，想要重新烙印，需要回家族在祖祠前跪拜七七四十九年，才可重新形成。

    而这一切，在他看来，都是因为白小纯……没遇到白小纯前，他一切如常，可遇到了白小纯后，他觉得自己就开始倒霉了。

    此刻更是怎么也没想到，自己好几天没看到一个人影，好不容易遇到了一个，居然会是那白小纯！

    “白小纯！你才是大猩猩，你全家都是大猩猩！”周一星怒吼，他也不管对方到底是不是，反正他觉得，此人十有**，就是那白小纯。

    此刻眼看白小纯扑来，周一星立刻开弓，嗖嗖嗖……一连九支魂箭，连珠而出，直奔白小纯而去。

    可就在这些魂箭来临的瞬间，白小纯挥手间，长笑一声，永夜伞撑开，轰鸣中，阻挡那九支魂箭，速度没有丝毫减慢，直奔周一星。

    周一星看着白小纯永夜伞上那闪耀亮眼的九道银纹，已然发狂，双眼顿时红了，怒吼起来，他记得之前这把伞，分明只是八次炼灵。

    可眼下，居然九次了……不用仔细去想，他就可以猜到，之所以这样，一定与自己的九色火有关，一想到白小纯居然用自己的九色火去炼灵，而且竟一次性的就成功了，这种运气，这种憋屈，让周一星怒火填膺。

    “大猩猩你别生气啊，那你告诉我你叫什么啊。”白小纯顶着永夜伞临近后，勐的收伞，掐诀间向前一挥，立刻寒气快速爆发，形成无数冰刺，直奔周一星而去。

    他看到周一星后，是真的高兴，在这里好多天一个人没看到，此刻好不容易看到一个，白小纯还真不想把对方弄死，他甚至都后悔之前没带着神算子与赵龙了。

    “你爷爷叫周一星！”周一星怒吼一声，眼看那些冰刺临近，他急速后退，双手掐诀间，立刻从他的身体内，忽然有一缕缕冤魂飞出，这些冤魂在半空中竟组成了一个符文印记，轰鸣间，形成了魂火，直奔那些冰刺而去。

    巨响回荡，冰刺咔咔碎裂时，似冰火碰撞，化作了冲击，周一星再次后退，开弓时，这一次竟一口气射出了十八箭！

    “给我死！！”这十八箭，若白小纯没有永夜伞，想要对抗很是麻烦，毕竟是九次炼灵之弓的加持。

    “周一猩？哈哈，果然是个大猩猩……”白小纯笑道，眼看那十八箭临近，他永夜伞勐的撑开，再次阻挡时，寒气全力催发，轰的一声，那些冰刺疯狂蔓延，直奔周一星。

    白小纯是打算生擒，这样不但可以问出炼魂师的一些秘密，还可以有个解闷儿的，甚至关键时刻，还能扔出去诱敌……(未完待续。。)


第546章 金纹箭！

    轰轰之声在这迷宫通道内不断的传出，永夜伞的强悍，在这一刻体现出来，任凭那十八支魂箭轰击，居然毫发无损，甚至其上那白小纯看不到，可周一星却能清晰目睹的诡异笑脸，竟在那魂箭的轰击中，越发的清晰起来。

    而那诡异的笑容，也让周一星这里，毛骨悚然，甚至有种之前遇到的红帽子的感觉。

    “这是什么鬼伞！”周一星头皮发麻，眼看白小纯强行冲来，又看到四周的寒气呼啸，甚至他全身内外都冰寒起来。

    危机关头，周一星目中露出疯狂，身体急速后退时，再次开弓，这一次，他不是凝聚魂箭，而是从储物袋内，拿出了一把红色的箭！

    此箭赤红，刚一取出，竟散发出惊人的高温，使得这四周的寒气都微微一顿，白小纯也面色一变，看去时，他的双眼就挪不开了。

    “这是……这是什么……怎么给我一种九色火的感觉！！不对，是十色火……天啊……”白小纯脑海轰的一声，他此刻突然意识到，这周一星身上，居然这么多宝物。

    尤其是这把箭，让白小纯这里呼吸都急促了，此箭乍一看是箭，可眨眼后再去看，竟是一团火！！

    仿佛在实质与虚幻中不断地变化，看起来极为不凡，而更让白小纯动容的，是这支箭上，他竟看到了一道……金纹！！

    “金纹……”白小纯一时不知道这金纹是什么，可他隐隐似听说过金纹的事情，此刻脑海记忆猛的翻滚，想了起来。

    “这……这是炼灵十一次的至宝！！”

    炼灵十次，都是银纹，唯独第十一次后，可化银纹为一道金纹！！

    白小纯看的没错，这正是一支……炼灵十一次的火魂箭！

    周一星也是没办法了，若有可能，他也不愿用出这支箭，这可是他的杀手锏，只有这么一支而已，是他家族给他的防身之物，此箭本身，也是炼灵之物，不是九次，而是……十一次！！

    十一次炼灵至宝，再配合九次炼灵之弓，此箭可以击杀元婴修士！

    此刻将此箭拿出，可以看出周一星对白小纯的恨以及必杀之意。

    “白小纯，给我死！”周一星大吼一声，猛的开弓，在他开弓的瞬间，白小纯全身汗毛都耸了起来，他呼吸窒住，双目收缩，一股强烈无比的生死危机的感觉，在他全身内外轰然爆发。

    他有种真切的感觉，这支箭……似乎可以杀他！！

    来不及多想，眼看周一星就要开弓，白小纯猛的大吼一声，眉心的第三目，蓦然睁开，在睁开的瞬间，直接看向周一星，周一星身体一颤，神色有些茫然，欲松开的拉弦的手，停顿了一下。

    就这么一顿的时间，白小纯全身轰鸣，直接展开了人山诀，怒吼时，双手抬起，向着大地狠狠一拍，同时又展开了水泽国度！

    随着地面瞬间化作水泽，白小纯的寒气猛的收缩，形成了风暴在四周疯狂旋转，没有结束，他的不死长生功一样爆发，游走全身时，使得自身的肉身之力，达到了极致。

    这一切说来缓慢，可实际上都是刹那间发生，与此同时，周一星眉心的星痕，再次爆出星光，挣脱了白小纯的操控后，他额头沁出冷汗，右手刹那松开，嗡的一声……那支炼灵十一次的火魂箭，轰鸣而出！

    在飞出时，它已不再是箭，而是化作了一条火龙，如真实存在，咆哮间直奔白小纯而去，首先碰到了白小纯四周的寒气风暴，轰隆隆，掀起滔天波纹，寒气风暴直接扩散，火龙冲击而去，与拔地而起的一根惊天利刺，直接就碰撞在了一起。

    声响比之前还要狂暴，震耳欲聋中，白小纯的身影，一飞而出，整个人化作了巨大的石人，右手抬起，撼山撞直接爆发，碎喉锁紧随其后，凭着他的人山之力，凭着他的肉身之力，在这一刻，他没有后退，没有闪躲，而是直接轰击过去。

    因为他知道，自己一旦避开，在这支可以杀元婴的箭下，必死无疑！

    唯一的方式，就是豁出全力……将其擒拿！

    他体内金丹急速转动，这一刻，全力以赴，轰鸣中，在靠近火魂箭的瞬间，白小纯体内乌光一闪，龟纹锅出现，直接阻挡了一下那火魂箭的锐气。

    轰鸣中，在与龟纹锅撞击后，那火魂箭内似传出一声凄厉的惨叫，一股波动扩散开来，似要崩溃，这一幕太快，在白小纯的有心遮挡之下，周一星根本就看不到。

    眼下在这火魂箭要崩溃的瞬间，白小纯集合了人山与肉身之力，再撼山撞的加持下，凝聚出的碎喉锁，直接就与那火龙碰到了一起，一把掐在了火龙的脖子上，不死禁随之展开，阻止其崩溃！

    轰鸣剧震，在这一刻惊天动地，冲击肆意，扩散四方时，周一星喷出鲜血，身体如断了线的风筝，不断地后退，他神色满是震骇，眼中透出无法置信，更有不可思议的茫然。

    他怎么都不相信自己的眼睛，那可是能击杀元婴的火魂箭，可眼下，居然被白小纯抓！住！了！

    白小纯在抓住这火魂箭的瞬间，在那轰鸣中，水泽国度的利刺坍塌，寒气风暴碎灭，他的石身，更是崩溃爆开，他的身体在这一刻，也喷出大量血雾。

    甚至他的双腿，都在急速后退，全身的铠甲，也都一一成为飞灰，可他支箭，却依旧死死的被他抓在手中，那条火龙挣扎咆哮也于事无补，最终，周一星眼睁睁的看着那条火龙缩小，最后……成为了一支箭，被白小纯拿在了手里！

    “不可能！！”周一星失声惊呼，身体颤抖，眼珠子都差点掉下来，他呼吸粗重，一股强烈的危机感，在体内猛的爆出，他实在无法相信自己看到的这一幕，随之而来的，则是彻底的恐惧，立刻就发动眉心星痕，散出传送之力。

    “周一星，你找死！”白小纯缓缓抬头，双目赤红，杀意滔天，向前猛的走出一步。

    这一步，如落在了周一星的心头，让周一星身体颤抖，尖叫一声，连火魂箭都无法灭杀之人，他周一星凭什么去灭杀，此刻周一星脑海轰鸣，来不及思索太多，猛的一拍眉心，瞬间他眉心那黯淡的星痕，星光大闪，卷着他的身影，急速的传送消失。

    他不敢不跑，一想起方才那一瞬白小纯的身影，他就觉得心神巨震。

    在周一星消失的同时，白小纯喷出一口鲜血，鲜血喷完，看到周一星竟如此果断的跑了，白小纯愣了一下。

    “怎么跑那么快，我这口血还没喷完……”白小纯郁闷，他之前看出周一星要逃走，感受到了对方眉心上星痕散出的传送，于是赶紧去掩饰一番，打算是让周一星看到自己虚壮声势，迟疑是否兵不厌诈时，自己配合的喷出鲜血，使得周一星放心的放弃传送。

    这样的话，自己就可以将其灭杀，可却没想到，这周一星竟怕的没等自己鲜血喷完，把戏法演完，就直接逃了。

    白小纯叹了口气，迅速取出一枚神墟丹，立刻吞下，感受着体内充沛的灵力瞬间扩散全身，将之前的伤势急速的修复时，他看着手中的箭，目中露出狂喜，哈哈大笑。

    “这周一星，说起来还真不舍得杀了啊，每次都给我送宝贝，九色火，十一次炼灵箭，哈哈……还有一把弓等着我呢。”白小纯想到这里，精神振奋，不过回想之前的一幕，也很心惊。

    这炼灵十一次的箭，威力之大，让他也都心有余悸，若非是他用通天法眼争取了一些时间，又用龟纹锅阻了此箭锐气，怕是那一箭之下，自己必定形神俱灭，更不用提去擒拿了！


第547章 嘘……

    “那把弓好啊……”白小纯舔了舔嘴唇，越想越是心动，觉得之前莫非是自己演戏演的过头了，否则的话，怎么就把那福星吓跑了呢。r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?

    “以后不能叫人家大猩猩了，这是福星啊，可惜，这迷宫太大了，估计很难再与他遇到了。”白小纯叹了口气，眼巴巴的看着四周，很是想念周一星。

    他感慨一番，将那炼灵十一次的火魂箭拿在手中打量，看着看着，他就心神震动，此箭非凡，在实质与虚幻中转变不说，更是让白小纯这里，在看的时间长了后，甚至有种自己的灵魂都要被吸入之感。

    “到底是此箭本身不凡，还是……炼灵十一次后，形成的新的变化！”白小纯深吸口气，他想到了逆河宗的天角剑，那把剑已是十次炼灵，若真的十一次炼灵可以出现神奇变化，那么一旦天角剑再炼灵成功一次，必定更为不凡。

    “好东西。”白小纯赶紧将这支箭收入储物袋内，心满意足的拍了拍后，他意气风发，觉得自己这一次在这迷宫内，可谓是大丰收啊。

    “哼哼，放眼这整个迷宫，谁能比我富，天人又如何，我白小纯口袋里的东西拿出来，就算是天人也要傻眼！”白小纯很是自信，得意一番，可一想到这么多天，自己都没找到迷宫出口，还有这迷宫内种种诡异的事情，他就身体一僵，所有的得意全部都消失了，取而代之的，则是不断地提醒自己要谨慎小心。

    “再多的财富，也都不如我的小命贵重啊。”白小纯一缩头，警惕的看着四周，小心翼翼的向前走去。

    此刻，在距离白小纯这里不是很远的迷宫通道内，随着星光凭空出现，周一星的身体踉跄走出，刚一现身，他就喷出一口鲜血。

    这鲜血喷出后，他眉心的星痕，几乎要崩溃般，甚至都可以看到其内出现了一道道碎裂的痕迹，察觉自己的星痕惨淡后，周一星欲哭无泪。

    “白小纯，这一切都是因为你！！”他面色苍白，身体颤抖，目中露出愤愤之意。

    “我的九色火，我的火魂箭，该死的白小纯！！要不是因为你，我也不会来这里，这该死的迷宫！！”周一星整个人要抓狂了，他能感受到，自己眉心的星痕，最多再使用一次传送后，就会真正的崩溃灰飞烟灭。

    他在来的时候，怎么也没想到，这迷宫内的凶险，居然逼得自己连续多次动用星痕之力，眼下他心头后悔至极，可却于事无补，只能咬牙坚持的同时，胆颤心惊。

    “千万不要再碰到那些诡异的事情了……也不要再碰到白小纯了……火魂箭都杀不了他，这白小纯不是人！”周一星咬牙切齿后，唉声叹气，向前慢慢走去，他此刻脑子里唯一的想法，就是找到出口，赶紧离去，从此之后，再也不来这迷宫了，至于那白小纯……他已经打算好了，等自己回到家族后，必定邀请自己的兄弟姐妹叔叔伯伯，一起在这长城附近，找机会灭杀白小纯。

    在这周一星祈祷不要遇到白小纯时，白小纯在这迷宫内，一样带着警觉，缓缓前行，看着四周一模一样的墙壁，白小纯觉得自己彻底晕了。

    “到底出口在哪啊……”白小纯有些发愁，在那里想了想后，他狠狠一顿足。

    “乱了乱了，我都彻底乱了，也罢，就以我如今所在的地方，作为一个固定点！”白小纯深吸口气，取出一枚玉简，靠着右侧，向前走去。

    他在计算自己的步伐，与此同时，也在那玉简内画出一条线，以这种方式，耐着性子，仔细寻找，遇到岔口，依旧向右，而他玉简上，也慢慢的勾勒出了歪歪扭扭的一条线……

    时间流逝，又过去了数日，从他进来直至现在，已快一个月了。

    好在白小纯这里来的时候准备了大量的灵液，这才使得他的修为与战力，都可以保持在水准之上，不过因随时随地都要让自己处于可一战的状态，所以消耗一样很大，这么下去，怕是再过几个月，灵液酿就不够用了。

    就在白小纯这里越来越发愁时，这一天，也不知是什么时辰了，他忽然看到前方的通道内，出现了一个身影，这身影速度不快，而是缓缓的向着他所在的方向走来。

    “谁！”白小纯一惊，永夜伞瞬间出现被他拿在手中，大喝一声。

    可那身影却置若罔闻，依旧前行，白小纯心惊肉跳，刚要后退时，看清了来临之人后，他愣了一下。

    此人是一个长城的修士，白小纯有些眼熟，是这一次来临的三万人之一，可这还不是让他愣住的原因，真正让他双目收缩的，是此人的神情茫然，双目无神……

    身上的修为，竟退化到了筑基初级的程度，前行时双脚无力，整个人虽不是漂浮，可却给人一种仿佛被推动之感。

    他似乎没看到白小纯，茫然的向前走去，白小纯觉得很不对劲，眼看这修士走来，他有心出手，可却迟疑了一下，没有打草惊蛇，而是让开道路，死死的盯着那修士。

    很快的，此人靠近，可却没有半点停顿，如看不到白小纯般，竟从他的一侧，直接走过，在他走过的同时，白小纯的目光落在了此人的背后，这一眼看去，白小纯心里猛的一突，那种寒毛卓竖的感觉，让他头发都快要竖起来了。

    “这……这……这是什么！”白小纯倒吸口气，急速退后，面色苍白的望着那修士的背后，只见在这修士的身后，居然……贴着一张七尺纸人！！

    这纸人有手有脚，头部还有五官清晰的刻画，栩栩如生……紧贴着修士的背后，仿佛是长到了一起，可以看出有阵阵生机以及修为之力，正不断地从那修士体内被吸出，融入这纸人的身体中。

    而这纸人，闭着眼，神色上露出享受的表情，甚至它的容貌都在慢慢改变，隐隐的，竟似乎向着那修士的模样在变化。

    这诡异的一幕，吓的白小纯身体哆嗦，立刻捂住了自己的嘴，生怕自己喊出来，惊动了那纸人，直至这修士踉跄的远去后，白小纯才长出口气。

    “这里是什么鬼地方……”白小纯惶恐不安，无论是红帽子，还是血馒头，又或者是这纸人，给他的感觉，都无比的恐怖。

    这似乎不是修为可以抵抗的，而是某种让人灵魂颤粟的存在……

    白小纯如惊弓之鸟，迟疑之后悲呼一声，他不敢继续保持这个方向了，只能拿出一个新玉简，换了一个方向，重新勾勒，谨慎小心到丝毫不敢疏忽的程度了，可走着走着，他忽然发现，前方竟出现了五个身影，仔细一看，有长城修士，也有蛮荒魂修以及土著，这五人如他之前看到的那位修士一样，都在缓缓前行，神色茫然。

    他们的背后，赫然也都贴着纸人……

    白小纯呼吸轻微，缓缓后退，再次改变方向，可没过多久，他就傻眼了，在他的前方，他竟看到了十多个魂修与修士，背后贴着纸人……

    “该死的，怎么会这样。”白小纯着急了，再次换了方向，这一次终于好了一些，一路上没有看到纸人修士，白小纯也终于松了口气，可好景不长，一天后，白小纯脚步猛地停顿，他看到前方有一道身影，正急速飞来。

    此人是一个魂修，看到白小纯后，神色内带着阴沉，似衡量了一下彼此的实力，没有出手，而是冷哼一声，急速远去。

    白小纯也看到了这魂修，发现对方神色内不是茫然后，他暗暗松了口气，正要开口问询一下，忽然的，白小纯猛的瞪大了眼。

    他发现，在这魂修的后背上，居然也有纸人，而显然，那魂修似乎没有发现，从白小纯身边疾驰而过时，那纸人竟睁开了眼，直勾勾的看着白小纯，甚至还诡异的笑了笑，抬起纸手，放在嘴边，做出了一个嘘的表情……

    似乎在提醒白小纯，它在躲猫猫，让他不要说……

    白小纯吓的面色苍白、冷汗淋漓，浑身起满鸡皮疙瘩，赶紧飞快的点头，生怕那纸人误会，甚至还拍了拍胸口，示意自己绝不说……

    那纸人似看懂了白小纯的表达，满意的点了点头，又闭上了眼睛。

    直至这魂修远去后，白小纯才擦去额头的冷汗，他已然意识到，那魂修显然不知道在自己的身后，贴着纸人。

    “这些纸人，竟可以让人没有丝毫察觉下靠近……”白小纯紧张时，忽然猛的回头。


第548章 我先走了……嘘……

    白小纯回头的速度极快，更是突兀，在这之前没有露出半点征兆，瞬间转头看向自己身后，发现什么都没有后，白小纯又双手抬起在自己背后去摸，也都没有摸到什么存在后，他这才松了口气。

    “好在我背后没有。”白小纯不得不紧张，之前的魂修，是他遇到的第一个自己有意识，可却不知道身后有纸人之人，此事代表的意义太大了，让白小纯这里惊疑不定。

    他看着四周，有些不知道该怎么走了，迟疑后狠狠一咬牙，选择了一个方向前行。

    渐渐地，他在这里看到了很多修士，仿佛之前那些天没看到的人，似乎都集中在了这附近一样，可是，白小纯却越发的胆寒，因为这些人几乎全部都是茫然的，每一个的背后，竟都有纸人存在。

    而那些神智清醒的，一个个也都如发狂般，在这疾驰中，不断地向着身后挥舞，还有的在脱衣服，可无论怎么做，他们背后的纸人，都死死的贴在他们的身上……

    这一幕幕，看的白小纯捻神捻鬼，好几次都突然转头，确定自己背后没有，这才松了口气，随着前行，他甚至还发现一些散落在地上的法宝之物上面，竟也有纸人趴在那里，似在吸收。

    这一切，让白小纯恐慌到了极致，展开全速，试图尽快离开这一大片纸人存在的区域，左绕右绕，虽然途中遇到的修士逐渐的减少，可他却隐隐觉得似乎这四周更为阴寒了，那种骨寒毛竖的感觉，让他脚步停顿，改变方向。

    可一天过去，白小纯失色的发现，自己无论如何改变方向，那种阴寒的感觉，都在加重。

    “不要来找我啊……”白小纯哭丧着脸，忧心如焚，赶紧运转修为，驱散阴寒。

    慢慢的，这阴寒的气息少了一些，可该来的还是来了……这一天，白小纯在这紧张中正疾驰时，他猛的看到了前方，竟有一地的尸体！

    白小纯心脏咚的一声，看清了那些尸体足有上千之多……这些尸体毫无例外，都成为了干尸，而在那些尸体上，竟都趴着一个纸人。

    这些纸人有的在沉睡，有的还在吸收，尤其是还有不少尸体上，居然不是一个纸人，而是有七八个之多……

    最让白小纯鼓睛暴眼的，是他看到了一个灰袍炼魂师，此人的身上，居然……有数十个纸人，几乎将这炼魂师给埋住了，都在吸收。

    而那炼魂师还没有死亡，甚至神智也都没有消失，可越是这样，他目中透出的绝望，就越是让白小纯这里栗栗危惧。

    “这里是纸人老巢！！”白小纯吓的全身一哆嗦，这里的纸人，他粗略一算，足有两千左右，他欲哭无泪，没想到自己绕来绕去，居然来到了纸人老巢。

    “看不到我，看不到我……”白小纯强自控制着颤抖，生怕引起那些纸人的注意，他觉得自己不应该去打扰它们的吃饭时间，于是蹑手蹑脚的慢慢退后。

    可就在白小纯退出没有五六步，突然的，在那炼魂师身上的数十个纸人里，其中一个，似闻到了什么，四下闻了闻后猛的抬头，立刻就看到了白小纯，在看到白小纯的瞬间，这纸人目中露出奇异之芒，直勾勾的盯着白小纯。

    白小纯脚步一顿，差点魂飞魄散，不断地咽着唾沫，与那纸人大眼瞪小眼时，白小纯哆嗦着抬起右手，放在嘴边，冲着那纸人做了个嘘的动作。

    这动作一出，那纸人明显愣了一下，竟真的低下头，没理会白小纯，白小纯紧绷的神经略微松了些许，可还没等白小纯继续后退，纸人身边的其他同伴也都闻到了异常，纷纷抬头后，瞬间就都看向白小纯。

    “我不是故意打扰你们的，你们吃你们的好了，我……我先走了……嘘……”白小纯眼泪都在眼圈里了，放在嘴边的手哆嗦了一下，还没等他嘘完……这些纸人一个个猛的发出一声声凄厉之音。

    这声音似可以冲击灵魂，再传出的刹那，此地两千多纸人，全部抬头，一个个凄厉的尖叫中，直奔白小纯而去。

    白小纯这一刻，是真的胆裂魂飞了，他惨叫一声，玩命狂奔。

    “你们耍赖啊，我……我之前看到过你们同伴，它嘘了一下，我都没揭穿它……”白小纯哭诉中拼了全速，轰鸣间，疾驰远去。

    那两千多纸人，也一样在这追击下，与白小纯一起消失在了通道内，直至他们都离去后，此地寂静下来，渐渐地，有一团雾气凭空出现。

    这雾气覆盖了地面上的一千多尸体，所过之处，那些尸体竟一个个急速的腐烂，眨眼间，就成为了飞灰……

    就算是他们的储物袋以及身上的法宝之物，似乎也都无法在那雾气下存在，消散的干干净净后，这片雾气逐渐的凝聚在一起，在那翻滚蠕动下，居然慢慢凝聚出了一个人影。

    越发的清晰后，最终彻底的化作了身躯，那是一个女子，千娇百媚，正掩口轻笑，只是那笑容在这四周回荡，诡异莫测，让人听了后，会从心底升起恐惧的寒意。

    漆黑的长发，绝美的容颜，水蓝色的长裙遮掩不住那凹凸有致的娇躯，正是……公孙婉儿！

    她笑着笑着，双眸内瞳孔里的第二个瞳孔中，渐渐浮现出一个小女孩的五官，似乎一样在笑。

    “小哥哥，不要害怕，人家在和你玩躲猫猫呢……”女子声音轻柔，可却阴冷无限，向前一步走去，刹那化作雾气，消散在了四周。

    此刻，在远处，白小纯惨叫连连，额头冷汗不断流下，他身后那二千多纸人，竟一个个速度丝毫不慢，哪怕白小纯速度再快，可居然依旧能跟得上，仿佛他们与白小纯之间，通过目光可以存在一些奇异的联系，使得白小纯多快，他们就能多快。

    这一幕，让白小纯这里更是惊恐万状，他一路惨叫，不断地狂奔时，取出一瓶瓶灵液一口吞下，使得自身速度保持在惊人的程度上，可直至过去了半个多时辰，他绝望的发现，那些纸人竟差不多是一个不少，都在自己身后。

    甚至他也施展了神通术法，可却于事无补，哪怕寒界之力，也对这些纸人没有太多影响，这些纸人竟无视他的一切神通，唯独永夜伞在撑开时，可以略作阻挡，但这些纸人太多，难以阻挡全部。

    且只要他速度稍微慢一点，它们就会呼啸而来。

    一想到一旦这两千多纸人都扑上来吸自己，怕是几个呼吸间，自己就直接成为了枯骨，白小纯身体就打颤。

    “我没得罪你们啊，干嘛追着我！”白小纯脑海里浮现出自己被那两千多纸人扑倒的样子，又想着自己成为枯骨后的模样，他就更恐惧了。

    甚至都打算施展水泽国度，去看看能不能将这些纸人灭杀，只是水泽国度耗费的灵力太大，不但万不得已，真的走投无路，白小纯也不愿轻易展开。

    毕竟施展水泽国度所需的灵力，若是放在速度上，他可以坚持一天左右。

    “该死的，再跑一个时辰，若是这些纸人还继续追击，我就施展水泽国度尝试一下！”白小纯狠狠一咬牙，保持自己这极致的速度，飞驰而去。

    时间流逝，很快半个时辰过去，白小纯绝望了，这一路上他半个人都没看到，同时也发现了，这些纸人似乎是不死不休，白小纯要抓狂了，目中出现了血丝，正要施展水泽国度，可就在这时，突然的，在他的前方，有一道身影从远处飞来，可还没等靠近，这身影就明显的哆嗦了一下，看到了白小纯这里，也看到了白小纯身后的两千多呼啸而来的纸人。

    这身影似乎倒吸口气，竟没有半点停顿，转头就跑。

    他反应虽快，可白小纯还是一眼就认出了此人……

    “周一星！”白小纯愣了一下，随后狂喜！


第549章 白小纯，你也有今天！

    白小纯是真的狂喜，他看着周一星的背影，甚至有种遇到故人的感觉，要知道这一路上，他可是半个人影都没看到。

    而如今，居然能看到周一星，白小纯都觉得，他与周一星之间，真的太有缘分了。

    一想到每次遇到周一星，自己都会有收获，白小纯就激动起来。

    “周一星，你别跑，这一次我不要你的弓，你帮我把这两千多纸人引走就行了，你还是我的福星！”白小纯激动的高呼一声。

    那一声呼唤，蕴含了无尽的喜悦，传入周一星耳中时，周一星要抓狂了，仰天悲吼一声，他觉得自己真的是倒了八辈子的血霉了……

    “你才是福星，你全家都是福星！！！”周一星怒吼，他悲愤到了极致，那白小纯眼睛太尖了，他方才反应极快，几乎是转身就逃，可竟还是被对方认了出来，尤其是听到对方居然称呼自己是福星，周一星的心就仿佛被狠狠的抓住，那种心痛的感觉，让他要崩溃。

    他之前这一路在心底不断地祈祷，不要再遇到白小纯，可却没想到，居然……还是遇到了！

    “苍天啊，这迷宫这么大啊，这里虽活人不多了，还应该还有不少……为什么，为什么我竟又遇到了这该死的白小纯！”周一星欲哭无泪，这已经是第三次了，他觉得自己的运气实在是悲催到了极致。

    第一次遇到白小纯，他的九色火被抢了，第二次遇到，他的十一色火魂箭被抢了，如今第三次遇到，这无耻的白小纯，居然带着两千多纸人……

    周一星在这几天，也看到过那些纸人的诡异与恐怖，此刻一想到白小纯身后的纸人居然有两千多个，他就心惊肉跳，魂飞魄散。

    “我是不是上辈子欠了他的啊！！”周一星悲吼一声，双眼血丝弥漫，神色扭曲，恶从胆边起，他猛的转身，死死的盯着身后追来的白小纯。

    “白小纯，你让我帮你引开这些纸人？好，这是你自己找死，这一次我们相遇，就是命中注定你要死在我的手中！！”周一星狠狠咬牙，他此刻猛地意识到，这或许是自己击杀白小纯的机会，尤其是白小纯身后的那些纸人，就是自己最大的助力！

    “好机会！”周一星大吼一声，他这一次也打算豁出去了，直接取出了那把炼灵九次的黑色大弓，猛的打开，拼了全力，轰鸣间，竟一边疾驰后退，一边开弓了三十六次！

    三十六次，超出了他的极限，使得周一星在开弓后，自己都喷出鲜血，可就算是这样，他也依旧执着，显然是对白小纯这里，已经恨之入骨，不共戴天了。

    轰鸣间，那三十六支魂箭，掀起阵阵刺耳尖锐的呼啸声，直奔白小纯这里破空而来，白小纯面色一变，他之前看到福星来了，激动过头，此刻也意识到，这怕是对周一星而言，是一个绝好的击杀自己的机会。

    “大猩猩，你太欺负人了！”白小纯怒吼中，那三十六支箭，已然临近，白小纯咬牙，这三十六支箭封锁了他所有方向，根本就无法避开，且身后还有纸人追击，危机关头，白小纯右手抬起一挥，永夜伞蓦然撑开。

    轰鸣滔天，巨响回荡八方，三十六支魂箭全部崩溃爆开的同时，周一星那里也如同打了鸡血，大吼一声。

    “白小纯，你也有今天！！”他不惜自身受伤加重，再次拉弓，竟一口气又射出十三箭。

    嗖嗖嗖……！

    这十三箭如闪电一般，索命而去，直接落在白小纯身前，声响再次滔天而起，在这一波波的冲击下，白小纯哪怕再强悍，也都不由的停顿了一下，甚至在那冲击中，身体都后退了一些。

    就在他后退的瞬间，他身后那两千多纸人，一个个速度突然暴增，呼啸间，竟直接穿梭了与白小纯之间的距离，眨眼的功夫，竟出现在了他的四周。

    这一个个纸人脸上露出诡异的笑容，口中发出尖叫，带着贪婪与疯狂，在瞬息中竟直接扑向了白小纯。

    不远处的周一星亲眼目睹了这一切后，他身体激动的颤抖，高兴到了极致，仰天大笑。

    “白小纯，这可不是周某要灭你，这是天意如此！！”周一星觉得内心的郁闷，在这一刻一扫而空，那种顺畅的感觉，那种全身内外都似吐出一口气的感觉，让他振奋无比。

    “白小纯，你……”周一星看着被大量纸人扑去，连身影都遮盖住的白小纯所在的方向，笑声猖狂，可这话语还没等说完，他就猛的睁大了眼，声音戛然而止！

    “不可能！”周一星失声惊呼，只见白小纯所在的地方，此刻轰鸣间，竟有一层层光幕瞬间的扩散开来，那光层之多，怕是足有上千，厚度之大，也有十丈！

    巨响回荡时，随着白小纯身体外十丈厚的光幕扩散开来，那些纸人竟被推动，也猛的散开，最终全都贴在了光幕上。

    因纸人太多，使得白小纯这里，看起来仿佛形成了一个十丈大小的纸球！

    纸球内，白小纯吓得汗流浃背，方才那一瞬太危险了，他被阻挡后，那些纸人突然扑上来，好在白小纯反应快，他虽来不及施展水泽国度，可却有符箓，猛的取出一大把，全部贴在身上后，在那些纸人扑来的刹那，光幕散开，阻挡纸人。

    此刻眼看符箓之光对这些纸人有效，白小纯猛的抬头，顺着眼前纸人的缝隙，看到了远处目瞪口呆的周一星。

    “周一星！”白小纯怒了，猛的向前飞奔而去，冲向周一星！

    周一星懵了，脑海轰的一声，他眼前所看，是一个巨大的纸球，正向自己这里呼啸而来，那气势，那速度，还有那纸球表层上大量的纸人，都让周一星这里头皮一炸。

    “这都死不了！！”周一星悲愤欲绝，转身就跑，他速度虽不慢，可白小纯速度更快，二人一前一后，直接展开了追击。

    “怎么办，怎么办！！难道真的要动用最后一次星痕传送！！”周一星要发狂了，他纠结中狠狠一咬牙，正要动用星光，可却忽然发现，身后追击而来的纸球，其表面两千多纸人，密密麻麻的贴在那里，并非是没有什么动作，而是都在吸收，随着吸收，那纸球竟肉眼可见的缩小。

    “恩？”周一星惊喜，他立刻就放弃了传送，甚至心脏都加速跳动，他看出来了白小纯现在使用的办法，是饮鸩止渴，一旦那光幕消失，白小纯必定形神俱灭。

    想到这里，周一星再次激动了，他立刻加速前行，时刻留意后方，甚至大笑起来。

    他正说着，身后纸球轰的一声，竟再次恢复到了十丈，周一星吓了一跳，观察后发现纸球缩小的速度，依旧不减，这才真正的放心。

    “白小纯，我看你能坚持多久！”

    在周一星这里叫嚣时，白小纯于那纸球内，冷笑起来，他很想告诉周一星，自己储物袋内，别的不多，符箓……百万张拿不出来，可十万八万张，还是很轻松的。

    “哼，我要是都拿出来，一定吓死你！”白小纯咬牙，可也发愁，他就算符箓再多，可毕竟不是无限，终究还是有用完的时候，此刻心底着急，飞速看向四周的光幕，发现随着那些纸人的吸收，自己的符箓消耗很大，且他隐隐觉得，似乎这些纸人，对于符箓光幕的吸收，都露出一副很美味的样子。

    于是内心一动，想了想后，猛的取出一张符文，直接扔在了一旁，这符箓落地的瞬间，直接化作了一层光幕，眨眼间，竟有一些纸人飞出，直奔那符箓而去，甚至其他纸人，也都被吸引，显然对于这些纸人来说，符箓光幕，似乎让它们更喜欢。

    看到这一切后，白小纯立刻目光一闪，看向不远处逃遁中时而盯着自己的周一星时，暗自咬牙决定搏一次。


第550章 我背后……有人！

    白小纯所在的纸球太大，遮盖了视线的同时，周一星这里还要分心疾驰，所以没有注意到这一幕，此刻他心中激动，不时打量白小纯，很期待可以看到白小纯那边的纸球越来越小。

    而事实也的确如他所预料的那个样子，白小纯所在的纸球，似乎有些补充不上，越发的缩小，已经从之前的十丈，减少了一半。

    同时他的速度也渐渐慢了下来，似乎已到了山穷水尽的地步，周一星都听到了纸球内白小纯那仿佛绝望的怒吼与挣扎。

    “白小纯，你也有今天！”周一星畅快无比，一路狂笑，他觉得志得意满，想着这一切是自己亲手设计出来，他就激动的浑身颤抖。

    “我要你死，你敢不死！”周一星狂笑时，眼看白小纯那里的速度更慢，纸球竟变成了只有三丈大小，他更为确信，自己也慢了下来，他要亲眼看到白小纯被吸成干尸。

    “周一星！”纸球内，白小纯似气急败坏，怒吼不断，速度也越来越慢，到了最后，似乎无力前行，在那里挣扎起来，他越是这样，周一星就越是开心，自己也停顿下来，直勾勾的望着白小纯，满是期待。

    “喊吧，你就算喊破了喉咙，在这里，也都没人能救你！”周一星春风得意，他只觉得全身上下，似有用不完的力量，眼看白小纯身体外的光幕，已经到了一丈大小，他渐渐看不到了白小纯的身影，能看到的，只是一个纸团！

    到了这关键的时刻，周一星呼吸都紧张的凝滞起来，他脑海中甚至已经想到了接下来自己要看到的画面，那画面里，在纸球最终破灭的刹那，那些纸人一扑而上，在白小纯凄厉的惨叫中，被吸的形神俱灭。

    而自己，则可以记录下这一切后，若有机会则取走白小纯的遗物，若没机会，也可发动最后一次星痕传送，凭着这段记录，就可以换取金木水火土五个天兽魂，凑成五行天兽魂！

    可就在周一星沉浸在那脑海里的画面中，激动振奋的瞬间，白小纯所在的纸球，轰然碎灭，在这碎灭的一瞬，在周一星这里眼睛睁大的老大，兴奋的看去的刹那……

    突然的，在那纸球碎灭的一刻，竟有一大团符箓，怕是足有千张之多，直接被扔了出来，这举动很是突兀，周一星提前没有半点预料，眨眼间，那上千符箓就落在了周一星的面前。

    周一星一愣，下意识的就要阻挡时，轰的一声，那些符箓自行的爆发开来，化作了大量的光幕，直接将周一星笼罩在内。

    这符箓的光幕没有杀伤力，而是防护，直接就将周一星防护在内，与此同时，白小纯四周的那些纸人，竟一个个瞬间抬头，居然不去理会白小纯，而是目中带着狂热与疯狂，直奔周一星身体外的符箓光幕而去！

    这一切说来缓慢，可实际上从白小纯这里光幕破灭，到符箓笼罩周一星，直至这些纸人扑去，也就是两个呼吸的时间罢了。

    周一星面色大变，脑海轰的一声，这一切与他所想，差距太大，此刻尖叫一声正要后退，可却晚了，那些纸人速度太快，蜂拥间直接将他包围，使得周一星这里，继白小纯之后，成为了一个纸球！

    “白小纯！！”纸球内，周一星的声音凄厉无比，他懊悔到了极致，此刻心神颤抖，整个人都要疯狂。

    “无耻，无耻！！”

    “白小纯，你不得好死！！”

    几乎在周一星这里成为纸球的瞬间，白小纯面色苍白的急速后退，方才那一刻，实在是太危险了，眼看这周一星代替了自己，白小纯庆幸之余，虽贪图周一星的弓，可却没有半点迟疑，急速后退。

    “与那弓比较，还是我的小命重要啊，这周一星……果然是我的福星啊！”白小纯回头看了看那急速缩小的纸球，生怕那些纸人再追来，转身展开急速，刹那远去。

    在白小纯远去后，周一星所在的纸球内，他一脸憋屈，更有抓狂，看着四周越来越小的光幕，眼泪真的流了下来。

    他觉得白小纯是自己的克星，真真正正的克星……此刻来不及多想，他呜咽一声，流着眼泪，右手抬起在眉心狠狠一拍。

    轰的一声，他的四周散出星光，传送开启，在那星光消散的一瞬，他的身影也消失不见，在他传送离去不久，这光幕就被那些纸人吞噬的干干净净，坍塌下来后，那些纸人扑空，一个个在这四周晃来晃去，找不到人影后，这才成群的向着远处缓缓飘走。

    迷宫内，另一处通道里，星光出现，周一星的身影在走出时，再次喷出一大口鲜血，没有止住，又连续喷出几口，扶着一旁的墙壁，他面色苍白，惨笑起来。

    他的眉心上，此刻有阵阵黯淡的星光散出，渐渐地熄灭后，连同那星痕一起，成为了飞灰……

    “星痕没了……”周一星悲愤，他回想与白小纯之间的一幕幕，那种克星的感觉，再次浮现，让他眼泪更多。

    “我不杀他了，我……我只求这辈子，都不要再看到他！！！”周一星咬牙悲吼一声，整个人似乎都一下子苍老了不少。

    身体的打击，心灵的创伤，让周一星这里，甚至都开始怀疑了人生……

    有人悲愤有人高兴，此刻与悲愤的周一星比较，白小纯就高兴了，那种劫后余生的感觉，让他觉得自己终于保住了小命。

    一想到周一星之前的阴损，白小纯此刻也不生气了，他是真的觉得，这周一星对自己，真是没话说了。

    为了救自己，竟舍身取义。

    “罢了罢了，周兄，我们有缘啊，估计你也死不了，希望我们下次还能相遇。”白小纯心中充满了对下次相遇的期待，美滋滋的向前疾驰而去。

    可走着走着，白小纯觉得有些不对劲了，猛的回头看向身后，可身后却什么都没有，他又赶紧双手抬起在背后一顿狂抓，依旧也没抓到什么。

    可他不知是不是错觉，还是感觉有些不对劲，尤其是他一路前行时，遇到了一个长城修士，这修士一脸紧张，似劫后余生，正在小心翼翼的飞速奔跑中，与白小纯相遇。

    二人只是看了一眼，白小纯就从此人的目中，看到了恐惧……

    而很快的，那修士就立刻低头，竟给他让开道路后，白小纯狐疑，有心去问一问，可立刻就打消了这个念头，因为他在这修士的背后，看到了一个纸人。

    在看到这纸人后，白小纯赶紧加速离去，可就在他从这修士一旁飞过后，白小纯猛的回头，这一回头，他看到了那长城修士，竟正在冲着自己惊恐的点头……

    察觉到白小纯的目光后，这修士尖叫一声，转头就跑。

    白小纯愣了，很快额头出现了冷汗，他想起来了，自己当初看到有人背后背着纸人时，那纸人向自己嘘了一下，自己也点头了……

    想到这里，他脑海浮现出方才那个修士点头的样子以及目光，这一幕幕，细思极恐……

    “我的背后……不会……也有纸人吧……”白小纯脑海嗡的一声，面色瞬间苍白，他再次回头，不断地回头，脖子都痛了，也什么都没看到，而此地灵识被压制，他无法散开察觉，用手去抓，也抓不到……

    最后他索性取出铜镜去看，可无论怎么照，他背后都什么也没有。

    狐疑之下，白小纯只能带着惊疑，继续前行，可渐渐地，他面色更难看了，他感受到了自己仿佛背后背着一个人！

    这种感觉，立刻让白小纯魂飞魄散，毛骨悚然。

    “我……我背后……有人！！！”


第551章 我会乖乖的……

    白小纯尖叫一声，一下子就跳了起来，身体颤抖，赶紧回头，又用手一顿乱抓，可依旧什么都没有。

    只是，那种背着一个人的感觉，却越发的强烈起来，甚至白小纯都感受到了背后那个人的重量，越来越重，压的自己都要喘不过气。

    “一定有人！”白小纯急的眼泪都要出来了，他怒吼一声，立刻拿出符箓贴在身上，形成光幕后赶紧去看，可那光幕上什么都没有。

    只是他感觉中，那个似乎趴在自己背后的人，依旧存在。

    “怎么不管用了……”白小纯着急了，狠狠咬牙后，轰的一声，竟施展了人山诀，随着化作石人，又变换回来，他发现，背后的人，居然还在。

    且更沉重了，尤其让白小纯这里惨叫的，是他此刻也察觉到了自己的生机，居然在被身后的人吸走。

    “不……那是我的寿元啊，我是要长生的，你不要这样，我们商量一下好不好，你先下来……”白小纯哭丧着脸，哀呼起来。

    他甚至都拿着永夜伞，在背后狠狠的捅了自己几下，可感觉中，背后的人似乎赖上自己了，怎么也都不走。

    渐渐地，白小纯觉得眼前都昏沉了，他绝望中连水泽国度都施展了一次，可却发现，还是不行……

    “怎么办，难道我白小纯真的要把小命丢在这里！”

    “我不甘心啊，我还这么年轻，我还没有娶媳妇，我还没有后人……”白小纯悲愤起来，越想越委屈，脑海的昏沉，也更多了。

    远远看去，此刻的白小纯，他神色茫然，脚步沉重，身体踉跄，向前行走时，似乎不是自己的力量，而是背后有人在推着他前行。

    而在他的身后，可以清晰的看到，那里有一个纸人，睁着眼，如长在了白小纯的身上般，贪婪的吸收着白小纯的修为与生机。

    这纸人与其他纸人不一样，它不是白色，而是……红色！

    尤其是在它的脸上，竟有六只眼睛，此刻这六只眼睛都在眨动，诡异无边。

    而这一刻的白小纯，他也根本就发现不了，他这一路走去，四周也无声无息的出现了一些纸人，正贪婪的看着他，可还没等靠近，注意到了白小纯身后的红色纸人后，这些纸人一个个都颤抖起来，赶紧离去。

    渐渐地，白小纯四周，空无一物后，白小纯的脚步也越发的沉重，他目中的茫然，更多了，甚至仔细去看，可以看出他的身体，仿佛正在衰老。

    可就在这时，突然的，一只女子洁白如玉的手，似凭空出现，无视那红色纸人的存在，拍在了白小纯的肩膀上。

    这一拍之下，白小纯身体猛地震动，仿佛在沉睡中被人狠狠的推了一下，猛地惊醒，在醒来的瞬间，他想起了之前的一切，尖叫一声猛的向前走出几步，蓦然回头。

    在回头的刹那，白小纯整个人愣了。

    “公孙婉儿！！”

    在白小纯的前方，此刻站着一个绝美的女子，穿着长裙，脸上露出诡异的笑容，嘴角上还有一些鲜血，似乎是吃东西时粘上的，忘了擦去，这女子……正是……公孙婉儿。

    她的手中，此刻抓着一个红色的纸人，这纸人正在凄厉的惨叫，不断地挣扎，似想要挣脱出去，可却根本就做不到，到了最后，它甚至目中露出哀求。

    “竟敢欺负我小哥哥，好大的胆子呦。”但公孙婉儿看都不看那红色纸人一眼，笑了笑，目中的瞳孔内，那小了一圈的第二瞳孔，散出寒芒。

    轻轻一捏，那红色纸人的惨叫骤然凄厉，慢慢的竟被公孙婉儿，一点点的捏碎！

    在这纸人被捏碎的瞬间，一丝丝白雾散出，直奔白小纯而来，使得他失去的生机，在这一刻恢复过来。

    可白小纯的面色，却更苍白了，下意识的退后几步，望着公孙婉儿，这一刻的公孙婉儿，让白小纯有种强烈的陌生感。

    甚至他仔细回想，对方似乎从很久之前，就让自己有这种感觉了，仔细回忆，似乎是自己从血溪宗归来后，这公孙婉儿，就仿佛变了一样。

    尤其是此刻她嘴角上的鲜血，不像是吐出的，更像是吃东西沾上，这一幕，让白小纯呼吸急促，那种毛骨悚然的感觉，更超以往。

    而这四周的阴寒，在这一刻，也强烈无比，在白小纯感受中，无论是红帽子还是血馒头，又或者是那纸人的老巢，与眼下的阴寒比较，都差距太大。

    最让白小纯心惊的，是那小哥哥这三个字，让他觉得有些莫名的耳熟……

    “那个……婉儿，你……你怎么在这里……”白小纯颤声开口，再次退后几步，目光忍不住又落在公孙婉儿的嘴角鲜血上。

    公孙婉儿有所察觉，抬起手轻轻抹了下嘴角的鲜血，放在口中舔了舔，冲着白小纯笑了笑，这一笑，笑的白小纯觉得胆颤心惊，他不知是不是错觉，仿佛看到了在公孙婉儿的口中，存在了……第二张嘴！

    同时他也注意到了公孙婉儿的双目瞳孔里，那存在的第二层瞳孔！

    白小纯身体一直哆嗦，直欲魂飞魄散，恐惧的感觉让他觉得好似置身怒浪之中，吓的汗流浃背，那全都是冷汗。

    “婉儿，我……我还有事，那个……我先走了。”白小纯哆哆嗦嗦的开口，猛的就要后退。

    “小哥哥，陪我玩啊。”公孙婉儿掩口一笑，声音也都改变了一些，成为了童音，在这一处迷宫通道内回荡时，白小纯全身陡的一僵，猛的睁大了眼，他之前就对小哥哥这三个字觉得耳熟，此刻又听到了这童音后，他脑海里炸雷一般轰的一声。

    惨叫中，白小纯猛的后退，眼中露出难以置信，指着公孙婉儿，失声惊呼。

    “你……你……你是谁！！”

    “小哥哥，你怎么把我忘了呢。”公孙婉儿轻声开口，声音温柔，可落在白小纯耳中，却如一连串的惊雷，直接就将他的记忆轰开，仿佛回到了当年的陨剑世界，他的脑海里，瞬间就浮现出了在陨剑世界内，那成群的魂中，一个抱着似被剥去了皮的血色小熊的小女孩！！

    “这怎么可能！！”白小纯口干舌燥，觉得整个人都要错乱的疯了，连连吸气都难以平复下来，好似被重重的一棍抡在了脑袋上，到现在都是懵的。

    看到白小纯这个样子，公孙婉儿笑了起来，笑着笑着，她右手抬起轻挥，立刻她的身边出现了一团血雾，这雾气急速凝聚，最终化作了一个高大的身影。

    这身影，是一个强壮的男子，可却恐怖无边，他全身竟没有皮，露出的是血色的红肉，甚至连上面的青筋都看的清清楚楚。

    白小纯看着这强壮的大汉，看着对方的脸，脑海里一个名字，骤然浮现。

    “雷山！！”

    此人，正是当年玄溪宗的天骄，雷山！此刻的他，浑身上下散发出的修为之力，竟堪比元婴，只不过他的双目空洞，已没有了丝毫神智，如同一个傀儡，默默的站在那里。

    “小哥哥，在这里等我哦，我还没吃饱，要带小熊再去吃点，一会来找你玩儿，乖乖的在这里哦，不听话，我会不高兴的。”公孙婉儿童音开口，似很开心的样子，转身竟蹦蹦哒哒的远去，雷山一样转身，迈着大步，面无表情的跟随，脚步落地，传出轰轰之声。

    眼看这诡异的一幕，白小纯面如土色，只觉得浑身冷彻骨髓，他琢磨着自己死也不能在这里等着啊，此刻看着公孙婉儿与雷山的背影，回想这些年的一切事情，他已然明白了，知道陨剑深渊内的那个恐怖的小女孩，借助公孙婉儿的身体……出来了。

    无论是逆河宗的闹鬼，还是舟船上的死亡事件，显然都是这小女孩干的……

    一想到这小女孩是吃了自己的丹药才变成的这个样子，白小纯就心头一颤。

    “那个……你放心，我会乖乖的，哪里也不去……对了，有个叫周一星的，白白嫩嫩，一看就很美味，你可以去找他玩儿……”白小纯高呼一声，等了一会，确定那小女孩远去后，白小纯转头，嗖的一声，急速逃遁。


第552章 试炼之地

    白小纯才不管公孙婉儿对自己的要求，他觉得自己若是真的听了，乖乖的在那里等着，那自己才是一个白痴。

    “当我傻啊，我才不在这里等着。”白小纯心儿忐忑，跳个不停，他又觉得这小女孩不对劲，对方居然就这么的相信自己能听她的……

    “难道是兵不厌诈，不管了，反正我不在这里。”白小纯惶然纠结了一番，搞不清楚这小女孩的心思，此刻疾驰而去，继续用他那个笨方法，寻找出口。

    数日过去，一路上白小纯没有遇到半个身影，至于那些诡异的事情，也都再没有发生过，而无人打扰下，白小纯的速度彻底展开，渐渐地，他玉简内的线条，也都越来越多，且这些线条很是精确，是白小纯以自己的步伐作为衡量勾勒出来，直至最终，白小纯脚步停了下来，拿着玉简，若有所思。

    他看了看四周，又看了看玉简，尽管辨认不出这里自己是否来过，可通过玉简去看，此地……他之前是走过的。

    “果然是一个死循环……这迷宫内，应该是由多个这样的死循环组成，因这迷宫太大，所以每一个死循环范围都不小……”

    “而我以为是右侧的墙壁，实际上在其他道路上，是我的左侧……左侧与右侧，是同一面墙。”

    “那么有两种可能，如果这迷宫内有一百个循环，那么九十九个是死的，会走回原地，可必定有一个是出口所在！”

    “第二个可能，就是出口不在任何一个循环中……而是另有所在。”白小纯揉了揉眉心，暗叹一声，他在这迷宫里已经太久了，也不知道其他人有没有已经找到出口的，这迷宫虽庞大复杂，可白小纯觉得，修士中奇人异士不少，自己想不到的，不代表别人想不到。

    沉吟中，白小纯看着手中的玉简，寻找到了一处向左侧的道路后，继续标记起来，一旦遇到又要转回原本就标记的路线时，他就立刻回头，重新选择一条路，继续左侧前行。

    “我要找到这一处死循环的与下一个循环的连接处……一定存在！”白小纯咬牙，双眼血丝弥漫，开始寻找。

    “我这个办法，能不能找到出口不一定，可只要无人打扰我，那么保证我不会迷路，还是能做到的！”

    时间流逝，半个月后，白小纯面容憔悴，他不但找到了下一个循环，甚至走了一圈后发现，那里一样是死的。

    没有放弃，白小纯继续寻找。

    随着时间的流逝，似乎厄运慢慢的都过去了，好运正不断地降临，在又过去了一个月后，白小纯手中的玉简里，已密密麻麻勾勒了无数的路线，他整个人的全部心神，都沉浸在了这道路中，终于在这一天，他脚步猛地一顿，看到了在前方的道路尽头，居然存在了一处广场！

    这广场没有白色蜡烛，而且比血馒头所在之地大了数倍，正中间，有一座阶梯形的祭坛，在那祭坛上，竟有一道巨大的光门。

    在看到这扇门的瞬间，白小纯激动了，他呼吸变快，身体颤抖，兴奋到了极致。

    “终于……终于找到了！！”白小纯连续深吸了几口气，压下自己激动的情绪，没有立刻冲去，而是仔细的观察四周，直至确定这里无碍后，才慢慢的走去，一步步，当他走到了这条路的尽头，走进了那广场后，白小纯看着祭坛上的光门，忍不住大笑起来。

    “什么破迷宫，我白小纯弹指间，立刻就要灰飞烟灭，稍微动动脑子，就轻易的找到了出口。”白小纯得意无比，一晃之下，直接就飞上祭坛，向着那光门，迈步走去。

    无声无息，他的身影在与这光门碰触的瞬间，消失不见。

    白小纯眼前一花，当一切清晰时，白小纯猛的戒备的看向四周，这一看之下，他整个人身体一震，连呼吸都不禁顿了顿。

    这里不是天地所在，而是如同虚无一般，四周广阔无边，存在了无数成球的星光，那一个个星光组成的光球，密密麻麻，铺开在八方，竟足有上千之多。

    而每一个星光内，居然都有身影存在，有的是修士，有的是魂修，甚至土著也有，这些人都在光球内打坐，闭着眼，神色时而变化，要么咬牙切齿，要么癫狂喜悦，种种百态，尽数显露。

    这里面的身影，甚至还有不少，白小纯在看到后，发现自己都眼熟，仔细辨认后，白小纯认出这些人，正是来自长城与蛮荒方面，进入到这迷宫之人。

    “在我前面，居然有一千多人闯过了迷宫。”白小纯一一看去，很快的，他就看到了陈贺天，甚至还看到了赵天骄与陈月姗。

    而蛮荒的众人里，白小纯一眼就看到那穿着一身红色长裙的……红尘女！

    这红尘女实在太显眼了，她所在的光球，散发出的光芒璀璨程度，几乎是这里面所有人中，最显耀的一个。

    其星光之大，哪怕其他上百光球凝聚在一起，似乎也都无法与她比较。

    白小纯上下打量着，此刻也发现了，自己的四周，也有星光，一扫后他就明白了，自己所在的位置，也是一个光球，与那一千多光球一样，都漂浮在了星空中。

    而在这一千多光球的中心……存在了一座……哪怕是在这浩瀚的虚无中，也依旧惊天动地，撼人心魄的……巨大的石碑！

    这石碑太大了，白小纯甚至都无法衡量其大小，似乎无边无际，屹立在这虚无中……其上有文字，似写的是试炼的规则，所有的光球，都是环绕在这石碑四周，甚至仔细看去，还可以发现，任何一个光球，都有一条丝线，与这石碑相连！

    白小纯心神震动，这是他看到的第二块石碑，在迷宫外，还有一座石碑，那上面写着，走过迷宫，通过试炼，成为第一，就可获得天人魂。

    而眼下，白小纯知道自己已走过了迷宫，那么很显然，这里……就是试炼之地。

    在这试炼中，若能获得第一，那么他就可以获得天人魂。

    “天人魂虽好，可小命更重要，这里看起来似乎很安全啊，那么我躲在这里，等到有人取走了天人魂，就可以出去了吧……”白小纯想到这里，赶紧伸手去碰身边的星光，想看看自己能不能出去，可很快他就发现，那光球如同隔膜，任凭他如何用力，也都无法冲出。

    这一幕，顿时就让白小纯惊喜起来。

    “与我判断的一样啊，这就好了，哈哈，我出不去，别人也出不去，自然就无法进来，这多好啊，大家在这里相安无事。”白小纯高兴，觉得这试炼之地还算公平，想的很周到。

    正喜悦时，白小纯看到远处，此刻竟又多出了一道星光，组成了一个光球后，里面出现了一个身影，这身影开始有些模糊，可很快就清晰起来。

    “周一星！”白小纯愣了一下，那光球内出现的修士，正是周一星，此刻他神色内带着激动，似乎对于能找到出口，很是振奋，与白小纯刚来这里时一样，他也在快速打量四周，先是被那石碑震撼，又被四周的人数撼动，最终……他看到了白小纯。

    二人隔着挺远，目光对望到了一起后，周一星猛的睁大了眼。

    白小纯哈哈一笑，也不知道自己这里说话对方能不能听到，可想着这周一星命大啊，不但没死，居然还找到了出口，不愧是自己的福星，于是抬起手，挥动着打了个招呼。

    周一星面皮不由得狠狠抽动了下，他死死的盯着白小纯，咬牙后收回目光，不再去理会，他担心自己若再看下去，说不定又会出现什么倒霉的事情……

    眼看周一星不理会自己，白小纯咳嗽一声，摸了摸鼻子，有些无聊。

    “这些人太慢了，不就是个试炼么，赶紧结束不就得了。”白小纯打了个哈欠，目光扫过，落在了那石碑上，打算去看看这试炼到底怎么回事。


第553章 炼灵？！

    这石碑上的文字，只要是在光球内的修士看去，立刻就会清晰的浮现在脑海里，上面写的很简单，任何一种试炼，只要能成为第一个完成者，那么就可成为第一！

    不管是谁，不管哪个试炼，也不管开始的时间前后，只要出现第一个完成者，就可立即被传送到第三层！

    而天人魂，就在第三层，传入后，可以被人取走。

    可这上面却没有说，出现了第一后，是否其他人会结束，反倒按照其规则来看，似乎若第一还没来得及取走天人魂，那么在这过程中，第二个、第三个乃至更多陆续完成试炼的，也会被传送到天人魂所在的第三层去。

    除此之外，也点明了完成的程度越高，则自身所在的光球，其光芒就越是璀璨，白小纯看到这里，顿时明白了这所有人中，怕是那红尘女，才是完成程度最高的，若无意外，应该就是此女成为第一，拿走天人魂。

    白小纯有些遗憾，他虽对天人魂的兴趣不是志在必得，可若能顺手拿走，他自己是不会有丝毫介意的。

    此刻觉得自己没戏了，毕竟他来的太晚了，在他前面已经有一千多人，白小纯叹了口气，目光在那石碑上继续看去，注意到了上面给出的一些试炼选择。

    第一个是战力试炼。

    “这个不行……一看就是要打打杀杀，不适合我啊。”白小纯摇头，看向第二个，看去后，他眼睛一亮，那第二个是炼药试炼。

    “炼药啊……这个我擅长啊。”白小纯打起精神，继续看去。

    “神通试炼？炼器试炼？神魂试炼？这不行啊，神通试炼我估计没法与那红尘老女去比，炼器……我不会啊，只有神魂，咳咳，我还没凝聚神魂，似乎还是炼药适合。”白小纯有了兴致，这会儿倒不觉得无聊了，自得其乐起来，又看向其他试炼。

    “天一试炼？炼灵试炼？悍身试炼？”白小纯看到这里，虽不懂天一试炼是什么玩意，可却自动排除了，至于悍身试炼，他琢磨了一下。

    “这意思似乎是试炼肉身之力？不行，这也太危险了。”白小纯目光继续看去，这石碑上的试炼，密密麻麻足有上百，五花八门，很多都是白小纯没听过的，都看了一遍后，他目光落在了炼药与炼灵这两种试炼上，迟疑起来。

    “可惜时间不够呀，否则的话，炼药是个不错的选择，不过这炼灵……”白小纯眯着的眼中闪过一丝坏意，怦然心动，他意识到，这或许是一个自己可以作弊的机会……

    “这要是能将龟纹锅在试炼中使用……那么这炼灵对我没任何难度啊，一旦能用，那么我成为第一……超越红尘女，也不是没可能啊！”白小纯想到这里，立刻有些激动。

    “也罢，炼药无望，这炼灵可以去赌一把，赌赢了我能有天人魂，不成的话，我也没什么损失的。”白小纯想到这里，立刻有了决断，猛的看向那炼灵试炼，按照石碑上描述的方法，将全部心神都沉浸在那炼灵试炼这四个字上。

    看着看着，白小纯脑海轰的一声，整个人眼前猛的混乱，似乎天地逆转，魂魄在这一瞬，似乎离开了身体，向着石碑飞去。

    白小纯一愣，他立刻回头，看到了自己之前所在的光球内，里面自己的身体，盘膝打坐，一动不动时，其脸上的面具，似因魂魄的离开，失去了活力，竟被掀开了一角，慢慢的脱落下来，掉在他的身上。

    白小纯吓了一跳，他没想到这面具居然会在这种情况下掉落，可眼下来不及去改变，白小纯的魂魄，直接就与那石碑碰到了一起。

    轰鸣之声，在他耳边猛的传开，似还有无数厉鬼嘶吼，要来撕扯自己的灵魂。

    好在没有持续多久，也就是几个呼吸的时间，白小纯耳边的一切声音都消失了，眼前一花，当清晰时，他赫然发现出现在了一处密室中。

    这密室四周的墙壁黑色，给人一种压抑森然之感，四周空旷，只有三个半人高的石台，在那正中间的石台上，放着一片枯黄的叶子。

    这叶子似乎已经风干了，看起来很是寻常，事实上也的确是这样，这就是一片简单的不能再简单的叶子。

    在这叶子左侧的石台上，则漂浮着一团火，这火赤色，在那里缓缓的燃烧，热度寻常，虽比凡火高了一些，可白小纯还是一眼就认出，此火，只是一种修真界常见的一色火而已。

    至于最右侧的石台上，摆放着一些零散的材料，有石头，有药草，也有一些金铁之物，里面除了药草白小纯认识外，其他的一概不认识。

    不过他看了后，有些眼熟，仔细回想，想起了当年张大胖在他面前炼灵时，似乎用过类似之物。

    整个密室，除了这三处石台，再空无一物，很显然，这就是一处炼灵房，是让人用这石台上的物品，去完成一次炼灵。

    白小纯看了看四周，重点在那一色火上多扫了一眼，他深吸口气，想起自己在外面的肉身，脸上的面具落下之事，有些紧张，又仔细的检查了四周后，站在那一色火面前，白小纯狠狠一咬牙。

    “不管了，那光球很坚固，应该无法被破开才对，否则的话，之前进来的那些人，早就被人弄死了……眼下最重要的是龟纹锅能不能召唤出来……”白小纯纠结了一下，他已经发现，自己来到此地后，身上没有储物袋，什么都没有，他深吸口气，右手一指，像以往一样去召唤龟纹锅。

    猛然间，一道乌光直接从他体内飞出，漂浮在了他的面前时，化作了龟纹锅！

    在看到这龟纹锅的刹那，白小纯先是一愣，而后狂喜，得意的大笑起来。

    “带进来了，哈哈，居然真的带进来了！！”白小纯很是振奋，他此刻双目冒光，一想到自己或许真的可以成为第一，拿到天人魂，白小纯就更高兴了。

    “如此一来，谁能和我比！”

    “哼哼，我白小纯想要这个第一，谁敢抢！”白小纯潇洒的一甩小袖，抬起下巴，得意时也知道时间紧迫，于是压下激动，上前一把就将那一色火取下，带着期待，按在了龟纹锅上。

    几乎在这一色火与龟纹锅碰触的瞬间，龟纹锅猛的一震，似在吸收，刹那就将一色火吸灭，其上纹络散出光芒。

    白小纯眼看如此，内心更笃定了，嘿嘿一笑的上前，小心翼翼的把那片干枯的树叶拿过来，看了看后，确定这树叶很寻常，他嘀咕了一句。

    “让我炼树叶，这也太浪费了。”白小纯一想到这里炼的东西，十有八九是拿不走的，于是也就没太在意，扔到了龟纹锅内。

    在这树叶扔进去的瞬间，龟纹锅上的那些纹路，猛的闪耀，向着锅内的树叶凝聚而去，刹那间，光芒刺目，当一切消失后，那片干枯的树叶上，竟多出了一道银纹！

    白小纯赶紧拿出，仔细观察后，发现也仅仅是一道银纹而已，再没有其他的变化了。

    “这也太浪费了。”白小纯摇头，看向左侧石台上，发现那里此刻出现了第二团火，两种颜色，正是二色火。

    “无所谓了，反正是试炼，又不是我的，不心疼。”白小纯毫不在意，将二色火取来，再次炼灵。

    很快的，树叶上出现了第二道银纹，第三道，第四道……直至那石台上出现了八色火后，白小纯在炼灵之下，在这树叶上，出现了第八道银纹时，白小纯有些心痛了。

    “八次炼灵啊……”白小纯看着手中的树叶，依旧是干枯的，不过明显的，在韧性方面强悍了不少，甚至隐隐仿佛有光芒在流转，这原本平凡的树叶，如今已成宝物。

    白小纯想了想，琢磨着这树叶如今是宝物了，若是留下自己的烙印，如同对自己认主，那么或许离开的时候可以带走……

    抱着侥幸的心里，白小纯立刻掐诀一指，将自己的印记烙印在这树叶上，树叶光芒一闪，完成了认主。

    做完这些，白小纯发现九色火也出现后，他将九色火拿来，继续炼灵……

    九次，十次……

    很快的，这树叶上，就赫然的出现了十道银纹，整个树叶虽还是干枯，可给人的感觉，似乎材质改变，光芒流转间，会给人一种成为了玉石之感！

    “十次……”白小纯抬头看向石台，当他看到了上面出现了十一色火时，他立刻就被那十一色火吸引。

    准确的说，这十一色火没有十一种颜色，可白小纯在看去时，他立刻就确定，这就是十一色火！

    那是一种说不出来的感觉，此火颜色多变，在那里默默燃烧，蕴含了一股让白小纯觉得惊心动魄的力量。

    “我之前有过猜测，炼灵十一次后，似乎会出现某种神奇的变化……”白小纯目光一闪，想到了火魂箭上的金纹！


第554章 神秘莫测！

    此刻的白小纯，其魂融入石碑中的炼灵空间内，不知道外面发生的事情，甚至其他在试炼中的人们，也都看不到彼此。

    可……周一星在那光球内，还没有选择好自己要试炼什么，就在他这里选择时，他忽然觉得有些不对劲，目光里，似乎有一处地方，光芒一下子就明亮起来，且似乎越来越亮的样子。

    他愣了一下，挪开目光后立刻就看到了那亮光传来之地，看到了里面，面具脱落在胸口上，露出了真正容颜的白小纯。

    此刻白小纯的光球，明显比之前明亮了太多，甚至放在这上千光球里，也都足以列入前五百的程度。

    “他果然是白小纯！不过这也太快了，他选择了什么试炼！”周一星咬牙切齿，心底有些不服，呼吸几次后，强行让自己不再去看，而是继续斟酌自己的试炼选择。

    与此同时，在那炼灵密室内，随着龟纹锅将十一色火吸收，在白小纯的期待下，龟纹锅内的树叶，竟爆发出了强烈的光芒。

    这光芒比之前十次加在一起还要刺目，银光漫天中，其颜色竟慢慢改变，白小纯目不转睛，亲眼看到树叶上的十道银纹居然重叠在了一起，最终形成了……一道金纹！

    “果然如此！”白小纯目光了然，还以为这一次的炼灵结束了，可就在这时，异变突起，那树叶上的金纹在出现的瞬间，这树叶竟猛的震动，居然呈现出了……绿色！

    这绿色眨眼覆盖整个树叶后，甚至都出现了生机，而更不可思议的一幕，让白小纯这里脑海轰的一声，直接失声惊呼。

    “这……这怎么可能！”

    他的目中，那成为了绿色的树叶，其根部的茎居然快速的蔓延，居然形成了树枝，还在蔓延，那树枝上出现了其他的叶子，而这树枝一样在生长……

    白小纯忘记了呼吸，他眼睁睁的看着这树枝，最终形成了树干，而树干上又出现了其他的树枝，最终……竟在那龟纹锅上，化作了一颗小树！！

    这小树生机盎然，如同真实存在，其上那道金纹，灿灿耀目，甚至在这一刻，那片叶子上存在的白小纯的烙印，竟随着此宝的改变，如有一股冥冥之力，直接抹去了一切痕迹，使得这小树，再没有任何白小纯的印记在内。

    “一片叶子，在炼灵十一次后，竟成为了树！”

    “之前的印记，也在十一次后被抹去……”

    “银纹，果然成为了金纹！”白小纯呼吸略微急促，仔细去看那颗树，渐渐发现此树并非永恒固定，而是时而模糊，仿佛是在树叶与小树之间不断地交替。

    这个特性，与那火魂箭一模一样。

    白小纯此刻心神震动，这一次亲自炼灵，对他而言极为宝贵，让他对于炼灵，有了更深刻的了解与体会，此刻右手抬起掐诀一指，尝试将自己的烙印重新打在小树上，看看能否重新认主。

    随着印记慢慢烙印在了小树上，白小纯立刻就明白，炼灵十一次后，哪怕改变了本质，也依旧可以被认主。

    “这么来看，十一次炼灵之宝，仿佛是脱胎换骨，不管之前属于谁，都会被抹去印记，等于是出现了第二次被认主的机会……”白小纯抿着嘴唇，他此刻忘记了要去拿试炼第一的目标，他的全部兴趣，都落在了这炼灵的本身上。

    “前十次是银纹，后十次莫非都是金纹，那么金纹之后，又会出现什么纹？”白小纯目中露出强烈的光芒，他立刻看向石台，当看到那里又出现了一团火后，白小纯没有迟疑，立刻取来，兴致勃勃的继续炼灵。

    十二次、十三次、十四次！

    这小树上的金纹，也多了起来，从一道变成了四道，与此同时，这小树竟越发的茁壮起来，渐渐粗大，树枝更多，树叶更茂，一股威压甚至都在这大树上散发出来。

    这威压之大，就算是白小纯也都感受很强烈，他阵阵兴奋，已被这炼灵彻底吸引，目不转睛的望着那大树后，白小纯猛的取来十五色火，再次炼灵。

    这一次，在炼灵成功的瞬间，龟纹锅传出了前所未有的震动，这震动，白小纯之前从来没看到过，还有从龟纹锅上散出的金色光芒，仿佛可以映照天地，夺目无比。

    白小纯立刻就明白，这十五次……估计是炼灵中的又一个特殊的变化。

    “到底是什么变化……”白小纯舔着嘴唇，激动的看去，很快的，龟纹锅的金纹消失，那颗大树更为粗大的同时，竟在其上，出现了一丝……天人之力！！

    “天人！”白小纯惊呼，神色内露出无法置信，他与天人接触虽不多，可也不少，此刻在他感受中，这颗大树上，居然出现了天人的感觉。

    白小纯呼吸顿时急促，他上前仔细查看后，甚至还抬起手去触摸，在触摸这颗大树的瞬间，白小纯猛然的有了一种，仿佛借助此树，可以去感受苍穹的错觉。

    “炼灵，竟如此神秘莫测！”白小纯面色变化，退后几步，他目中出现痴迷，一把拿来石台上新出现的火，再次炼灵。

    轰！

    十六次，十七次，十八次，十九次，二十次……

    一连炼灵五次后，这大树越来越大，几乎将这整个密室都占据，高高屹立，仿佛冲破了密室，生长到了外面，这树木之大，白小纯抬头都看不到顶了，好在下方的龟纹锅，还可以露出一些地方，可以让他继续炼灵。

    磅礴的大树上，十道金纹，璀璨夺目的同时，在此树内，散出的天人之力，让白小纯身体颤抖，神色震骇。

    这天人之力的强悍程度，让白小纯觉得仿佛站在自己面前的不是树，而是一个比陈贺天，比红尘女还要强悍太多的天人。

    仿佛，这是天人的巅峰之力！

    如同风暴，似乎只要碰白小纯一下，不管白小纯肉身如何，都将瞬间形神俱灭，甚至在白小纯感受，哪怕换了陈贺天与红尘女在这里，虽不会被形神俱灭，可一定会被碾压的无法挣扎丝毫！

    白小纯有些激动，看着那颗大树，他能感受到，在其上有自己的印记，甚至自己此刻一个念头，就可以让这大树听从自己的指挥，成为自己的法宝。

    而有这个法宝在，白小纯有万分的信心，陈贺天与红尘女，又算的了什么！

    “我……我是有龟纹锅存在，才可以炼出如此之宝，不知道这世间，是否存在这种炼灵二十次的至宝！！”

    “我……我如果能将它带出去，我就发达了，我……我立刻就可以回到逆河宗了！”白小纯激动，可这激动很快就变成了患得患失，他觉得此物太强了，自己怕是无法带走的……可还是有一丝侥幸，颤着手，取来石台上的新火，按在了龟纹锅上。

    “二十一次！”

    在白小纯这里炼灵的同时，外面的周一星，已经要炸毛了，他原本已选好了试炼，正准备要进去，可突然发现，白小纯那里的光芒，居然更亮了。

    实在是白小纯那里的光，强烈的太快了一些，甚至在周一星看去时，居然又比之前明亮了好多，在周一星的目瞪口呆下，他亲眼看到白小纯那里的光球，在这不断地明亮下，直接超越了四周几乎全部的光球！！

    即便是那些比白小纯来这里时间早的，他们的光球，与白小纯比较，也都明显不如，整个虚无，原本是红尘女的光球独占鳌头，可眼下……又多出了白小纯！

    白小纯的光球，虽还是不如红尘女，可在这虚无里，却是辉煌无限，且看其样子，似乎追上红尘女……也并非不可能。

    这一幕幕，让周一星眼珠子都要瞪出来了，他脑子里懵懵的，觉得自己应该是看错了，使劲揉了揉眼睛后，骇然的发现，自己……没看错。

    “怎么会如此！！该死的，他莫非……莫非还能得到第一？”周一星咬牙怒吼，对于白小纯，嫉妒到了极致。


第555章 极致！

    二十一次！

    轰鸣之声，在这密室内回荡而起，整个密室都在颤抖，甚至四周都出现了碎裂，唯独那三个石台还在，白小纯抓着一条树干，面色苍白，他看着眼前这颗大树，其上十道金纹，在这一刻似开始了重叠。

    白小纯屏住呼吸，眼睛不眨一下，仔细的看着这颗大树在二十一次炼灵后，到底会出现什么变化。

    这种机会，白小纯相信，自己在外面，或许很难看到，也只有在这里，才可以清晰的见证，炼灵的强悍。

    轰鸣之声不断地传出，甚至这一刻，震动的不仅仅是这大树，就连外界的那座巨大的石碑，竟也在轻微的颤抖。

    这过程持续了足有十多个呼吸后，白小纯忽然眼睛睁大，他看到这大树上的十道金纹，在这一刻重叠后，居然……成为紫色！

    到了最后，赫然化作了一道紫纹！

    在这紫纹出现的瞬间，这大树竟不是继续生长，而是在刺目的紫光下，渐渐如有生命诞生，在其粗大的树干上，慢慢浮现出了一张面孔。

    这面孔沧桑无比，可偏偏睁开眼后，目中露出的光芒却是如初生的婴儿般，带着迷茫，带着对世界的好奇，看向四方。

    它的身上，天人的气息消失了，取而代之的，则是一股似乎比天人，还要恐怖的威压，只不过这威压内敛，没有扩散出来，可白小纯清楚地感受到，一旦扩散，怕是天地都要剧变。

    白小纯头皮都要炸开，脑海轰鸣不断，小心翼翼的去感受自己的印记是否还在时，他才松了口气。

    他的印记，如同与这大树早就生长到了一起，哪怕是经历了第二十一次炼灵，可依旧还在。

    “十次之后，树叶成为大树，二十次之后，大树……化作了灵，这是什么，树灵？木灵？”

    白小纯咽下一口唾沫，额头冒汗，看着那大树半晌，发现这大树的面孔还在发呆后，白小纯一咬牙。

    “不管它是什么，都有我的烙印，二十一次就如此逆天了，那么三十次会怎样？”白小纯想到这里，对于三十次已经有了难以形容的期待，

    于是目光扫向石台，带着执拗，如炼药时的癫狂般，再次炼灵。

    二十二次！

    从二十次往后，每一次炼灵，都是惊天动地，轰鸣八方，整个密室早就崩溃了，那大树的颤抖与震动，越来越强烈，而那面孔目中的光芒，也一样越发的深邃，甚至透出了睿智。

    仿佛有无穷岁月，在它的身上不断地降临下来。

    天地震颤，连同外界的石碑，也都不再是轻微的颤抖，而是剧烈的震动，似乎就算是它，也都要无法承受其内来自白小纯的炼灵！

    至于外界白小纯所在的光球，此刻更是光芒万丈，甚至超越了红尘女，成为了此地上千光球中，最璀璨的唯一！

    这一幕，周一星已经绝望了，尤其是他算了算时间后，那绝望更彻底。

    “这白小纯是个妖孽……我这辈子都不想再遇到他了。”周一星受到的打击之大，让他几乎心灰意冷。

    在这石碑的震动中，在白小纯的疯狂炼灵下，这四周一千多光球里，已经有一些人被强行的中断了试炼，似乎这石碑的力量，已经不足以去支撑所有人进行试炼，它需要斩断一些次要者，以便用更大的力量，去支撑白小纯的炼灵。

    “怎么回事！”

    “我怎么突然出来了，我的试炼还没结束啊！”

    “天啊，这石碑……怎么在颤抖，那是什么，那是谁……这光芒也太恐怖了！！”

    “白小纯！！”这些苏醒之人，一个个先是茫然，而后看清了四周的状况后，全部失声惊呼，哗然之音，顿时回荡。

    而那石碑的震动，依旧存在，尽管斩断了不少人的试炼，可其震动还是越来越强烈，白小纯已经疯了，他的炼灵，几乎没有停顿，再次展开。

    二十三次！

    在三道紫纹出现的瞬间，这石碑传出了轰鸣巨响，不得不再次中断了数百人的试炼，甚至还觉得不够，竟……中断了除红尘女与白小纯外，其他所有人的试炼！

    不管其他人的试炼到了什么程度，都被这石碑立刻斩断，如此一来，一千多人的同时惊醒，形成的喧嚷之声，顿时就使这虚无之地，沸反盈天。

    随着他们的试炼被中断，他们所在的光球，光芒完全黯淡，这整个虚无里，此刻只有两个光球散出光芒，一个是白小纯，一个是红尘女！

    白小纯的光球，光芒刺目，红尘女的弱了不少，可也依旧是璀璨无边，远远一看，如同日月一般，让所有人都心神轰鸣。

    “是白小纯！”

    “天啊，这白魔在进行什么试炼，就连天人难道都比不过他！！”

    在这外人哗然时，白小纯披头散发但却异常亢奋，在他的炼灵之地后，大吼一声。

    “二十四次！”

    轰，大树上的紫纹，出现了第四道，其目中的睿智，在这一刻如被点燃，似乎低头，看向了白小纯。

    与此同时，那外界的石碑，竟出现了一道裂缝，咔嚓一声，这裂缝的出现，让所有人都心神狂震。

    没有结束，白小纯已发狂了，再次咆哮。

    “二十五次！”他将那已看不清颜色的火，直接按在了龟纹锅上后，龟纹锅颤抖剧烈，猛然间，爆出了无尽的紫光，使得那大树身上，出现了第五道紫纹。

    在这第五道紫纹出现的瞬间，这面孔猛的抬头，发出了一声仿佛从远古岁月传来的叹息，这叹息回荡整个天地时，它的身上竟仿佛存在了无数的生命，这些生命好似在繁衍，在生长，而他的身体，似乎正在向着一个让白小纯匪夷所思的方向，不断地进化！

    可仿佛还差一些，差的……或许就是后面的几次炼灵！

    “世界么……这大树，难道在三十次后，会变成一方……世界！”白小纯脑海轰的一声，这一刻，前所未有的明悟，他身体不住的颤抖，正要去取火，却发现，那存在了火的石台，竟无法凝聚出第二十六火，轰的一声，自行崩溃，成为了飞灰……

    一同崩溃的，还有其他两处石台，还有……那颗大树！

    白小纯看着这一切，他的脑海此刻仿佛天雷不断地落下，他知道，这一次试炼，对自己而言，可以说是无比的重要，这虽不是机缘，可却是前所未有的大造化！

    这等于是……弥补了自己的炼灵体系，使得自己对于炼灵的了解，恐怕这整个通天大陆，能有自己这种见识的，也都凤毛麟角，极有可能……再没有第二人了！

    他更是震撼到了极致，他清晰的意识到，自己以前太过忽略炼灵了，炼灵……具备化腐朽为神奇之力，堪称整个天地间，最大的造化之功！！

    他的心脏狂跳，他的呼吸粗重，他的内心深处，这一刻，对于炼灵的执着，一如当年对炼药的渴望一样，因为他意识到了，炼灵……一样可以长生！！

    “都可以化身世界了，更不用说长生！！”白小纯怦然心动，觉得这条道路，似乎比炼药还要直接，因为他有龟纹锅！

    “我这口龟纹锅……它到底什么来头！”炼灵的强悍，让白小纯震撼的同时，他低头看向了龟纹锅，对于这口锅，白小纯无法想象它的来历了。

    在白小纯这里震撼不止的同时，这石碑瞬间一声仿佛来自天外的巨响，在这炼灵之地内猛的回荡。

    “你，成为第一！”这声音嗡鸣，明显是对白小纯开口，在说出后，一股大力化作了黯灭，直接黯灭了这整个炼灵之地，轰的一声，仿佛将这里彻底的封印住，而白小纯这里，在他的四周，还没等他反应过来，就出现了一个巨大的漩涡，猛的将他吸入其内。


第556章 第三层！

    就在白小纯被那漩涡吸入的瞬间，外界的石碑处，白小纯所在的光球内，他的双眼猛地睁开，一时有些茫然，还没等他反应过来，刹那间，这光球竟再次化作了一个漩涡，猛地就将白小纯吸入其内。

    消失不见。

    随着白小纯的消失，他所在的光球也无影无踪，光芒消散后，那石碑的颤抖也终于停止下来，恢复如常，唯独其上的裂缝，依旧存在。

    另外就是……在那众多的试炼中，炼灵试炼，已被抹去了……

    这一幕，让四周这一千多人，全部怔住，一个个目瞪口呆，脑海嗡鸣。

    “白小纯……不见了！！”

    “这……莫非他是第一！！他现在已经去了第三层，去拿天人魂了！！”

    “怎么可能是他！！这该死的白魔，为什么会是他！！”

    “哼，是他更好，若是在天人手中，我们就没机会了，可在这白魔手里，他拿到后，自己也保不住！”

    “没错，如此一来，这白小纯的价值就更大了啊，杀了他，不但可以获得五份金木水火土天兽魂，凑成完整的五行天兽魂，还可以获得天人魂！”

    众人谈论纷纷时，也很快就发现，石碑外，红尘女的光球，居然还在，甚至比之前更璀璨起来，似乎她这里不但没有被取消资格，更是距离完成已经极近。

    立刻所有人都意识到，那天人魂最后的主人，不一定是白小纯，若是白小纯在那第三层拿到天人魂的速度慢了，恐怕不但得不到天人魂，甚至性命也都不保。

    毕竟……那是和一个敌对的欲杀他的天人，在一个地方，其下场如何，众人都心知肚明。

    况且，很显然，若非白小纯的出现，这第一将没有任何悬念，必定属于红尘女所有。

    周一星此刻颤抖，目中露出激动，他心底不断地狂喜。

    “红尘老祖加油啊，快点去第三层，宰了那该死的白小纯！”

    在这周一星的期待中，这地宫内的第三层……也就是天人魂所在之地，这里是一处巨大的葬宫，四周成八角形，灯火辉煌不说，更是在每一个角落里，都竖立着一个巨大的雕像。

    每一尊雕像，都有百丈之高，看似很大，可与这地宫比较，却又不如，整个地宫的地面，都是龙鳞一般的纹络形成的石砖，铺展开来，放眼看去，好似在地面上，镶嵌了九条金龙！

    甚至乍一看，还可以看到九个龙头，如众星捧月一样，交错在了正中间的一处祭坛！

    这仅仅是地面，半空中，从这葬宫的四周墙壁上，有无数的小孔，每一个小孔内都射出光芒，这些光芒各种颜色都有，竟在这半空凝聚出了一条金色的大龙！

    这条金龙，栩栩如生，仿佛真实存在，盘旋在葬宫顶部，硕大的龙头垂在那祭坛上方，闭着眼，仿佛在沉睡……

    这一幕幕，使得这葬宫内的那处祭坛，极为显眼，成为了瞩目，在这祭坛上，没有棺椁，而是放着一座青色的石碑！

    这石碑蕴含了沧桑，仿佛存在了不知多少岁月，上面依旧有一行行字迹，显然是要留给后人去看。

    可若有人走到近前，一眼就可以看到，这石碑竟不是屹立在那里，而是飘浮！

    似有一股神秘的力量，托举着石碑，飘浮在那里一动不动，而在石碑与祭坛之间，那里放着一个蓝白色的玉镯！

    在这玉镯内，赫然有一缕仿佛凝聚了天地精华于一身的绿色雾气，这雾气正在缓缓翻滚，时而化作一滴水，散发出一股让人惊心动魄的天人气息！！

    这……正是天人魂，水属性的天人魂！

    此刻，在这葬宫祭坛右侧千丈外的金色地面，突然有金光闪耀，白小纯的身影，猛然间就出现在了这里。

    刚一出现，白小纯还处于发懵的状态，实在是这连续的传送，实在太快了，他的意识似乎还停留在炼灵之地里，下一瞬，就到了光球内，魂归身体后，刚睁开眼，就眼前一花，到了此地。

    白小纯茫然的看着四周，当目光落在了祭坛上那垂下头的巨大金龙时，白小纯双目猛的睁大，倒吸口气，后退几步，狐疑的看着那条金龙，又看到了四周墙壁上的那些小孔中射出的光芒。

    “还以为真的有条龙，原来是个假的，吓死你家白爷了。”白小纯松了口气，此刻脑海才算清晰了一些，回想之前的一幕幕，立刻就意识到，自己此刻所在的地方，就是那第三层！

    “我成为了第一！”白小纯眼睛发出亮光，有些激动，尤其是想到自己此番收获极大，更是振奋，打量四周后，正要飞奔祭坛而去，突然一顿，面色大变。

    “我的锅……”白小纯猛然想起自己之前被传送的太快，没来得及收那口锅，于是赶紧召唤，乌光一闪，看到龟纹锅还在后，这才放心的收起，又想到自己的面具，低头一看，发现面具贴在了胸口处，他赶紧将其收起，兴致勃勃的冲上了祭坛。

    在这祭坛上，他又小心的观察了一下那条光龙，甚至还抬手抓了过去，直接穿透后，白小纯彻底放心了。

    “这里布置的倒也漂亮，居然还有光影成龙，地面上也都有龙，可怎么看，都好像是个墓地啊，不过却没有棺椁。”白小纯有些诧异，来到那石碑前，一眼就看到了这石碑是飘浮的，更是看到了石碑下的那个蓝白色的镯子内，存在的雾气！

    很多人这一辈子都没看到过天人魂，也就无法辨认，可白小纯这里储物袋就有两个了，此刻看到这蓝白镯子内雾气的瞬间，他就立刻认出，这正是天人魂！

    而显然，这天人魂似被这石碑镇压，无法轻易拿走，白小纯抬头目光落在石碑上，看着上面的字迹，看着看着，他忽然睁大了眼睛，下意识的上前几步，神色露出难以置信与不可思议。

    “朕为二代魁皇，除埋骨之地外，余留冥宫九座，朕之修为，取于父皇，尊父皇遗愿，裂自身三魂七魄而无悔，将其镇守冥宫内，留待后人获取，成就自身造化。”

    “天地子民，无不有朕一族血脉，故来者皆为朕之后人……”

    “此地镇守朕第七魄，此魄亦是天人魂……”这段文字，白小纯看了后，他内心震动，有了无限的猜测，隐隐觉得，在这里面，似藏着什么秘密……

    他呼吸禁不住急促起来，继续看去，直至全部看完后，他的心神再次震动起来，这石碑上，有关于天人魂的使用方法。

    也正是看到了这个方法后，白小纯忽然意识到，自己……在这之前，居然不知道天人魂要如何使用，甚至在他的感觉里，若真想天道元婴，那么需要五个天人魂都俱全后，如以五行天兽魂元婴般，去全部吸收，从而破丹结婴！

    可实际上，竟并非如此！

    天人魂，的确是需要五行俱全后，才可让人天道结婴，可却不是需要等待齐全后才可吸收，实际上，可随时吸收，且……每吸收一个天人魂，竟可以凝聚出一具与本体一样修为的分身！！！

    这种事情，白小纯还是首次听说，在这之前，从来没有人说过，或许，也根本就没有人知道，因为这个消息，似乎是被人从历史上抹去了！

    当吸收了五个不同属性的天人魂后，就拥有了五大分身，这五大分身与本体同样修为，其战力之高，将无法形容，而若想结婴，则五大分身与本尊融合在一起，形成的恐怖之力，将没有丝毫失败的可能，瞬间结婴！

    成就天道元婴，从这过程里，就可看出其战力之强，无与伦比。

    可也不是没有弊端，这弊端就是……一旦吸收了第一个天人魂，那么此生就再不可能用天兽魂结婴了，想要突破，唯有天道元婴这一条路可走。


第557章 天人魂到手！

    白小纯很是心动，一想算上眼前这个天人魂，自己已经有三个了，而且是三个不同属性的，可这天人魂实在太罕见了，不知什么时候才能再得到两个，且还是不同属性的，于是叹了口气。

    “算了，我还是天兽魂结婴比较稳妥。”白小纯想到这里，又看了石碑一眼，还是有些遗憾自己无法去结成天道元婴，可琢磨着这石碑上说的关于天人魂的使用方法，外人应该知道的不多，此事或许也可以作为情报，说不定以后能拿这情报，换取一些自己所需之物。

    白小纯若有所思，抬起手，在那石碑上一挥，想要尝试看能不能将上面的文字抹去，只有这样，其他人进来后，才不会看到，也就可以使得此事，成为白小纯独自拥有的绝密。

    一试之下，白小纯立刻惊喜的发现，这石碑上的文字，因存在岁月太久，自己稍微用力，就抹去了一些，他上前几步，正要一鼓作气，可就在这时，猛然间，他注意到在这行信息的旁边，竟还有一行小字。

    “此文乃朕之遗留，毁去者必受朕之诅咒……”

    “诅咒！！”白小纯眼睛猛的瞪圆，身体一颤，全身汗毛都在这一刻竖起，放在石碑上的手，如同碰到了滚烫的火炉，猛的收回。

    “这二代魁皇太阴险了，这字迹居然这么小，不靠近根本就不会注意到……而且你说你不愿意让人毁了文字，加大点法力使得这文字无法被毁不就得了。”白小纯咬牙切齿，他可不想去冒险，一想到诅咒这两个字，白小纯就心惊肉跳，四下乱看。

    “我方才只是抹去了几个字而已，那个……不是故意的，应该没事……”白小纯吸了口气，安慰了自己后，打消了抹去文字的想法，乖乖的按照这石碑上描述的方法，右手掐诀向着石碑一指。

    立刻这石碑震动，向后缓缓飘去，在其飘开的瞬间，下方的蓝白手镯猛的飞出，白小纯早就留意，右手抬起一把抓住！

    “天人魂，到手了！”

    就在白小纯这里一把抓住手镯的瞬间，在这葬宫外，在那试炼之地里，石碑一侧如今唯一璀璨的光球中，盘膝打坐的红尘女，双眼猛的睁开。

    在她双目开阖的瞬间，她所在的光球就形成了一个漩涡，猛然间将红尘女的身影吸入进去，消失不见。

    这一幕，立刻让四周众人齐齐惊呼喧嚷起来。

    “红尘老祖消失了！”

    “她应该是完成了试炼，这是……去了天人魂所在之地！”

    “可惜了，天人魂与我等无缘了。”在这四周众人感慨时，周一星目中带着狂喜与激动，大笑起来。

    “白小纯，这次你死定了，哈哈，我虽奈何不了你，可我就不信了，以红尘老祖的天人修为，你还能跑了不成！”

    在这众人声音传出时，忽然的，此地那巨大的石碑，竟在这一瞬，猛的一晃，传出咔咔之声，之前因白小纯的炼灵，形成的那道裂缝，突然扩大，甚至顺着那道裂缝，蔓延出了七八道新的裂缝。

    与此同时，一声声如天雷般的巨响，在这虚无中猛烈的传出，如同有一个看不到的巨人，正在一拳拳轰击四方。

    整个试炼之地都摇晃起来，一股似乎天地虚无要崩溃的感觉，在这试炼之地内，顿时浮现，使得所有人在看到后，都面色大变，神色惶然。

    “怎么回事！”

    “这里莫要要坍塌了不成！”

    “快走，这里是地底，一旦坍塌，我们必定被虚无碎灭在此！！”那些光球内的修士，一个个心惊肉跳，随着石碑的碎裂，他们所在的光球，也都扭曲不稳，甚至有一些直接就出现了裂缝，被里面的修士强力轰开后，直接钻出。

    他们虽不知道为何会出现这种坍塌的情况，可想来必定是有人触动了某种机关，使得这地宫内的一切，就要崩溃，连同所有，都形神俱灭。

    此刻无心多想，但凡是从光球内挣扎冲出之人，都一个个展开全速，向着四周疾驰而去，试图去找到离开的出口。

    周一星也紧张的一把撕开自身的光球，冲出后与这一千多人，一起寻找，可渐渐地，他们就绝望起来，这里……根本就没有出口！

    陈贺天也在人群内，他此刻呼吸一顿，目中露出强烈的光芒，猛的抬头，直奔上方而去，天人修为轰然散开，要从上方轰击虚无，想要劈开这里。

    巨响嗡鸣中，在陈贺天出手的地方，虚无扭曲，形成了一个凹形，可很快就又恢复过来，眼看这四周的崩溃更为剧烈，那石碑已有不少脱落下来，四周的虚无，甚至都出现了一个个黯灭的气泡，有一些闪躲不及的修士碰触后，立刻就惨叫中身躯被撕扯的四分五裂，形神俱灭。

    陈贺天面色变化，他看出以自己的战力，竟无法撼动此地，于是蓦然开口。

    “所有人，不管是长城还是蛮荒，一起出手，随老夫冲出去！”

    在陈贺天话语传出，这里的众人，一个个都知道时间紧迫，彼此已不在乎所谓的阵营，顿时联手，按照陈贺天的指挥，齐齐展开神通，轰击而去，使得那虚无的凹形，越来越大……

    在这试炼之地的摇晃下，迷宫中同样的变故也在出现，之前这一面面无法被摧毁的迷宫墙壁，此刻猛然的就出现了裂缝，随着裂缝的扩散，其内浮现出无数面孔，一个个都在惨叫，似想要从墙壁内逃出，可却无能为力。

    整个地宫猛烈的摇晃起来，如同迷宫化作了一个盒子，正被人拿在手里，不断地晃动，此刻在这迷宫内，所剩不多的勉强生存下来，还在寻找出口的修士与魂修，全部心神震撼，一个个面色大变，死死的固定身躯，心神轰鸣。

    他们呼吸急而乱，所有人的心头，在这一刻都感受到了强烈的危机，似乎要天崩地裂。

    “怎么会这样！”

    “该死的，还没有找到出口，莫非就要死在这里！”迷宫内，怒吼之声在很多地方，不断地传出，那吼声里带着满腔的悲愤与绝望。

    神算子也在迷宫中，此刻绝望的看着四周墙壁的坍塌，他甚至看到无数红帽子，正在尖叫的四散。

    “完了，完了……”神算子苦涩时，迷宫的另一处距离进入试炼之地入口极近的区域，宋缺站在那里，惨笑一声，在这迷宫坍塌前，他意识到前方就是出口所在，那一刻，他激动无比。

    可还没等踏入出口，这迷宫就出现了如此变故。

    “我宋缺，莫非要与这迷宫陪葬！！”宋缺仰天凄吼，内心的不甘之意充斥，却无处发泄。

    迷宫如此，而迷宫外，这剧变的一幕，看起来更为清晰。

    此刻在迷宫外，也有不少人存在，白麟以及另外两个军主，带着大军，早就驻扎在了迷宫外，同样的，蛮荒方面，如今也有数十万土著与魂修，还有不少炼魂师，在这迷宫外的另一处方向。

    双方隔着迷宫区域，都在驻扎，等待迷宫内的天人魂有了结果后，防止出现更大的动乱，所以在这里进行守护。

    可等着等着，没有等到有人出来，反倒是等到了这一场天地剧变，轰鸣之声，从迷宫所在之地不断地传出，在众人面色变化时，白麟也好，蛮荒的那些炼魂师也好，他们都清晰的看到了迷宫四周方圆千里，竟在这一刻，散发出耀眼的光芒。

    这光芒扩散的同时，伴随着滔天的巨响，大地正缓缓的凹陷下去，无数尘土飞扬，似要遮天盖日。

    甚至这凹陷，还在飞快的蔓延，一座座山峰，也都倒塌，传出巨响，地面的震动，如同有地龙翻身。

    这一幕，让外界的所有人，都呼吸紧张，露出焦急，眼看凹陷蔓延而来，他们纷纷后退。

    “出事了！”白麟内心咯噔一声，有心去查看，可这大地在坍塌时，释放出了一股让所有人在感受后，都会神魂不稳的气息，似乎若他们靠近，也会被吸入进去。

    且很明显的，随着大地的坍塌，仿佛这千里范围，形成了一处禁制大阵，且这禁制的范围，随着凹陷的蔓延，也一样在扩大！


第558章 红尘姐姐听我解释

    “里面到底出了什么情况！！”蛮荒方面，那些地位尊高的炼魂师，一个个心惊肉跳，在纷纷退后时，一个个满脸震撼。

    那种大地坍塌形成的威力，修士在其面前，如同蝼蚁！

    在这双方众人紧张骇然时，地宫第三层，也就是白小纯所在的葬宫，此地一样出现了崩溃！

    准确说，或许这葬宫，才是这一切坍塌的源头所在，此刻，在白小纯拿住手镯的一瞬，这整个葬宫，猛的震动，四周的那角落里的雕像，传出咔咔之声，出现了一道道裂缝。

    甚至有一个雕像的头颅，都轰的一声掉落下来，使得地面在这颤抖中，出现了如蜘蛛网般的裂痕。

    四周的墙壁一样这般，一道道巨大的裂缝瞬间出现后，这祭坛也都不稳，仿佛天地摇晃，尤其是上方的那条金色光龙，此刻也都扭曲，甚至更上方的葬宫天棚，此刻也都有一个个石块脱落下来，砸在地面上，传出轰鸣声。

    还有阵阵灰尘，一缕缕的落下，这一切，无不说明，这葬宫似乎要崩溃坍塌！

    白小纯面色一变，这一切太突然，他之前没有丝毫准备，此刻心底咯噔一声，正要退后，可就在这时……

    在祭坛的左侧，靠近角落的方向，有传送之光猛的闪耀，随着光芒的出现，其内飞速的就冲出了一道红色的身影。

    这身影刚一出现，似对这四周的坍塌茫然，在半空停顿下来，就在这时，其背后的一座雕像，大半的坍塌下来，猛的砸去，可那红色的身影只是袖子一甩，轰的一声，那百丈大小的雕像，竟直接崩溃成了数百上千块，四散开来时，从那尘土内，红色身影急速而出，竟直奔此刻祭坛上的白小纯而去。

    “红尘女！”白小纯面色陡变，立刻就看出了这被传送进来的红色身影，正是蛮荒的天人，红尘女！

    红尘女面色阴沉，双眸内露出怒火，她对于之前的一切不清晰，在完成了试炼后，就被传送到了这里，刚一进来，就看到了四周的坍塌，一时搞不清楚什么状况有些茫然，可当她看到白小纯后，尤其是看到白小纯手中还没来得及放入储物袋的蓝白手镯以及其内的天人魂，她猛的就明白了一切。

    自己不是第一，白小纯才是第一，抢在自己前面，已拿到了天人魂！

    “放肆，红尘女，也是你叫的，白小纯，你敢抢葬宫遗宝，找死！！”红尘女眼中杀机毕露，声音带着刺耳的尖锐，落在白小纯耳中后，如同一把利剑穿透耳道，直接轰入他心神中。

    白小纯如被重锤砸在了身上，踉跄退后时，嘴角溢出鲜血，面色苍白，一股彻骨的寒气，直接从他的后脊梁骨升起，冲入天灵，使得他全身一阵哆嗦，双目收缩，那种感觉，是死亡就在眼前，下一刻死亡就会到来！

    “完了完了！”白小纯脑海嗡的一声，他很清楚蛮荒的人对自己的仇恨有多大，此刻脑海里更是浮现出之前长城外战场上，红尘女那宣布追加悬赏的一幕以及当时看向自己时，仿佛要吃了自己一样的眼神。

    白小纯身子颤抖，在这危机关头，他脑海出奇的急速转动，余光看到了石碑，内心猛动，毫不迟疑的右手抬起，在那石碑上狠狠一抹！

    他抹去的，是那一行提及有诅咒的文字，可在红尘女看来，白小纯的举动，分明是要抹去这石碑的全部文字。

    红尘女目光一缩，右手猛的抬起，向着白小纯这里蓦然一挥，这一挥之下，一股风暴凭空出现，在白小纯四周直接炸开。

    “红尘姐姐……你听我解释！！”白小纯惨叫一声，喷出鲜血，身体被直接卷出，不过因他距离那石碑太近，已成功将那一段小字抹去……

    此刻他话语里满是讨好之意，他没办法啊，那毕竟是个天人……

    几乎在他退后的刹那，他之前所在的祭坛，就在红尘女那一拍之下，直接崩溃，化作无数碎块，向着四周横扫开来。

    其中有一些，砸在了白小纯身上，白小纯喷出鲜血，面色苍白，头皮都要炸开。

    “杀人了！！”白小纯心都哆嗦了，狂奔躲避，一想到自己居然与红尘女独处一室，而对方明显如同暴龙一般，如今狂性大发，自己脆弱的如同小白兔，在对方那暴力的摧残下，说不定连成为残花败柳的机会都没有，直接小命就被玩没了……一想到这里，白小纯顿时再次惨叫起来，恐惧无边。

    他此刻甚至都后悔了，不该进入这里拿天人魂，后悔自己之前炼灵时太过投入了，居然一不小心拿了第一。

    “希望这红尘女好奇心强，会去关注我之前的举动，进而要去将这石碑毁去……”白小纯内心祈祷，口中惨叫不止。

    “我不是故意要抢你第一的，红尘姐姐，你别误会……”白小纯颤声开口时，轰鸣滔天，他身后祭坛崩溃，那漂浮的石碑，也在这一刻出现了裂缝，眨眼间，红尘女的身影，出现在了石碑旁，目光一扫，在看到石碑上文字的瞬间，红尘女身体猛地停顿，以她的修为此刻呼吸都不禁急促起来，目露奇光，显然是被上面的内容撼动。

    眼看红尘女被那石碑的内容吸引，白小纯赶紧急速后退，他心脏狂跳，眼泪都在眼圈里了，急速的去寻找出口，可这葬宫虽处于坍塌中，但却没有任何出口存在。

    “该死的，出口在哪里！！”

    “这里一定有出口，二代魁皇既给予天人魂，自然是要给出活路的，不然的话，他又何必给天人魂！”白小纯焦急，双眼赤红，眼看自己找不到出口，他低吼一声，速度猛的加快，竟直接展开了不死禁！

    试图以不死禁那种可以融入天地穿梭阵法的力量，离开这里，此禁他之前在迷宫内也尝试过，可却失败，如今看到此地崩溃，白小纯焦急中只能一试。

    可就在他展开不死禁，向前一步走出的瞬间，红尘女冷哼一声，目光从那石碑上挪开后，右手抬起向着白小纯的方向猛的一挥。

    “想跑！”

    这一挥之下，立刻一股天人之力轰然扩散，仿佛是取代了这葬宫内的天，形成了一个封印般的结界，锁定白小纯的身影，狠狠一抓。

    这一抓之下，正在施展不死禁的白小纯，身形一垮，仿佛是被一座座大山砸在了身上，甚至还有一种似乎自己被这四周虚无挤压的感觉，全身骨头都在发出咔咔声，惨叫中喷出一大口鲜血，他的不死禁，也都直接被打断。

    好在他皮糙肉厚，此刻挣扎中扔出大量炼灵后的法宝，操控这些法宝瞬间崩溃爆开，这些法宝足有数十件之多，里面最少的也是炼灵三次，最多的到了六次，齐齐自爆，顿时就形成了风暴，向着四方轰隆隆的扩散，这才撬动了四方使之松动，白小纯玩命狂奔，猛的后退，离开那片区域时，他身体颤抖，仿佛刚在鬼门关前转了一圈，急忙高呼。

    “红尘姐姐，这天人魂我给你行不行……有话好说……”

    红尘女转头，看向白小纯时，她没有多想，虽注意到了白小纯抹去的那一行字迹，不知道上面写了什么，可她同时也看到了其他地方，也有被抹去的痕迹，但却并不影响她对于这石碑内容的理解。

    尤其是看到天人魂的正确使用方法后，就算是她也都心神震动，此事她在之前，也都不曾听说，如今目光一闪，此事她既然知道了，就自然不能再让其他人知晓，于是右手在身后一拍，轰的一声，那石碑在她一拍之下，崩溃碎裂，连同其上的文字，成为飞灰。

    “晚了。”红尘淡淡开口，身体微晃，直奔白小纯刹那而来，天人魂是其一，灭口是其二，对白小纯的厌恶是其三，无论哪一个，她击杀白小纯，都毫不犹豫。

    

    27号到2月3号，有发红活动，我也会参与，给大家发红包，到时候官方会翻倍，希望大家在这几天中，可以红包拿到嗨。

    不过活动要求，这个红包是需要口令的……咳咳，口令就相当于密码，我的口令实在太肉麻了，我都不好意思说……

    那个……你们去关注我的公众威信吧，回复“口令”二字，就可以看到了……

    关注我公众威信的办法是，打开威信，添加朋友，搜索公众号ergenjueqi，也就是耳根崛起的拼音，里面有两个，一个名字是耳根，这是真的……另一个无耻的将名字也都改成ergenjueqi，这是假的！

    没办法，假的太多太多了，我投诉也没用。


第559章 打不死……

    可就在那石碑被红尘女拍碎的刹那，似乎触动了某种禁制，上方那正在缓缓消散的金色光龙，竟双眼猛地睁开，在睁开的瞬间，这四周墙壁上那一处处小孔内透射出来的光，急速的改变了方向，竟在这正在崩溃的葬宫内，不断地扫过。

    而那条金色光龙，也因这些小孔内射光的改变，消失无影，整个葬内，眨眼间，就五光十色，那些射光急速变化，其中有不少射光碰到了红尘女，竟让红尘女面色一变。

    那射光似有腐蚀之力，使得红尘女的衣着，急速的融化，露出了白嫩的皮肤后，出现了红点，那红点似飞速的腐蚀，需修为去化解才可，且一切法宝似乎都无法阻挡，甚至红尘女甩袖间，试图去毁灭这些小孔，可却不但无法做到，甚至引来了更多的射光，这一切，让红尘女闷哼一声，急速避开。

    白小纯一愣，他没心情去看红尘女的娇躯，注意到这射光也有不少扫过自己的身体，可对自己的伤害微乎其微……

    “诅咒，这就是诅咒……我虽也抹去了一行，可显然与这红尘女比较，她才是罪魁祸首啊，魁皇英明！”白小纯精神一振，内心得意的奉承道。

    可还没等白小纯高兴太久，红尘女竟全身散出红雾，直奔白小纯而来。

    那红雾在这一道道射光下，飞速缩小，可依旧能支撑红尘女，在这葬宫内，对白小纯强行击杀！

    这一幕，让白小纯双眼猛地收缩，尖叫一声。

    “二代魁皇，你这诅咒不行啊……”白小纯内心哆嗦的埋怨，速度再次爆发，这一次是彻底玩命般，将速度超常的发挥，轰的一声，他身体化作残影，在红尘女临近的瞬间，险之又险的急速避开。

    看似避开，可红尘女身为天人，她的出手，哪怕只是掀起的气势，也绝非白小纯这金丹大圆满可以对抗。

    轰鸣中，白小纯再次喷出鲜血，目中露出绝望，他找不到离开这里的出口，在这里，他必死无疑！！

    “速度不慢。”红尘女冷冷的看了白小纯一眼，猛的一步走来，这一步，仿佛缩地成寸，似乎可以直接出现在白小纯的面前。

    白小纯全身汗毛耸立，惨叫中再次后退，可就在这时，突然的，这葬宫猛的摇晃，比之前还要剧烈太多，在这摇晃中，四周所有的雕像都崩溃开来。

    更是在这一瞬，一股传送之力，居然从这葬宫里，无形的扩散开来，似乎……有一个传送阵，正在展开！

    不仅仅是葬宫这样，这一刻，在那试炼之地，在那迷宫里，传送之力无处不在，仿佛正在酝酿，怕是用不了多久，就可以真正开启。

    而一旦开启，就会将这里的一切存在，全部都传送出去……

    显然，这……就是出口！！

    对于其他人而言，这出口是生机，可对白小纯来说，这样的出口，如同死亡一样，因为在红尘女的击杀下，他根本就没把握坚持到传送开启！

    这传送之力的出现，干扰了四周的虚无，使得红尘女的缩地成寸被打断，她也察觉到了在这葬宫内传送阵的开启，目中露出果断，向着白小纯，再次一步走来。

    只是那一道道射光，对她影响不小，尤其是落在身上的红点，更是时刻刺痛，必须要分出修为去压制化解，否则恶化后，将对她极为不利，此刻不得不再次散出红雾，击杀而来。

    白小纯此刻如困兽，借助这个机会，他赶紧取出多枚神墟丹，放在嘴里，再次退后，可他的速度哪怕再快，于红尘女的一步下，依旧太慢，眨眼间，红尘女就出现在了白小纯的面前，右手抬起，向着白小纯蓦然一指。

    这一指，看似轻描淡写，可却蕴含了一股绝灭的杀意，这一刻，是真真正正的生死危机，白小纯双眼赤红睚眦欲裂，在这生死关头，他猛的发出一声豁出一切的咆哮，他知道自己无法后退，此刻只能拼命！

    白小纯明白，自己眼下唯一的生机，就是拖延时间，只要能拖延到传送阵开启，自己的小命就很可能保住了。

    “我和你拼了！”白小纯怒声吼道，不死长生功在这一刻毫无保留的展开，不死金皮，不死金刚，不死筋，齐齐施展后，他右手抬起，向着出现在自己面前的红尘女，直接两指狠狠的捏去！

    正是他的碎喉锁。

    轰鸣中，白小纯的惨呼传遍四方，他的右手竟被红尘女一把抓住，嘴角带着轻蔑，狠狠向上一掰！

    咔嚓一声，居然将白小纯的右手两指，直接掰断，袖子一甩时，一股大力传出，轰在了白小纯的身上，任凭白小纯的不死长生功如何强悍，可在这修为的压制下，他的全身立刻噼里啪啦的传出砰砰之声，骨头碎裂，血肉绽开，不死长生功，竟被直接轰开！

    白小纯瞬间就重伤到了极致，身体如断了线的风筝倒卷。

    “果然皮糙肉厚，竟还有口气？”红尘女冷笑，一晃之下，正要过去灭了白小纯这最后的生机时，白小纯哀叹一声，感受到自己如今的伤势之重，生命之火都要熄灭，身体在被抛出时，他一口咬碎嘴里的所有神墟丹。

    体内热浪刹那爆发，席卷全身后，他的伤势以不可思议的速度，刹那恢复，在恢复的瞬间，红尘女已出现在了白小纯的身边，一指就要落下。

    白小纯全身修为猛地爆发，双眼赤红甚至眼角鲜血裂出，大吼一声，体内的寒气不要命的全部爆发出来，连同自己的灵力，也都没有丝毫去节省的统统释放出来，眨眼间，他四周寒气滔天，咔咔声下，这整个葬宫，直接成为了寒界。

    与此同时，白小纯来不及多想，猛的转身就要逃遁。

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，就在白小纯寒气扩散的同时，红尘女凤目露出轻蔑，她看出了白小纯要拖延的想法，可她有足够的自信，以自己天人之力，若还让白小纯拖延成功，那么她可以去一头撞死了。

    此刻眼看寒气扑面而来，红尘女抬起的一指丝毫不变，猛的落下时，轰的一声，这四周的寒气，竟在碰触红尘女的瞬间，自行的溃散开来，层层崩溃后，她的手指，似穿梭了虚无，直接就出现在了白小纯的面前。

    正要彻底击杀，但此刻她四周的红色雾气消散太快，那一道道射光犀利无比，瞬间临近，逼得红尘女不得不分心再次施展红雾，而随着身上红点的腐蚀与蔓延，她要再分出一些修为去化解，如此一来，此刻能施展出的击杀白小纯的修为，只有三四成左右。

    白小纯眼角满是鲜血，无法闪躲之下，怒吼中竟悍然发动了撼山撞！

    轰鸣之声，在这一刻惊天动地，白小纯痛嚎一声，身体被狠狠的抛出，直接就撞在了墙壁上，全身骨头几乎都碎裂，生命之火摇晃似乎要熄灭，可眨眼间，因白小纯之前咬碎了数枚神墟丹，他体内热浪磅礴，受伤的身体，竟在这一瞬，再次恢复过来。

    在红尘女临近的瞬间，白小纯猛的闪避开来，那生龙活虎的样子，让红尘女首次皱眉，冷哼一声，收回了一些去压制红点以及释放红雾的修为，向着白小纯，狠狠一拍！

    “我就不信，直接将你拍死，你还能恢复？”

    这一掌，在落下的刹那，幻化出了一个巨大的掌印，向着白小纯这里，直接按下，所过之处，虚无扭曲，一股天人之力，在内猛烈的爆发出来，比之前要强烈了太多。

    “红尘老女，你白爷爷不是那么容易死的！”白小纯厉呼一声，在那掌印来临的刹那，他猛的右手抬起，瞬间永夜伞出现，九道银纹触目惊心时，这永夜伞被白小纯直接撑开，其上那诡异的笑脸，也随之幻化。


第560章 这是什么兽！

    没有停顿，在拿出了永夜伞后，白小纯直接就取出了无数的符箓，全部贴在了身上，他此刻脑海里一片空白，唯独存在的，就是要用一切办法去拖延时间。

    就在这永夜伞被撑开的刹那，巨响惊天，红尘女的掌印，蓦然而来，直接就落在了永夜伞上，轰鸣中，这把永夜伞发出仿佛无法承受的咔咔声，伞身直接出现了碎裂，就连那鬼脸，仿佛也都惨叫起来，伞柄更是出现裂缝，整个永夜伞，似要被拍折！

    巨响中，此伞倒卷，白小纯喷出鲜血，来不及心痛立刻将伞收起，身体后退时，那些符箓随即被他激发，猛然间就形成了惊人的光幕，这光幕的厚度之大，似乎这地宫都无法容纳，直接扩散四方，与红尘女的掌印，骤然间碰到了一起。

    轰轰轰轰！

    符箓一张张急速的崩溃，光幕也骤然的层层碎灭，红尘女的掌印，也在飞速的黯淡，也就是几个呼吸的时间，当最后一张符箓崩溃后，红尘女的掌印已缩小黯淡到了极致，落在了白小纯的身上后，白小纯喷着鲜血倒退开来，体内的神墟丹热浪一扫，伤势顿时恢复。

    这一切看似简单，可实际上，以那些符箓的价值，换了白麟也都会心痛，这完全是用钱来堆积的一次抵抗！

    白小纯面色苍白如纸，身体骤然后退，展开全速要去绕圈拖延时间，口中也不闲着，怒吼不断。

    “红尘贱人，你白爷爷不好杀吧，你给白爷爷等着，等我半神的那一天，我要找你报仇！”

    “该死！！”红尘女这一次真的怒极，她几次出手，居然都无法击杀白小纯，眼看这四周的传送，明显的又运转了不少，红尘女目中杀意弥漫，体内红雾猛然间爆发开来，竟形成了一大片红色的风暴，直接扩散四方，向着四周墙壁的那些小孔钻去，刹那间，竟堵住了这些小孔！！

    哪怕这些小孔内的红雾，正在急速消散，可对于红尘女来说，她要的就是几个呼吸的时间而已，只要将这些让她越发心惊的射光堵住，她才可以收回更多的修为，去灭了这似打不死的白小纯！

    且她也早就看出，这射光对白小纯的影响微不足道，可偏偏对自己杀伤力不小，也自然明白了自己中了白小纯的诡计，那被白小纯抹去的文字，一定有关键的提示。

    此刻在堵住这些小孔的瞬间，红尘女双眼闪动，向白小纯那里猛的一步走去。

    脚步落下时，她四周的虚无轰然凹陷，随着凹陷，仿佛化作了一张森森大口，欲要吞天噬地，一股巨大的吸力传出，使得白小纯身体无法自控，直奔这大口而来。

    白小纯魂飞魄散，尖叫中他双手猛的掐诀，向着那森森大口一指。

    “水泽！”

    话语一出，整个地宫的大地，猛然间扭曲起来，出现了无数的水汽，飞速的就形成了一片水泽！

    更是在这水泽内，散出了一股惊人的气息，这气息充满了远古，在散开时，仿佛影响了这里的时空，使得这片水泽之地，如同化作了远古的大地！

    红尘女目光猛的一缩。

    就在这时，白小纯的声音，再一次疯狂的传来。

    “国度！”

    白小纯已经拼命了，随着他话语回荡，顿时一根根如山峰般的利刺，从水泽的地面猛的钻出，冲天而起，直奔红尘女而来。

    与此同时，白小纯咬牙之下，身体一跃飞起，大吼一声。

    “人山诀！”

    轰鸣间，他的身体在这一刹那，直接化作了十丈高的石人，随着水泽国度的利刺，向着红尘女，直接杀来。

    水泽国度一出，红尘女也目露奇芒，可很快就冷笑一声。

    “挺玄妙的术法，不知这是哪个宗的守护神兽，可惜……你还无法将其召唤出来，不过你也没机会了，我就先灭此兽，再杀你！”话语间，红尘女右手抬起，掐诀间，竟有血色的雾气，从她手中爆发出来，这雾气眨眼间就化作了一把红色的长枪，被她一把抓在手中，并非刺向来临的山峰巨刺，而是向着地面……水泽那里，狠狠的一刺过去。

    轰鸣之声滔天而起，那红色的长枪，居然直接穿透了水泽地面，似乎穿梭了虚无与空间，竟出现在了水泽下的世界里，化作了一杆惊天之抢，竟是攻向那水泽国度内，白小纯也都看不到样子的凶兽而去。

    一声愤怒的嘶吼，猛然间从水泽内传出，轰鸣间，红尘女的红色长枪，寸寸碎裂，直接崩溃，连同她术法形成的森森大口，此刻也都如被撕裂，成为碎片的同时，那地面的水泽内，竟有五座比利刺山峰更惊天动地的巨峰，轰然而出！！

    那五座巨峰，并非直立，而是弯曲，仔细一看，那根本就不是山峰，而是巨兽之爪，只不过太大了，仅仅是指甲，就堪比山峰一样，似被红尘女的举动惹怒，居然要从那水泽国度内伸出……

    可白小纯的修为根本就无法支撑，在那爪子要冲出的刹那，白小纯喷出鲜血，惨叫一声，体内的修为与生机，差点被抽空，他清晰的感受到，就算自己吸成了人干，也不够那爪子伸出所用……吓的他不得不结束术法，使得水泽国度消散开来……

    红尘女面色剧变，身体一晃，踉跄的退后几步，神色内露出吃惊与骇然。

    “这是什么兽！！”

    白小纯一样面色苍白，他知道自己的水泽国度很厉害，可却没想到，居然这么厉害，只是一想到这巨兽厉害的差点一爪子就将自己的生命都吸干后，白小纯也都哆嗦了一下，他很担心哪天一不小心，自己在施展水泽国度时，小命被吸没了……

    他更郁闷的是，这红尘女吃饱了撑的，居然要对那巨兽出手，这不是疯了么，若是好好地去打那利刺山峰，自己不但不会有事，甚至那利刺还可以帮着自己阻挡一下红尘女，更可配合自己的人山诀。

    可眼下，水泽国度没了，白小纯化作的十丈石人，进退两难，就在这时，这四周墙壁上，那无数的小孔内的红雾，此刻也都消失，一道道射光急速而出，有不少直奔红尘女而来。

    眼看如此，咬牙之下，白小纯怒吼一声，知道人山诀时间有限，此刻如同一颗陨石，向着红尘女，轰然砸去！

    红尘女也从巨兽带来的震撼中恢复过来，眼看四周射光临近，她内心恼怒，若非是这些射光，她要击杀白小纯，岂能如此麻烦！

    这些射光诡异，她身上的红点越来越刺痛，必须要时刻去压制，一旦松缓，怕是会留下无法逆转的后患。

    且这白小纯皮糙肉厚的同时，身上乱七八糟的东西也不少，竟能坚持到现在，红尘女冷笑一声，看向白小纯时，她目中杀机再起。

    “没多少时间了！”红尘女猛的深吸口气，竟在这一瞬，放弃了去压制体内的红点，甚至都放弃了维持红雾，右手抬起后，掐诀间她的手中红雾凝聚，竟再次形成了一把红色的长枪，猛的一甩，直奔白小纯。

    这一枪，才是她真正的天人之威！

    就在她施展红色长枪的瞬间，白小纯在半空中，他的手上，此刻赫然出现了一支箭，那是……炼灵十一次的火魂箭，在箭身显露的瞬间，他以身体为弓，以手臂为弦，狠狠的将此箭，向着红尘女，用了全力猛的扔出。

    这支火魂箭，掀起阵阵破空之声，其上金纹刺目惊心，眨眼间就与那红色长枪，碰到了一起，这一刻，比方才还要强烈的轰鸣，震天回荡。

    红色长枪气势如虹，原本火魂箭无法阻挡，可在这一刻，白小纯毫不迟疑的大吼一声。

    “爆！”


第561章 天人魂，融！

    轰鸣滔天，火魂箭直接爆开，形成的冲击，向着四周轰隆隆的扩散开来，使得那红色长枪一顿，可也仅仅是一顿，就再次呼啸而去，直接穿透了火魂箭，摧枯拉朽，直奔白小纯而来。

    眨眼间，白小纯就与那红色长枪，碰到了一起，声响传出，轰动葬宫，四周的墙壁，地面，全部四分五裂时，白小纯化作的十丈巨人，寸寸碎裂，砰的一声，直接爆开，露出了里面喷出鲜血的白小纯的身影。

    他的面前，还有一口龟纹锅，此刻正躲在龟纹锅后，鲜血狂喷，倒卷而退，虽没有死亡，可身体内的五脏六腑，仿佛都要四分五裂，骨头也好，血肉也罢，都要崩溃，已然是油尽灯枯！！

    身体在这大力下倒卷而去，白小纯苦笑起来，目中露出了绝望，他知道，方才那一瞬，若非是龟纹锅，自己必死无疑，那毕竟是天人……

    而他体内的神墟丹热浪已快枯竭，挣扎中，白小纯再次取出了一枚神墟丹，一口吞下。

    这是他储物袋内，最后一枚了。

    这一枚吞下后，他若再有了伤势，无法瞬间恢复不说，甚至没有了神墟丹的持续恢复，他在那红尘女的出手下，也必定毫无生机。

    而他这一战，能用的手段几乎全部都用上了，可在那天人之力下，根本就是收效甚微，这红尘女欲杀自己之心，强烈无比。

    毕竟无论是天人魂本身，还是天人魂的使用方法，又或者是蛮荒对自己的仇恨，任何一个方面，都足以让那红尘女，毫不迟疑的灭杀自己。

    同时，传送之力，此刻在这葬宫内，虽说已是飞速的扩散，可在白小纯的感受中，自己这么下去，怕是无法等到传送开启了。

    “居然还不死！！”红尘女要抓狂了，她身为天人，击杀一个金丹大圆满的修士，虽有自身原因在，可几次三番，竟还没有灭杀，这若是传出去，必定让外界轰动，匪夷所思之际恐怕更多是对自己的耻笑。

    尤其是那口锅，居然能阻挡自己的红色长枪，这让红尘女双眼一闪，一步走出，再次杀向白小纯，这一次，她在走出时，体内修为腾燃而起，甚至在她的身后，都出现了一尊巨大的法相。

    那是一个庞大的头颅，这头颅，正是红尘女自己，天人施展法相与否，战力截然不同，不过法相施展，耗费修为极大，一般都是天人之间斗法时才会展开，可眼下，为了杀白小纯，红尘女着急中已不在乎了。

    眼看红尘女身后法相出现，白小纯惨然一笑中双目内赤红一片，露出疯狂。

    “没有别的办法了！！”

    “眼下，只有一个办法，可以再坚持一些时间，或许可以等到传送开始，逃过这生死杀劫！！”

    “虽这个办法，会将我逼到绝路，可小命应该会保住！！拼了！！”白小纯目的疯狂更为强烈，这些念头，在他脑海如闪电般急速划过后，他已没有了其他的选择。

    在红尘女灭杀而来的刹那，白小纯大吼一声，右手猛的一拍储物袋，顿时他手中出现了蓝白色的玉镯。

    那玉镯内的天人魂，散发出璀璨的光芒。

    在白小纯取出这玉镯的刹那，红尘女面色猛的一变，似想到了什么，怒吼一声。

    “白小纯，你敢！！”话语间，红尘女速度更快，轰鸣而来，右手抬起时，向着白小纯狠狠一拍，这一拍之下，似乎这葬宫内的一切气息都被红尘女吸来，融入到了手掌中，一击之下，仿佛凝聚了八方天地，向着白小纯，碾压而来。

    她身后的法相，一样瞋目圆瞪，随着红尘女的拍下，这法相也瞬息模糊而出，直奔白小纯！

    “红尘贱人，这是你逼我的！！”白小纯恨恨道，在红尘女来临的瞬间，他没有半点迟疑，一把捏碎了手中的玉镯！

    在玉镯碎裂的同时，在其内那天人魂飘出的刹那，白小纯的目中露出决绝之意，双手急速掐诀，口中传出一声低吼。

    “天人魂，融！”

    几乎在白小纯开口的一瞬，那天人魂猛的直奔白小纯而去，在融入他胸口的刹那，红尘女的那一掌，轰鸣而来，直接就落在了白小纯的身前，坍塌了虚无，崩溃了八方，白小纯喷出鲜血，头发衣物狂乱，面容凹陷扭曲，甚至可以看到他的血肉，都在这一刻急速的被剥离出去！

    可同时却有一股惊人的波动，在这一刻，从白小纯体内，猛然爆开，随着爆发，他的身体竟出现了重叠的虚影，这虚影出现后，竟猛的分开。

    仿佛……有一个人，从白小纯的身体内一步走出，此人的样子，与白小纯一模一样！！

    “天人魂分身！”红尘女目中满布杀意，声音尖锐。

    这身影，正是白小纯的天人魂分身，这分身刚一出现，竟具备完全的修为，与白小纯自身，没有什么太大的区别，此刻出现后，他一把就抓住白小纯的本尊，闪身挡在了白小纯本尊的身前，以自身之力，去抵抗来自红尘女的怒火。

    瞬间，白小纯的这具分身，就一样血肉模糊，可却咬着牙，疯狂的随着白小纯的本尊一起，急速后退。

    与此同时，白小纯的本尊，没有半点停顿，在这危机关头，在这生死一瞬，在红尘女那里的怒焰高炽之下，他竟再次一拍储物袋！

    “你奶奶的，老子既然吸了天人魂，一个也是吸，两个也是吸，和我玩，你家白爷爷玩死你！！”白小纯咬牙中神色狠厉，取出了……杜凌菲送给他的天人魂，毫不迟疑的，将其直接拍在了胸口，按照天人魂的使用方法，蓦然一吸！

    “你！！这不可能！！”这一幕，被红尘女亲眼目睹，她睁大了眼，脑海在这一刻都嗡鸣起来，带着难以置信与不可思议，她无论如何也想不到，白小纯那里居然还有额外的天人魂！！

    “该死！！”红尘女简直要发狂了，挥手间，她的掌印就要崩溃一切，在这碾压下，要去将白小纯的本尊与分身，全部彻底摧毁。

    可就在这时，白小纯本尊的身体，重叠再现，就在其本尊与水分身无法坚持，已经血肉大量模糊，甚至生命之火就要熄灭的瞬间，白小纯本尊体内，直接冲出了……第二道分身！

    正是他的火分身！

    这分身一出，直接就站在了水分身的前方，凭着自身的修为与战力，大吼一声，全力阻挡……

    眨眼的功夫，这火分身就鲜血狂喷，身体瞬间如要被抹去，血肉剥离，露出了骨头，甚至那骨头都在碎裂。

    可这么一耽搁，使得白小纯本尊这里，没有被灭杀，依旧存在。

    “两个分身又如何，给我死！”红尘女有种被羞辱之感，她此番击杀，难度之大，让她此刻都觉得匪夷所思，更让她觉得后悔的，是没想到白小纯这里，居然有两个天人魂，若是她之前就知道，那么哪怕凭着被那射光重创，也要一出手就如现在这样的全力！

    可让她更没有想到，甚至脑海如有天雷炸开的，是接下来的这一幕，在那两大分身全力抵抗，保护白小纯本尊的瞬间，白小纯本尊这里，在红尘女的目瞪口呆下，居然……又取出了一个天人魂，一枚青色的玉石核桃，被白小纯直接捏碎拍在胸口。

    在这第三个天人魂被白小纯吸收后，他的身体内，第三尊分身，木分身，骤然而出！

    三大分身在前，齐齐阻挡那来自红尘女的手掌，甚至与本尊一起，四人同时发出震天之吼，吼声中充满了不甘，更多的却是不屈的挣扎！

    这一幕画面，让红尘女觉得自己要崩溃了，荒谬的感觉充斥心神，甚至看向白小纯时，仿佛在看一个怪物一样，她做梦也想不到，白小纯的天人魂，居然这么多！！

    “不可能，你你你……你有几个天人魂！！”红尘女声音都尖厉起来，她是心痛，心痛到了极致，更有懊悔，懊悔到了肠子都悔青了！


第562章 兽爪撕天！

    “不管你有几个天人魂，就算你现在成就天道元婴，今天，你也必须死！”红尘女狂躁异常，此刻神色扭曲，声音尖锐，似乎气急败坏，她的法相猛的扩大，如化作了一轮太阳，向着白小纯那里，轰鸣而去。

    此刻，白小纯的本尊与三大分身，正在抵抗来自红尘女的那天人一掌，换了任何一个分身，在这一掌下，都将形神俱灭。

    而眼下，三大分身与本尊一起对抗，虽还是必死无疑，可却使得这死亡的时间，向后拖延了不少。

    也正是在这一瞬，这葬宫，在这不断的崩溃坍塌中，四周的墙壁开始大范围的倒下，与此同时，弥漫在这地宫内的庞大的传送阵，此刻在一段时间的准备之后，终于……开启了！

    随着传送阵的开启，这一瞬，在这地宫内，不管什么范围，无论是迷宫，还是试炼之地，又或者是葬宫中，所有存在之人，他们的身上，都在这一刹那，散发出了传送光芒！

    这传送阵，在这地宫里无处不在，随着传送之光的出现，迷宫中，那些生存下来的人们，一个个都激动起来。

    还有试炼之地里，陈贺天集合了所有人，虽轰破了那虚无的凹陷，可却没有想到，在那虚无背后，依旧还是一片虚无。

    可他们也不需要绝望了，随着一个个身体四周出现了传送光芒后，所有人都松了一口大气。

    “终于可以出去了！”

    “不过这传送阵如此庞大，这一次被传送，会传送到什么地方……”

    “怕什么，我们本就是圣族，只要是在蛮荒内，在哪里都是一样……”

    “嘿嘿，说不定能被传送进通天世界里……”这样的议论，在这地宫中不断地出现，每个人都有些放松，在等待传送的开始。

    同样的，在葬宫内，白小纯的身上，也在这一刻，出现了传送光芒，红尘女也是这样，在白小纯精神振奋的瞬间，红尘女则是怒意瞬间爆发。

    她若是让白小纯真的逃出了这里，那么她自己都觉得自身没用到了极点，这对她而言，将是这一生最大的耻辱，此刻心神似乎都被怒火点燃，声音也都凄厉起来。

    “白小纯，你逃不掉！！”在这凄厉中，她的法相轰鸣而去，直奔白小纯，似要将白小纯连同他附近的一切，全部碾成飞灰。

    前一瞬，传送光的出现，让白小纯看到了自己坚持到了现在从而获得的希望，可下一瞬，随着那法相的呼啸而来，白小纯的希望顿时就仿佛风中摇曳的烛火一样，随时可能熄灭。

    “我岂能死在这里！”白小纯目中血丝之多，使得双眼彻底成为了红色，不但是其本尊如此，他的三大分身，也都这样，一个个怒吼时，白小纯状若疯癫，其本尊仰天大吼，这一刻，什么修为，什么灵力，他都不在乎了，希望就在眼前，若熬不过去，他将身死道消！

    “人山诀！”白小纯本尊哪怕重伤，也依旧咆哮，身体轰的一声，直接化作了十丈石人，与此同时，一样的声音，从他的三大分身口中，也都传遍四方。

    “人山诀！！”

    “人山诀！！！”

    “人山诀！！！！”

    随着三大分身的开口，三尊一模一样的十丈石人，同时出现，这四尊巨人在一起，向着那来临的掌印法相对抗的同时，又继续有怒吼，悍然传出。

    “水泽，国度！！”四尊石人，竟齐齐掐诀，向着大地猛的一按，这一按之下，轰鸣之声撼天动地，葬宫的地面，在这一刻，瞬间就化作了一片水泽世界！

    甚至……在这残破的葬宫边缘，更远的虚无中，在这一刻，也都弥漫了水泽，因为这不是一个水泽国度，这是……四个！！

    而四个水泽国度，因其同源，所以在施展后，并非叠加，而是蔓延看来，如同是……将一个水泽国度的范围，扩大了四倍！！

    四倍的距离，对于水泽国度而言，意义完全不一样，在展开这水泽国度的刹那，一声似乎从远古传来的兽吼，直接就从地面的水泽中，猛烈的传出。

    仅仅是声音，就让红尘女面色一变，这声音并非只在葬宫内回荡，甚至都传入到了试炼之地，传入到了迷宫中，使得这一瞬，听到这兽吼之人极多。

    “我的本命之兽，出来！”白小纯仰天狂吼，声音都有些嘶哑，身体颤抖中，他的修为与生机，在这一刻疯狂的宣泄出去，与此同时，他的三大分身，一样这般，在这咆哮中，从这水泽地面上出现的，居然不是如以前那样的利刺！

    而是出现了……五座弯曲的山峰，这五座弯曲的山峰，直接从这水泽地面上，冲天而起，仔细去看，这也根本就不是山峰！

    这是……一个其庞大的程度无法形容的……巨大的兽爪上，五根弯曲的黑色指甲！

    这五根指甲在冲天而起时，甚至都看到了在这水泽地面上，凸起的……无数如大树般的黑色毛发，还有在那毛发下，似乎藏着的……青色的皮肤！！

    只不过这爪子巨大无比，就算是水泽国度扩展了四倍，一样无法全部伸出，只能将爪子的指甲露出而已，在出现后，向着那来临的法相与掌印，轰然倒下，直接拍去！

    这一幕，若是定格为一幅画，必定令世人骇异非常。那五根爪子，在刹那间与法相掌印碰触后，掌印首先颤抖，直接崩溃，被撕裂开来，而那如太阳般的法相，在这一刻，也爆发出了刺目的光芒，使得那轰鸣巨响，化作了一股狂暴的冲击，向着四周轰隆隆的横扫而去。

    瞬间，这四周残破的葬宫，就直接彻底的崩溃爆开，化作了无数的碎块，激射远去，弥漫在了葬宫外，漆黑的虚无中。

    甚至更远处，还可以看到陈贺天他们等人的身影，他们显然也都注意到了这里，一个个面色变化，纷纷心神震撼。

    白小纯的身体，在这冲击下，也都倒退而去，化作的石人层层碎裂，崩溃开来，最终露出了其内他的身躯。

    鲜血从白小纯口中喷出，他的三大分身，已然化作白光，急速的融入到了白小纯的本尊体内，白小纯可以感受到，自己的三大分身，都已被重创，水分身失去了半个身体，火分身的胸口，露出了一个巨大的窟窿，最惨的是木分身，只剩下了一个头颅……

    白小纯本尊，此刻虽四肢完整，可伤势一样极重，全身骨头都碎裂，存在的血肉，不到一半，就连头骨，也都出现了一道道裂缝，仿佛随时可以爆开……

    这还是白小纯施展水泽国度前，先展开了人山诀，有人山诀的防护，此刻虽再次被重创，可却没有立刻死亡。

    若是没有人山诀的防护，怕是眼下，在那冲击中，他与分身，都将灰飞烟灭！

    白小纯连惨笑的力气都没有了，他的眼前有些模糊，此刻全身都无法移动丝毫，他感受到了自己的生命之火，正在剧烈的摇晃，若能好好休养的话还好，以他的肉身之力，还有恢复的可能，但眼下，他实在是用尽了全部手段，再也经不起一丝一毫的风暴。

    远处，陈贺天等人一个个都目瞪口呆的看着这一切，赵天骄与陈月姗焦急，陈贺天瞳孔收缩，周一星也在人群内，神色激动。

    “白小纯，你也有今天！”周一星没看清白小纯有分身，不仅是他，旁人也都没有看清是怎么回事，此刻周一星正要狂笑。

    就在这时，突然地，轰鸣之声，在这葬宫内猛然传出，众人身体外的传送之光，瞬间璀璨，周一星还没等笑声传出，身体就刹那模糊，他四周其他人，纷纷如此。

    白小纯这里，也终于等到了最终的传送时刻，他的身体刹那就模糊起来，眼看就要被传送走！

    “白小纯！！”一声凄厉无比的尖音，从那崩溃的葬宫内传出，红尘女披头散发的身影，猛的一步走出。

    -

    大家三十快乐~~~春节期间，应该不会断更的！！哎，我觉得我这人品，真的已经是没话说了，为了读者大大们，奉献我的青春~~~所以……有俺个人威信的，给个红包鼓励一下吧~~嘿嘿


第563章 销声匿迹

    往日里，绝美无双，容颜似吹弹可破，身姿凹凸诱人的红尘女，此刻狼狈不堪，她浑身颤抖，那不是受伤造成，而是愤怒，她在这之前，无论如何也都想不到，白小纯……居然如此难杀！

    此刻她全身上下，都弥漫了红点，那是她扛着诅咒，来击杀白小纯，承受的代价，这对一个女子来说，代价极大。

    虽然她有把握，自己可以将这诅咒慢慢清除，可如今全身上下的痒麻与刺痛，让她整个人已然疯了。

    “白小纯！！”红尘女尖叫一声，她对白小纯的恨，此刻已然是刻骨铭心，不共戴天，尽管全身上下传送之光璀璨，身影都在模糊，可眼看白小纯居然还没死，红尘女目中露出疯狂，身体瞬间向着白小纯，猛的一步走去。

    她要在这传送前，将白小纯……击杀！

    白小纯不死，她不安心，可以说在这一次葬宫之事前，她虽厌恶白小纯，可大都是来自白小纯那聚魂丹以及炸炉，给蛮荒带来的损失与羞辱。

    另外就是之前那一战中，长城高塔真灵释放出的磅礴魂潮，使得她负责的这些年的战事，总是不利，这才对白小纯有了杀机与厌恶。

    可实际上，在她的心里，以她的身份与修为，白小纯只不过是蝼蚁而已，早晚都会被灭去，虽能影响一些战局，可却对她自身，没有丝毫的威胁。

    但如今，则截然不同！

    在那葬宫内，若是换了其他人，哪怕就算是元婴，也几乎不可能在她的手中活到现在，更别说一个结丹大圆满了。

    可这一切，白小纯做到了！

    不但做到了，甚至还让红尘女这里灰头土脸，尤其是一想到白小纯手中居然有三个天人魂，红尘女就无法平静。

    “此人身上有大秘密，他如今已经快要成长起来了，若再给他一些时间，怕是此人以后的可怕程度，要比今天还要惊人，会成为大患！”

    “且我与他之间，已是不死不休的局面，若放过了他，岂能甘心！”红尘女银牙一咬，在身体即将要被传送，甚至都开始模糊的瞬间，猛的靠近了白小纯。

    她右手抬起，就要去对白小纯这里，进行最后的灭杀，让他死在这里、死在眼前，她才可安心，实在是白小纯这里的难杀程度及未来可能成长的高度，让她都升起了忌惮之意。

    眼看危机，白小纯虽被传送，虽身体飞速模糊，可按照这个速度去看，怕是他在被传送出去的一瞬，红尘女的灭杀也会到来，十有八九，将会魂飞魄散，就算是传送出去了，也将化作一具尸体！

    就在这一刹那，白小纯无神的双眼，陡然露出了精芒，似体内最后一缕生机，在这危机的逼迫下，骤然迸发。

    他身体无法动弹，他修为几乎枯萎，他肉身受伤极为严重，可他不想死，他想要活着，他还有太多的事情没有去做，他还没有长生！！

    “我要长生，我不能死！！”白小纯内心似有一个声音在疯狂怒吼，他眼帘垂下盖住双眼，而他的眉心上，通天法眼，此时蓦然睁开！

    不仅仅是他本尊如此，在他体内的三大分身，全部都在这一刹那，眉心出现了通天法眼，仿佛是四个通天法眼重叠在了一起，在这一刻，猛的……看向红尘女！！

    轰轰轰！

    通天法眼内，白小纯的驭力在这一瞬，全面爆发出来，哪怕是通天法眼都剧烈刺痛，仿佛要碎灭，可他依旧还是不管不顾，怒目凝望红尘女！

    轰鸣中，红尘女冲来的身影，在这半空中猛的一顿，这停顿只是刹那就立刻恢复，可终究还是顿了一下。

    这一顿……白小纯通天法眼鲜血流下，身体直接模糊，传送之力彻底展开，在那传送之力下，骤然……消失！

    几乎在他消失的同时，红尘女的右手形成的术法，直接就从白小纯方才所在的地方，徒劳穿过……

    “白小纯！！”红尘女身体颤抖，声音尖厉，她的目中露出仇恨，死死的盯着白小纯消失的地方，她自己的身影，也在这一刻，模糊消散，在那传送之力下，无影无踪。

    随着二人的陆续传送，这整个地宫内，传送之光不断地爆发，一道道身影刹那消失，神算子，赵龙，宋缺……

    无论是长城修士还是蛮荒魂修土著，都是如此，在这一一散去时，迷宫彻底坍塌下来，而在外界看去，这一刻，迷宫所在的地面，传出滔天轰鸣，正飞速的凹陷。

    在那传送展开的一瞬，这方圆数万里的地面，直接爆发出了一道惊天而起的白色光柱，取代了之前的九道黑色光柱，成为了唯一，冲天而起，在苍穹中，形成了一圈圈涟漪，向着四方扩散。

    白麟也好，蛮荒的魂修土著也好，双方大军在远处，清晰的看到了这一幕后，一个个都心神震撼不止，他们到了现在，也都依旧不知晓，地宫内，到底发生了什么事情。

    直至一个月后，才有消息陆续的被长城与蛮荒知晓，白麟等人才明白，地宫传送阵法的开启，将里面当时的所有人，都直接的传送到了蛮荒内的各个区域里！

    有的，距离很近，有的，则距离极远，还有的似乎被传送到了蛮荒深处，那是就连传音玉简，也都无法联系的地方……

    随着不多的一些长城修士归来，当试炼之地内的修士，也有人九死一生回到了长城后，有关白小纯的事情，顿时就传开，这个名字，再次轰动蛮荒，响彻长城……

    试炼之地第一人！

    第一个踏入葬宫内！

    且在红尘女踏入葬宫后，二人之间似有激战，最终葬宫崩溃，在红尘女的击杀下，白小纯当时竟然好像还活着！

    直至……传送展开，至于白小纯最终是死是活……成为了一个悬案，除了红尘女，无人知晓。

    直至第二个月后，蛮荒方面，红尘女再次追加对白小纯的悬赏，将这悬赏提高到了前所未有的程度，以五份天兽魂、一份天人魂，悬赏白小纯！

    此事一出，蛮荒、长城尽皆震撼，要知道必杀榜上，就算是陈贺天，也都没有给出这个悬赏，瞬间，白小纯的名字，就成为了蛮荒必杀榜上的……第一！！

    也正是此事，让长城方面知道，白小纯……应该是，没死！

    “没死就好，没死就好……小纯，这次是我对不住你……”长城内，白麟坐在那里，手里拿着一壶酒，长出口气，脸上露出感慨与惆怅，遥望远方。

    “可是，你到底在哪儿……”

    今天是大年三十，给大家先拜年啦，恰好在这农历2016年的最后一天，本卷结束啦。

    明天大年初一，开始下一卷：人生巅峰！


第564章 有缘的一对人……

    蛮荒很大，具体多大，很少有人能说出具体，可几乎每一个对这世界有所了解的修士，都可以说出蛮荒的大概大小。

    因为这片世界，如果是一个圆圈的话，中间是通天海，四周蔓延出四条大河，那些支流也好，溪流也罢，又或者是末游，都如树枝一眼，顺着四条大河去展开。

    通天河所在的地方，就是通天的世界，而通天河无法蔓延的地方，占据了这圆圈几乎一半区域的位置，那里……就是蛮荒。

    这是一种说法，还有一种说法，是长城外，皆为蛮荒！

    通天世界内，四条大河中间的区域，都有长城，这四段长城，如同大门，锁死了蛮荒的同时，也封闭了通天世界。

    如果能站在一个足够的高度，低头去看，可以看到，这四段长城，连接成为了一个巨大的圆圈。

    仿佛大小两个圆圈套在了一起，如两个同心圆，内圈，是通天世界，内圈与外圈之间的区域，则是蛮荒，所以，从理论上来说，绕着蛮荒走一圈，只要可以成功通过，那么就不需要通天海的航行，去到东西南北任何一条河脉所在。

    而此刻，在这蛮荒的深处，一片未知的区域里，有一处似乎没有边际的丛林，丛林无比茂密，放眼看去，无数参天大树，其树冠几乎都连接在了一起，能将阳光分割的支离破碎，散落在树冠下，这片弥漫了腐烂的沼泽之地。

    整个蛮荒，如这样的丛林，多不胜数，这里虽没有通天河的灵力，可对于万物生长，没有丝毫影响，甚至仿佛是少去了某种束缚，使得蛮荒中的草木也好，土著也罢，在身躯方面，都极为粗壮。

    在其中一颗大树下，这里四周有大量的白骨，还有一些飞鸟的毛发，以及被啃咬后的碎骨……在这堆骨头的中间，靠着大树，坐着一个人，此人头发脏乱甚至有些打结，正不断地撕扯手中的鸟兽之肉，向嘴里不停的塞着，发出阵阵咀嚼的声音，这声音在这静谧下显得很可怕，仿佛此人已饥饿到了极致，生肉都无所谓了。

    且看着四周的兽骨，显然这个家伙，这一顿饭，吃下的数量实在太多，十分恐怖……

    而在不远处，另一颗大树下，竟有一具尸骸！这尸骸躺在那里，似死亡了数月之久。

    尸骸已经腐烂了好多，样子有些看不清了，不过从衣着去看，似乎是一个修士，且其旁还有一个储物袋。

    活着的，正在疯狂啃咬肉食的，是白小纯。

    死去的那个人……白小纯也想知道他是谁。

    两个月前，在一个雷雨交加的夜里，白小纯被传送到了这里，处于重伤状态的他，挣扎的爬到了这颗大树下后，用最后的灵力，勉强的取出了受损的永夜伞，插在了旁边，凭着此伞的威压，来保护自己后，他就失去了一切力气，只能躺在那里，一动也动不了。

    也就是在这个时候，他看到了在不远处，那颗大树下，躺着的一个青年，这青年当时还没死，他目瞪口呆的看着白小纯，似乎觉得不可思议，又觉得匪夷所思，二人无力说话，只是大眼瞪小眼，看了半晌后，这青年却脑袋一歪，就这么的死了。

    他这么一死，白小纯也吓了一跳，紧张起来，可惜身体无法移动，虚弱的感觉浮现全身，而心绪的波动，使得这疲惫加剧，于是昏迷过去。

    醒来时，已是七八天后了，可惜身体依旧无法移动，这一次他的伤势，实在太重说是重伤濒死都不为过，且这里的灵力枯竭，白小纯想要恢复，需要的时间更多不说，就连储物袋也都没有灵力暂时无法打开。

    在他的四周，还存在了不少的野兽尸体，这些尸体，白小纯记得昏迷前是没有的，显然是在他昏迷的这几天，这些野兽靠近后，被永夜伞的威压震死。

    同时，另一颗大树下那青年的尸体，也因此被保存下来。

    “好在我拿出的是永夜伞，不然的话……估计我醒来时，会看到自己在被一口口吃掉。”白小纯苦着脸，心底叹气，看着天空发呆，心中满是悲愤。

    “想我堂堂万夫长，却落到了如此地步……红尘老女，总有一天，我要让你知道你家白爷爷的厉害，还有陈贺天，我和你绝不两立！”

    “唉，这一次伤势太重了……”白小纯想要哭，越想越是悲愤莫名，他脖子不能动，只能眼珠子四下乱看，看着这里陌生的环境，他就心头担心的颤抖。

    好半晌，他才勉强接受了这个事实，从这里没有通天河的灵气来判断，他就知道，自己被传送到了蛮荒中。

    许久，白小纯心底长叹，这么发呆，实在无聊，于是他斜眼看向那颗大树下的尸体。

    致死的原因，白小纯当时看不出来，此刻也渐渐看出了端倪，这青年的尸体，透出黑色，显然是死在了某种有毒的术法之下，此毒催心，使得这青年心火燃烧，不但枯萎了心脉，更毒发了全身。

    看着看着，白小纯疲惫感又开始浮现，再次昏迷过去，下一次睁开眼时，又过去了七八天，这一次他明显感觉，自己的头可以晃动了，身体也不再是麻木的没有知觉，而是出现了刺痛，仿佛有无数根针正在刺入，这感觉让白小纯很是难熬，可心中却松了口气。

    “还好，能痛了，就说明在慢慢恢复了。”白小纯心底喃喃，眼巴巴的看着四周的鸟兽尸体更多了一些，他觉得自己饿的要晕了，可惜只是头可以晃动，身体其他地方，没有任何力气。

    于是只能咽下一口唾沫，继续发呆后，又看向那具尸体，不由得又研究起来。

    “是个修士，修为大概也就是筑基初期……不是与我一样从地宫传送出来的，而是此地的魂修，看其样子，似乎是逃命？”白小纯也没在意，他琢磨着自己在这里估计大半个月了，也没见到其他人，想来也不会有人再来了，就算是真来了，他也没办法……

    就这样，时间流逝中，白小纯对于这尸体的观察，也很是频繁，他几乎是眼睁睁的看着那尸体腐烂，得出了很多的结论。

    “不像是散修，应该是某个家族的族人……”

    “记得他死前的样子，很是憔悴，更有不甘心，应该是有什么没有完成的心愿……”

    “年纪不大，很年轻，样子还算俊朗，比我差一点。”白小纯时不时低语，他实在是没其他事做了，只能慢慢休养中，难熬中不断地观察那具尸体。

    直至看无可看，白小纯再次昏睡，终于，在两个月后的这一天，当白小纯再次睁开双眼时，他激动的发现，自己的身体可以动弹了，他第一件事情，就是挣扎的爬起，扑向不远处的一头被永夜伞的威压，震死不久的一头野兽而去。

    直接一口就撕咬起来。

    两个月，他已经饿的眼睛都绿了，尤其是身体需要恢复，他觉得自己都快要空了，这一顿饭，他几乎将这四周能吃的全部都吃了，就连那些巴掌大小的飞鸟，也都不放过，拔了毛就啃。

    越吃，他的身体就越是温暖起来，甚至力气也都慢慢的大了，到了最后，当白小纯将这四周的一切能吃的都吃光时，他摸着自己的肚子，觉得自己这才真的活了过来。

    “我又回来了！！”白小纯激动的大吼一声，振奋中带着劫后余生的侥幸，回想在葬宫的一幕幕，白小纯觉得自己这一次是真的大半只脚，踏到了鬼门关内。

    感慨时，白小纯看向那具尸体。

    “这位兄弟，这两个月，多谢你陪伴，我们能在这里相遇，也算你我的缘分，有机会，我会帮你报仇的。”白小纯轻声低语，走了过去，捡起了这尸体边上的储物袋。

    与此同时，在白小纯所在的丛林外，有一处秃山，此刻在此山上，有一处山洞，山洞里盘膝坐着一人，正在打坐。

    他的前方，有七八具尸体，这些尸体看起来修为都是筑基的样子，一个个皮包骨，似生前被人吸走了血肉。

    片刻后，这打坐之人猛的睁开双眼，目中却没有精芒，而是黯淡很多，似乎有伤势在身，他看都不看满地的尸体，抬起手摸了摸自己空空的眉心，咬牙切齿。

    “白小纯，你虽死了，可你给我周一星带来的羞辱，我有朝一日，必定千倍万倍的回报到你的亲人朋友身上！”

    此人……正是周一星。

    -

    大年初一，祝大家新年快乐，高高兴兴，红包抢到爽~~~


第565章 炼魂师！

    丛林内，白小纯拿着储物袋，看了看眼前的骸骨，觉得自己被传送到了这里，对方陪伴了自己两个月，也算有缘，于是叹了口气。

    “这位兄弟，我帮你挖个坑埋了吧。”白小纯说着，感受了一些自己此刻的身体，正在飞速的恢复，唯独体内灵力的补充极慢，到了如今，也还不足以支撑打开储物袋。

    他深吸口气，用永夜伞，在这地面挖出了一个大坑后，将那青年的骸骨放入进去。

    “你别着急，我估计再等几天，我体内灵力就可以支撑开启一次储物袋了，到时候就能看看你的口袋里有些什么，说不定能找到你的名字，为你立一个墓碑。”白小纯拍了拍尘土，回到了大树下，坐在那里，试图去吐纳修行。

    可惜这蛮荒没有丝毫灵力，他只能依靠自身的恢复，从全身血肉中常年累月残留的丝丝灵药余留里，去慢慢的吸取灵力。

    时间流逝，数日后，天空阴沉，虽是黄昏，可阳光却是黯淡，这整个丛林看起来，也都昏暗不明，盘膝打坐的白小纯，他双眼缓缓睁开，在双目开阖的刹那，有一抹精芒在他目中猛的闪过。

    “灵力恢复了一些！”白小纯很是振奋，心脏都加速跳动，在这陌生的地方，体内灵力枯竭，让他感觉严重缺少安全感，此刻呼吸略急，一拍储物袋，立刻他的储物袋光芒闪耀，直接飞出了一个药瓶。

    这是一瓶灵液！

    一把拿住灵液，白小纯振奋的将其“咕嘟咕嘟”一口气，全部喝完，灵液入体，顿时就化作涓涓细流，向着他全身经脉急速扩散，这细流很是清凉，蔓延经脉时，仿佛是干枯的大地被甘露滋润，那种舒服的感觉，让白小纯全身都酥麻了。

    “就是这个感觉。”白小纯眼圈里都有了泪花，他深吸口气，立刻修为运转，不浪费一丝一毫，去将这灵液在体内融化后，形成灵力。

    数个时辰后，白小纯狂笑而起，他的目中有炯炯光芒，体内灵力虽只回复了半成左右，可对白小纯来说，这半成修为，足以让他开启储物袋太多次了。

    此刻再次打开储物袋，他一口气拿出了十多瓶灵液，全部喝下后，再次静坐吐纳，体内灵力轰鸣而起，四散全身，时间流逝，一晃过去了三天。

    三天后的晌午，当白小纯再次睁开双眼后，他的泪水流下。

    “终于……终于彻底恢复了！！不容易啊我……”

    “身体也好，修为也罢，都恢复了！！”

    “红尘老女，你给你白爷爷等着！！”白小纯狂笑起身，感受了一下体内的灵力后，他精神抖擞的发现，自己似乎……比以前还要强了一些。

    似乎经历了那生死之战后，自己虽还是金丹大圆满，可无论是肉身之力还是修为，都明显增加了不少。

    尤其是肉身，那种时刻触摸桎梏的感觉，让白小纯隐隐觉得，似乎随时可以冲破桎梏！

    这种感觉，让白小纯慨叹极多，尤其是想到与红尘女的那一战，他更是觉得自己仿佛真的死了一次。

    白小纯深吸口气，再次看向四周时，之前升起的振奋又被冲淡了不少，他有些发愁。

    “我需要知道自己在哪个方向，这里是蛮荒，太危险了……要赶紧回长城。”白小纯一想到若是被人知晓自己的身份，怕是会有太多蛮荒的魂修与土著，要来生生剐了自己。

    想到自己被人千刀万剐的样子，白小纯就哆嗦了一下，愁眉苦脸时，看到了一旁的坟包，随手就打开了那具尸体遗留的储物袋。

    这储物袋内杂物很多，里面绝大多数，对白小纯而言根本就没有丝毫用处，毕竟这只是一个筑基初期修士的储物袋而已。

    白小纯的重点，是放在里面的一些骨简上，这些骨简，与玉简作用一样，都可以记录信息，翻了一圈，白小纯找到了三枚骨简，拿在手中后，他灵识散出，融入其内，一一翻看，希望能找到一些有用的信息。

    第一枚骨简，是一副地图，这地图不算小，将这附近四方的区域，都描述在内，可白小纯看了半天，也都没看出这里到底是什么地方，他找不到标注物去判断这里距离长城有多远。

    “这样不行啊……”白小纯有些着急，又看向第二枚骨简，看完后，他双目一闪，转头望着坟包。

    “你叫白浩？”白小纯喃喃低语，这骨简内很详细的记录了那死去的青年的身份，似乎是其遗言，在死前留下。

    此人叫做白浩，是距离这里有些范围的一个炼魂世家的庶子，似乎不受待见，在家族里招惹了不该招惹之人，这才被族人暗中追杀，陨落在此。

    而他所在的炼魂家族，似乎不算小，名气极大的样子。

    “炼魂世家……”白小纯心下思忖，看向第三枚骨简，一看之下，白小纯目光闪动，这骨简内记录的，虽不是白小纯所要的信息，可却与炼魂师有关，且里面的内容，大都是白小纯在长城中，并不是很清楚的信息。

    甚至可以说，这骨简内，就是一部炼魂师的入门之法！！

    而开篇的几句话，就让白小纯心神猛地震动起来，甚至吸了口气。

    “炼魂……魂非重点，炼字才是关键所在！”

    “所谓炼魂师，集合炼灵，炼药，炼宝于一体，因一切以魂为根本，故而称呼为……炼魂师！”

    白小纯之前对于蛮荒具备多次炼灵之宝，就觉得很奇怪，甚至心中也有些猜测，此刻在看到这玉简后，他顿时豁然明朗，继续看去，渐渐地，当他把这骨简都看完后，白小纯站在那里，整个人都呆了一下。

    蛮荒在他眼中，似乎也不是如曾经那样的神秘，仿佛一切都有了线条，勾勒在一起后，形成了完整的画面。

    整个蛮荒，最底层的是一个个土著的部落，这些部落内的土著巨人，如未开化般，属于被奴役的一层，一般来说，都会去供奉几个魂修，作为他们的守护者。

    而魂修，在蛮荒大地上，对于土著而言高高在上，他们与修士没有什么区别，只不过后者是依靠通天河的灵力修行，而他们则是依靠炼魂师炼制出的魂元来修行。

    整个蛮荒大地，魂修的数量虽不如土著，可也不少，有的来自家族，有的来自一个个大势力，还有很多，都是散修般的存在。

    至于炼魂师，则是蛮荒大地上的贵族，任何一个炼魂师，其地位都很尊高，他们不但可以炼制魂元供天下魂修修炼，还可以炼制出法宝，甚至还能为法宝加持炼灵！

    这一切，都使得炼魂师，在蛮荒大地，始终保持着核心地位。

    而炼魂师，也有层次之分，判断他们层次的方式，就是火，蛮荒的炼魂师，与通天大陆的连灵师看似相同，可也有根本的不一样。

    通天大陆的炼灵师，需要去寻找炼灵的材料与多色火的燃料才可，而蛮荒的炼魂师……他们不需要任何材料，炼灵对他们而言，虽一样存在了很高的失败率，可根本来说，在材料上，只是需要火而已。

    这火，世间根本就不存在，需要他们自行用不同的魂，按照配方去炼制出来！

    能炼制出一色火，就可以成为一品炼魂师，若能炼制出四色火，则晋升为二品，如果能炼制出七色火，立刻便被视为三品炼魂师。

    处于这三个层次的炼魂师，占据了蛮荒炼魂师的大部分。

    至于十色火，则是一品巅峰！能达到这种程度的炼魂师，已经不是特别多了，因为一品巅峰之后，炼魂师将会进入一个蜕变的阶段，此阶段分为天地玄黄！

    能炼制出十一色火，就是黄品炼魂师！整个蛮荒，任何一个黄品炼魂师走出去，都可以威慑八方。

    而更进一步的玄品炼魂师，数量更少，任何一个炼魂家族内，玄品炼魂师，都已经是巅峰了，属于大长老甚至家族底蕴般的存在，因为想要成为玄品，需炼制出十五色火！

    至于地品……那是传送中的存在，整个蛮荒大地上，地品炼魂师只有三人而已，成为地品的关键，就是……十八色火！

    在地品之上，还有一个层次，那是天品炼魂师，可古往今来，在蛮荒大地上，还从来没有出现过，只是理论上应该有这样的级别，所以才流传至今，想要成为天品，需炼制出……二十一色火！


第566章 炼魂，就是炼灵！

    “炼魂，就是炼灵……”白小纯低语念叨着，看着手中的骨简，他心神无法平静，尤其是这骨简内描述，在蛮荒，所有的多色火，都是炼魂师自己炼制出来，这就让白小纯的心脏疯狂的跳动。

    从一色火，直至十四色火，在蛮荒内，随着一代代人的研究，早已钻研出了配方，甚至这配方并非一种，而是很多种。

    在蛮荒，一色火到十四色火的配方，并非绝密，虽不是任何一个炼魂师都可以掌握，可任何一个炼魂世家内，都有记录。

    只有十五色火的配方，才是一些中等家族也都没有的绝密，唯独一些大的炼魂家族，又或者是大势力，才会具备。

    而十六色火的配方，更是绝密中的绝密……

    可无论如何，这一切，都等于是在炼灵方面，蛮荒超越了通天大陆很大一截，根本就不在一个层次上。

    虽然这骨简上也说了，有多色火，并不代表一定可以炼灵成功，越是高层次的炼灵，失败的几率就越大，这一点与通天大陆的炼灵一样，失败后，物品会崩溃碎灭，可白小纯还是感觉，仿佛在这里，才是炼灵的起源之地！

    一想起这里居然能自行炼制多色火，更是以此划分了炼魂师的层次后，白小纯呼吸都变快起来。

    “我若是有多色火的配方……”白小纯知道自己的优势在什么地方，他有龟纹锅，对于别人来说，比如炼制出十四色火，并不代表可以在法宝上炼灵十四次成功，可对白小纯而言，只要有火，就一定必成！

    这一切，让他心旌神摇，激动无比。

    同时，这骨简内除记录了炼魂师的层次外，也描述了所谓的魂元，也就是魂药，这是让蛮荒魂修用来修行之物，如同灵石一般，在这蛮荒内，属于货币一样的存在。

    这魂药的形成，并不难，只是在炼制多色火时，在即将成火的那一瞬停下，不让其成火，那么就可形成魂药！

    而十色火以下的魂药，都是下品，根据不同数的火，分为不同份，比如一色火形成的魂药，就是一份下品魂药，而十色魂形成的魂药，就是十份下品魂药。

    只有用十一色火形成的魂药，才可以称之为中品魂药，价值不菲，也就是说，中品魂药，唯有黄品炼魂师才可以炼制出来。

    至于上品魂药，极为少见，那是唯有十五色火，才可形成的魂元。

    传说中，还有一种魂药，被称之为极品，可也只是传说，因为这种极品魂药，需二十一色火，才可形成！！

    这一切，也正是使得蛮荒的炼魂师崛起的原因所在！

    对外，他们可以炼魂药供人修行，可以炼魂附加灵纹，形成炼灵的魂宝。

    对内，炼魂师还具备得天独厚，非炼魂师无法掌握的一点，那就是炼魂为魂奴，他们可以驱使大量的冤魂为奴，随身携带，出手时，往往魂奴大片而出，不但可以用来杀敌，更是可以随时将魂奴炼制为魂药，多色火……

    可以说，炼魂师……如同全能一般，白小纯在看完了骨简后，这是他脑海里，最强烈的感受。

    “炼魂师……似乎无所不能！！”白小纯不由得想到，自己在试炼之地炼灵后看到的那一幕幕，又回想这炼魂师的全能，他真的感觉……这炼魂师，不但是蛮荒的贵族，更像是……这片天地的亲儿子！

    “我要成为炼魂师！！”白小纯目中露出狂热，死死的抓着骨简，半晌之后赶紧低头在白浩的储物袋内继续寻找，可找了半晌，白小纯有些苦恼的发现，白浩的储物袋内，居然没有骨简上所说的多色火的配方。

    “这白浩修为太弱，又或者是他在其家族地位太低？所以没有多色火的配方……”白小纯有些郁闷，看了坟包一眼，上前右手抬起一挥，立刻在那坟包旁的大树上，刻下了一行字。

    白浩之墓。

    做完这一切，白小纯向着坟墓抱拳一拜，转身一晃，离开了此地，虽炼魂师之事让白小纯心动，可他也明白，眼下自己最重要的，是要尽快搞清楚，自己所在之处，距离长城有多远。

    “还是要改变一下样子为妙。”白小纯沉吟中，取出面具，贴在了脸上后，容颜改变时，他脑海里浮现出白浩生前的样子，渐渐地，面具上的面孔，化作了白浩。

    “就暂时先用白浩的身份吧。”白小纯展开速度，疾驰远去。

    “不过这面具也有一个弊端……”前行时，白小纯皱起眉头，他知道这面具本就是来自蛮荒，在这蛮荒内，存在了一股惊人的势力，他们可以通过面具找到自己。

    “能通过这面具找到我，说明在这面具上，存在了一个我察觉不到的烙印，这烙印属于他们，所以才可做到这一点。”白小纯沉吟，虽那个势力似乎对自己没有太多敌意，可白小纯不敢去赌，半晌后他双眼一闪，想到了在试炼之地，自己炼灵后，那片叶子在第十一次时，状态改变，所有的烙印都被抹去，出现了重新认主的一幕，白小纯若有所思。

    “这是一个好办法！”白小纯打定主意，速度更快，按照地图骨简上的标注，向着丛林边缘，急速前行。

    就在白小纯离去不久，他之前所在的地方，在那坟包外，此刻四周无声无息间，出现了阵阵灰色的迷雾，这雾气眨眼就覆盖了四方。

    很快的，这雾气在这扩散中，越发的浓密，与此同时，阵阵似乎踩着碎叶的脚步声，从这雾气里，一步步传来。

    可以隐隐看到，在这雾气内，有一个身影，正慢慢的前行，走到了白浩的坟墓旁，这才停下。

    这是一个老者，穿着灰色的长袍，面无表情，如果白小纯在这里，他可以一眼就认出，此人……正是守陵人！

    此刻，这老者默默地看着坟包，半晌后抬起头，又看向白小纯离去的方向，许久许久，才收回了目光，转身随着雾气，又渐渐远去了。

    在白小纯于这丛林内疾驰，距离边缘区域越来越近时，在丛林外，一处秃山上，周一星也走出了山洞。

    他面色此刻恢复了不少，目中的光芒也比之前明亮了一些，整个人不说恢复如常，可至少也恢复了七七八八，只是一想到自己在那迷宫内的损失，周一星就心底郁闷，咬牙切齿。

    “都怪那个白小纯！此人死不足惜！”周一星冷哼一声，看了看四周后，重新开始布置一番。

    他也是两个多月前被传送到了这里，因在迷宫内伤势不轻，试炼之地里也没有恢复过来，而到了这里后，他又运气很好的遇到了几个筑基魂修路过。

    于是用了余力出手，将那几个筑基魂修灭杀后，以秘法吞噬了他们的血肉与修为，使得伤势恢复了一些，可他知道，虽自己是炼魂师，可这片区域不是自己家族的领地，甚至距离极其遥远，在这陌生的地方，就算是他，也都有生命危险。

    于是没有立刻离开，而是在这里布置了禁制，准备疗伤，两个月来，这禁制内竟陆续有魂修无意中闯入进来，最终成为了他疗伤的养分。

    “这片丛林，如果我没判断错的话，应该就是迷魂林了……如此来判断，这里距离我家族所在，也太远了……”周一星皱着眉头，暗叹一声。

    “此地应该是巨鬼王的势力范围……巨鬼王，那是蛮荒四大天王之一，自身半神修为，麾下有五大天人……我若想离开，怎么的也要去一趟王城，用那里的传送阵才可。”周一星思索时，将这秃山四周的禁制，重新布置了一番。

    “这迷魂林外，来往的魂修应该不少，再吞噬一些后，等我修为彻底恢复，就离开这里去巨鬼城。”周一星打定主意，正要回山洞打坐，可却神色一动，抬头看向丛林方向时，看到了一道身影，正呼啸飞出。


第567章 我恨姓白的！

    “修为不俗，这是结丹魂修！”周一星双眼猛地一缩，心跳加速，看着丛林外飞来的身影，他舔了舔嘴唇，衡量一番，目中露出果断。

    “此人若从其他地方走也就罢了，若是走入我的禁制内，说什么也要拼一下，将此人吞了！”

    “吞了此人，足以抵得上吞噬上百个筑基魂修了，甚至只要吸了他，我的伤势不但痊愈，修为也会回到巅峰！”周一星快速退后，全神贯注，盯着越来越靠近的那道身影。

    这身影……正是白小纯。

    白小纯按照地图，飞出了丛林后，看着昏暗的天空，又看着一片死气沉沉的大地，这地面上虽有山脉，可都是穷山恶水，放眼看去，都是光秃秃的，让人忍不住会有种压抑之感。

    尤其是时而的，还可以看到一些模糊的冤魂之雾，在这四周出没，使得这天地间，更为昏沉……

    “比我之前在长城外看到的地方，还要荒凉啊。”白小纯叹了口气，继续疾驰远去。

    周一星躲在秃山内，眼看那飞出丛林的修士，竟没有向自己这里而来，不由得迟疑了一下，很快就目中露出凶残。

    “管不了那么多了，吞了此人，我就可恢复……且我身为炼魂师，此人看起来应该是个魂修，定可将其碾压！”周一星想到这里，神情狰狞，右手抬起一挥间，立刻那把炼灵九次的黑色大弓，出现在了手中，身体一跃而起，直接飞出秃山，骤然拉开弓，向着白小纯那里，直接射出十八箭！

    几乎在周一星飞出的瞬间，白小纯这里猛的察觉，刹那转头，直接就看到了飞出秃山的周一星，在看到周一星后，白小纯都傻眼了，瞪着双目，明显的呆了一下。

    破空之声，顿时在这天地内回荡，这十八支魂箭，化作了十八道长虹，向着白小纯这里，呼啸而来，速度之快，前一刻还在远处，下一瞬，就直接出现在了白小纯的近前。

    “周一星？”白小纯定睛一看，顿时就激动起来，他怎么也没想到，居然在这里，能够看到熟人，尤其是这熟人，居然还是自己的福星，这一切，让白小纯狂喜，甚至振奋无比，他正发愁对这四周陌生，可没想到，这周一星居然如此体贴，主动的出现在了自己面前。

    “不能让他知道我的身份……”白小纯立刻有了决断，心底振奋，右手蓦然抬起，向着那来临的十八支魂箭，猛的一指。

    这一指之下，顿时在白小纯的身前，就出现了一个漩涡，这漩涡轰轰转动时，那十八支魂箭直接逼近，轰鸣之声滔天回荡，十八支魂箭碎裂爆开，形成了惊人的冲击扩散四方，掀起了大地的尘土时，白小纯一步走出，竟毫发无损。

    这一幕，让周一星那里眼珠子差点掉下来，他身体猛地一颤，内心咯噔一声，一股不妙之感，顿时浮现全身。

    “该死，此人比我强太多！”周一星暗中叫苦，后悔自己冲动了，此刻猛地下沉，直奔秃山，要凭着此山上余留的禁制，与来人周旋。

    可就在他下沉的刹那，白小纯这里嘿嘿一笑，一步走来时，他身体上竟出现了重叠之影，眨眼间，他的木分身，猛地走出，化作一道长虹，直接冲入秃山内。

    此山上的禁制，白小纯方才没仔细看，所以忽略了，此刻看去时，渐渐看出了其内的杀机，可他不在意，此刻意气风发的一挥手，顿时他的体内，再次走出了一具分身。

    这两具分身，因白小纯本尊带着面具，所以在走出时，一样幻化出了属于白浩的样子，此刻呼啸间，冲入秃山。

    周一星看着这一幕，内心震颤起来，神色顿变。

    “分身！！”在周一星的意识里，能有分身者，皆为不俗之辈，更不用说眼前之人，居然有两个分身，这就更让他心都颤了，一想到这里属于巨鬼王的领地，眼前之人十有八九与巨鬼王的势力有关联，若自己成功吸了对方也就罢了，可眼下明显不是对手，他心底无比懊悔。

    “道友住手，我是东脉周家族人周一星，之前是误会，我以为你是一位夙敌！”

    “误会？白某只不过路过这里，你就偷袭，居然还说误会？”白小纯冷笑一声，故意声音沙哑不少，右手抬起一指秃山，顿时他的两大分身，就在这秃山中，横冲直撞，向着山顶而去，一路轰鸣不断，所有禁制，都在这两大分身的强力下，分崩离析。

    可这禁制，也有不凡之处，虽白小纯的两大分身一路闯过，可速度却不由得缓慢下来，虽能破阵，可至少也需要小半柱香的时间才可。

    白小纯觉得慢了，但周一星却心神狂震，他觉得这破阵的速度，太快了，要知道这些禁制之法，是他家传所学，威力很是惊人，可如今，却被人如此破解，让他内心骇惧。

    “白道友，有话好说……我是炼魂师，三品炼魂师，我可以用魂药赔偿……”周一星一边操控禁制阵法阻挡白小纯的两大分身，一边赶紧开口协商，听到对方自称姓白，他也没有多想。

    白小纯心中却笑开花了，甚至对这周一星都有了一些亲切感，可表面上却神色倨傲，右手抬起一挥之下，顿时从他身上，就散发出了阵阵惊人的魂力波动，这波动带着霸道，明显不是魂修所能拥有，那是属于炼魂师的波动。

    “我也是炼魂师！”白小纯淡淡开口，声音透出某种尊高之意，传入周一星耳中时，周一星内心哆嗦了一下，可双眼却红了起来。

    “真以为我怕了你不成！”周一星怒吼一声，双手掐诀时，立刻他的那把黑色大弓上，竟飘出了阵阵黑雾，隐隐化作了一个鬼脸，向着白小纯咆哮时，周一星再次开弓。

    “不自量力。”白小纯傲然开口，身体再次出现重叠之影，眨眼间，他的水分身，一步走出，化作一道长虹，直奔秃山而去。

    “你……你还有分身！！”周一星不由得失声，眼看那第三道分身冲入秃山后，一路加速冲来，使得这秃山内的禁制被破开的速度，一下子就快了太多，周一星面色变化，猛的松开手，尖锐的呼啸声顿时回荡，一支黑色的箭，化作黑色的长虹，直奔白小纯。

    甚至在飞去时，这箭上还散出雾气，形成鬼脸，咆哮接近白小纯的一瞬，白小纯冷傲的抬起下巴，这周一星修为巅峰时，不是自己的对手，更不用说此人眼下伤势还没痊愈了，而自己不但处于巅峰，甚至比迷宫时更强了一些。

    有此信心，对于将要来临的一箭，白小纯岂能在意，他右手瞬间抬起，速度之快，刹那间就一把抓在了那箭矢上，狠狠一捏。

    轰的一声，这支箭猛的就停顿下来，其上的鬼脸惨叫，似要挣扎，可却于事无补，这一幕，让周一星脑袋嗡的一声。

    “不可能！！”

    在周一星这骇然中，白小纯的三大分身，在几个呼吸后，在一连串的轰鸣巨响下，直接将那座秃山内的一切禁制，全部崩溃，出现在了周一星的四周。

    任凭周一星如何挣扎，在三个白小纯的出手下，眨眼间，就立刻被制服，封了修为时，白小纯本尊一步走出，到了周一星的面前，干咳一声，目光怪异的打量了周一星几眼。

    这目光，立刻让周一星心神狂跳，呼吸急促，死死的盯着白小纯，咬牙低吼。

    “我周家代九幽王镇守东脉多年，我更是周家嫡系，你若杀我，必遭我周家报复！！”

    白小纯轻笑一声，没理会周一星的威胁，直接从周一星身上拿下储物袋，抹去上面的印记后，打开查看起来。

    这周一星储物袋内，很是空旷，只有不多的一些物品，其中有四个七色火，这让白小纯惊喜，立刻收走，至于那把九次炼灵的大弓，也一样被白小纯扔在了自己的储物袋内。

    周一星看着白小纯在那里翻着自己的储物袋，双眼怒瞪，心中升起阵阵悲哀，他不知道自己这是怎么了，在迷宫里被白小纯欺负，此刻出来了，又被这另一个姓白的欺负。

    “我恨姓白的！！”周一星此刻是崩溃的，内心泪流满面。

    --

    之前有一处笔误，炼魂师的等级从最低到最高，是一、二、三品、黄、玄、地、天。


第568章 来啊，谁怕谁啊！

    随着一件件的翻着周一星的储物袋，白小纯找了半天，可这里面物品不多，白小纯能看的上眼的就更少了。

    “你身为周家嫡系族人，可储物袋怎么这么空？也太穷了吧。”白小纯有些不悦，抬头瞪了周一星一眼。

    “你抢晚了，在你之前，有个该死的畜生，先把很多东西都抢走了！”周一星悲愤欲绝，咬牙望着白小纯，这种被人抢了自己的东西，还嫌弃自己穷的感觉，让他此刻简直要发狂，尤其是想到自己原本不是这么穷的，他储物袋内，曾经还有个九色火，还有火魂箭，还有很多魂奴，甚至还有不少魂药。

    可这些，不是在迷宫内被人抢走，就是自己在迷宫中多次疗伤耗费了……

    看到周一星那悲愤的样子，白小纯眯着眼，意识到对方虽说的那个该死的畜生，十有八九是在说自己后，他干咳一声，没去理会，从储物袋内找出了七八个骨简，一一查看起来。

    这里面有不少信息，可大都是白小纯之前知道的了，找了半天，也没找到关于多色火的配方，实际上，这才是白小纯最关心的事情。

    直至最后一枚骨简也看完后，白小纯才略有安慰，这骨简内是一张地图，这地图比白浩的要庞大太多，甚至将整个蛮荒都勾勒进去，虽只是大概，没有太过细致，可却让白小纯这里，脑海中豁然开朗了不少。

    在这地图上，他看到了上面标注了五个城池……这五个城池，彼此分散开来，似乎各自镇守东西南北四个方向，分别是九幽城，巨鬼城，斗圣城以及灵临城！

    这四大城池，各自占据了庞大的范围，而在更远处的蛮荒中，位于斗圣城与灵临城之间的第五座城市，则标注着……皇城！

    白小纯若有所思，收起骨简后，看向周一星。

    被白小纯再次盯着，周一星知道，自己活命的可能很小，眼下悲愤中，怒视白小纯。

    “要杀就杀！”周一星咬牙。

    “别紧张，我就是问你几个问题而已，你老实交代，说不定白爷我高兴，就饶你一命。”白小纯嘿嘿一笑，蹲在周一星的面前，让自己尽量看起来友善一些，甚至担心自己的分身吓到周一星，白小纯挥手间，他的三大分身化作白光，消失在了他的体内。

    “你休想从我这里问出任何问题，有本事，你就灭了我，我家族的炼魂师，定能为我报仇！”周一星大吼一声，他深刻的知道，自己是炼魂师，而对方也是炼魂师，如此一来，自己的魂，将是对方极好的材料，所以眼前之人话语中的什么饶自己一命，可能性微乎其微。

    周一星心底苦涩，绝望中他甚至已做好了死亡的准备，此刻吼声很大，他已豁出去了。

    白小纯被周一星这一吼，弄的愣了一下，对方的唾沫星子都快要喷到自己脸上，他顿时就怒了。

    “好你个周一星啊，老子还没问你什么问题，你就直接拒绝！！”白小纯怒视周一星，觉得此人太嚣张了，太过分了，身为俘虏这分明是欺负人！

    “哼，不管什么问题，你休想从我这里问出丝毫，不妨告诉你，我周家在刑讯一途上略有钻研，所有族人，从小到大都经过了这方面的训练，我倒是很想看看，你有什么本事让我开口！”周一星冷笑，断定必死的他此刻目中露出肆无忌惮的轻蔑。

    这轻蔑的目光，瞬间就刺激到了白小纯，白小纯瞪着眼，猛的一拍储物袋，直接拿出了一枚发情丹，没等周一星看清，就直接塞进了周一星的口中，一拍他的胸口，这发情丹就咕咚一声，被周一星吞了下去。

    “让你知道厉害，看你说不说。”白小纯怒道。

    周一星心底惊慌，感受着体内此刻有阵阵热流四散，他虽看似镇定，可心中还是紧张，但却咬着牙虎着脸，继续怒视白小纯。

    可很快的，周一星就面色不自然了，他发现自己全身正飞速的火热，一股强烈的冲动，在体内不断地爆发，使得他双眼都红了起来，呼吸粗重的同时，一股难言的煎熬，让周一星这里全身剧烈的颤抖，可他似乎铮铮铁骨一般，竟死死的忍住，依旧恶狠狠的瞪视白小纯。

    时间流逝，很快过去了一炷香的时间，眼看这周一星全身仿佛都要燃烧了，可居然真的咬牙不哼一声，白小纯都动容了。

    “你又何必呢，我只不过是要问几个问题而已。”白小纯叹了口气，正要劝说时，周一星狂笑起来，目中更为轻蔑。

    “少说废话，你就这么点本事么？还有什么手段，来啊！”周一星声音发颤，可此刻似有了无穷信心，咆哮时，还冲着白小纯吐出一口浓痰。

    白小纯避开后，火冒三丈，盯着周一星，周一星也怒目瞪着白小纯，二人相互望了几个呼吸的时间后，白小纯火大了，一指周一星。

    “姓周的，这是你逼我的！”说着，白小纯体内木分身一步走出，直接就向山洞外飞出，直奔丛林而去，片刻后，木分身归来时，大袖一甩，一头全身毛发粗硬，样子如猪，足有一丈大小的雄性凶兽，被扔到了周一星的面前。

    这猪兽警惕的看着四周，发出阵阵嘶吼，可在白小纯的威压下，却不敢动弹。

    周一星一愣，不知白小纯这是打算如何时，白小纯右手一挥，解开了周一星身上的束缚，虽封印依旧在，可周一星已经能活动身体了。

    周一星面色猛的大变，他在身体能活动的刹那，目光落在了那头猪兽的身上，险些没控制住自己的身体，似乎有种本能驱使着他要跳起来，向着那猪兽扑去。

    他嘶吼中，强行去控制自己已赤红的身体，全身颤抖，汗水不断地溢出，双眼赤红，那种煎熬，比方才要强烈了太多太多。

    “说吧，你也何必如此，放心，你只要说了，我不会杀你的。”白小纯叹着气，苦口婆心的劝道。

    “我死也不说，你休想从我口中知道任何事情！！”周一星觉得自己随时可能崩溃，咆哮中死死的控制自己的身体，他的神色扭曲，脸上青筋鼓起，竟在这种不可思议的煎熬中，生生的挺了下来。

    “你太小看你周爷爷的定力了，我定力之强，在我们周家，老祖都称赞！”周一星全身汗水浸透了全身，此刻明显感觉到那种煎熬与火热，正在缓缓消退，他仰天大笑起来，看向白小纯时，轻蔑的无以复加。

    这一幕，让白小纯神色变化，心神震动，看向周一星时，白小纯是真的从心底去佩服此人了，他觉得此人太可怕了，这种定力与坚持，绝非等闲之人可以做到。

    “周道友，我懂了，你定力真的超出常人，很厉害，我也是想要知道几个问题，无奈才会如此，你不要记恨我……”白小纯重重的叹了口气，目光落在那只猪兽身上，又看向周一星。

    “希望这只猪兽，也有与你一样的定力……”白小纯感慨的摇头，取出一枚发情丹，捏成了粉末后，就要喂给那头猪兽。

    这一幕，立刻就让在那里狂笑的周一星，眼珠子瞬间就要爆掉了，他呼吸猛的急促，睁大了眼，面色刹那间苍白无比，狂笑声戛然而止，甚至双腿都颤抖起来，他觉得自己这一次，是真的要崩溃了，一想到对方那种不知什么东西制成的药丸带给自己的疯狂，一想到这疯狂若是在那凶兽的身上爆发出来，周一星头皮都要炸开，不敢想象自己的下场。

    他不敢去赌这凶兽能有自己一样的定力，此刻脑海里不由得浮现出一副画面，那画面凄厉无比，可他嘴很硬……

    “来啊，谁怕谁啊！！”周一星扯着嗓子嘶吼。


第569章 你快让它停下！

    “果然是条好汉！”白小纯禁不住一再动容，他觉得自己都做到了这一步，可这周一星竟还能这般强硬，这种好汉，在他感觉，这世间除了自己外，似乎就没其他人了。

    没想到，今天，在这里，他竟遇到了与自己一样的好汉，这就让白小纯感慨良多，看向周一星时，有了一种惺惺相惜之意。

    “好汉，今天的事，是白某对不住你了，为了表达对你的尊重，你放心，我一定满足你的要求，而且我绝不去看你凄惨的样子。”白小纯深吸口气，肃然开口，他不忍看好汉流泪，此刻长叹一声。

    “若你这一步还能坚持下去，则白某绝对不问你丝毫问题了！”白小纯狠狠一咬牙，越看周一星越觉得此人真不愧是一个汉子，于是带着敬重，直接将那粉末，塞入到了那头猪兽的口中……

    这猪兽吃下了这些粉末后，身体猛地颤抖，反应比周一星还要快，更要彻底，瞬间其双眼就红了起来，口中发出阵阵低吼咆哮，仿佛发情一般，极度亢奋的抬头四顾。

    这一幕，让周一星浑身颤抖不已，他就算是嘴再硬，此刻也都忍不住尖叫起来。

    尤其是那猪兽猛地转身，眼中带着疯狂，仿佛要喷火一样，看向了周一星，四个蹄子在地面上不断地挣扎，发出嗷嗷之声，那声音，让周一星心都哆嗦了。

    若非是白小纯此刻按住了这猪兽的后背，压制了它的身体，怕是它立刻就会冲动的扑过去……

    这一幕幕，让周一星的尖叫，也都惊恐凄惨无比，哀嚎中，他是彻底怕了，这一刻的害怕，超出了他的原则……

    他脑海里浮现出的画面，越来越清晰，那画面太美……他不忍继续看下去……

    就在这时，白小纯深吸口气，目中露出果断，含着敬佩，带着遗憾，他猛的松开右手，不再控制那猪兽后，白小纯转身，向着洞外走去。

    他对周一星很是佩服，更有承诺，而白小纯觉得自己是个遵守承诺的人，说不看，就不看，他遗憾中有些伤怀。

    “我见不得好汉流泪……可你为何要逼我如此。”白小纯不住摇头，走出洞口时，他听到了身后猪兽的激动咆哮，还有周一星那急速闪躲时发出的惊心惨叫。

    “白爷……我错了，你别这样，你要问什么，我都告诉你！！”周一星颤抖着快速说道，用了全部力气去闪躲，他深刻的知道，自己要是被那猪兽扑倒后的下场，此刻头皮都炸了，嚎叫中早就忘了自己之前的硬汉形象，声音凄厉到了极致。

    他话语传出时，白小纯身体一顿，目中闪露得意，神色露出狂喜，猛的转身看向正急速闪躲的周一星。

    “好汉，你愿意回答我的问题？”

    周一星是真的恐惧了，此刻眼泪都出来了，在这惨叫中，他挣扎的后退，指着那头猪兽冲着白小纯大吼。

    “我说，什么都说，你快让它停下！！！”

    白小纯高兴起来，心中也有一丝遗憾，看向周一星时，摇了摇头，大有一种这世间，从此少了一个好汉的感觉。

    “看来，这天地里，终究还是只有我一个好汉罢了。”白小纯轻咳一声，迈步间直接就走到了那猪兽面前，一把将其按住后，分身出现，拎着此兽直接飞出，送回丛林。

    眼看那猪兽被带走，周一星整个人已经虚脱了，靠着岩壁颓然滑下，他面色惨白，气喘吁吁，全身上下的衣衫都被汗水浸透，目中更有劫后余生的庆幸，看向白小纯时，露出了强烈的恐惧。

    似乎他看的不是人，而是这天地间最邪恶的存在……

    “你看，周一星，我对你真的没恶意，我只是想问几个问题而已，来来来，你乖一些，把你知道的多色火的配方，从一色火开始，都说一遍。”白小纯赶紧安抚的哄了哄，蹲在周一星的面前，一脸诚恳，期待的问道。

    他话语一出，周一星这里猛的睁大了眼，似乎整个人都呆了一下。

    “你……你要问的是这个？”周一星似乎有些不敢置信，很不确定的问道。

    “当然了，我问的就是这个，怎么的，你莫非要反悔！那只猪兽可还没被送远……”白小纯一看周一星的表情，内心咯噔一声，猛的站起身，翻脸怒道。

    “我说，我说！！”周一星憋屈愤懑，抬头看着岩壁顶努力不让眼泪留下，他有种要抓狂的冲动，更是心底抽搐起来，他本以为对方要问自己多么隐秘的事情，可却没想到，居然只是问这个……要知道这多色火的配方，从一色到十四色，几乎所有炼魂世家都存在，甚至在王城中，花费一些魂药也都可以买到……

    他若早知晓眼前之人问的是这个问题，何必去坚持不说，一想到自己之前承受的痛苦，周一星就觉得天旋地转。

    可转念一想，周一星猛的心神一震，他立刻就反应过来此事不对劲，眼前这姓白的，也是炼魂家族的，不可能不知道多色火的配方，既然知道，又来问自己，偏偏开始还不说全部内容，只是要问自己问题。

    这很明显的，是要玩自己，是在戏弄自己！！

    周一星眼睛顿时红了，越想越是正确，死死的盯着白小纯，有心继续去坚持，可一想到那猪兽赤红的双眼，他就心头猛颤，呼吸一窒，咬牙切齿中，将多色火的配方，从一色火到十四色火，一一说出。

    白小纯精神一振，立刻取出一枚玉简，赶紧去记录，听的很认真，甚至在周一星说完后，他还颠来倒去的问询，不断地抽出里面几条去印证，直至周一星这里都对答如流后，似乎才放下心来，脸上露出喜悦。

    这一幕，让周一星内心再次破口大骂，他给白小纯的配方，没有丝毫作假，他也不敢作假，毕竟对方也是炼魂师，可却没想到，这姓白的似乎是玩上瘾了，在那里装模作样。

    “你奶奶的，装的真像！”周一星心底都要咬碎了牙齿，这种在心智上被羞辱的感觉，让他更窝火。

    白小纯开心的收起玉简，继续问其他问题，每一个问题，都让周一星觉得眼前这姓白的在耍自己……

    尤其是里面还夹杂了不少乱七八糟的事情，种种这些问题，让周一星摸不清头绪，可心中的憋屈，却越来越大。

    直至白小纯又问了一个问题……

    “不对啊，周一星，还有十五色火的配方呢，快说快说。”白小纯期待的看向周一星。

    听到这里，周一星终于忍不住了，他眼睛里似要喷火，整个人似乎再次豁出去了，向着白小纯怒吼起来。

    “姓白的，你别和我装了，装什么装！！！你不知道这里是鬼王城啊，你不知道鬼王是四大天王啊！！你不知道传送阵啊！！”

    “这样好玩么！！你居然还问我今年多大，问我有几个道侣，你什么意思！！”

    “你也是炼魂师，你不知道十五色火配方只有在那些大家族中才有啊，该死的，姓白的，你要玩我到什么程度！！！”周一星愤怒咆哮时，眼泪却流下来了。

    这一番咆哮，让白小纯也都尴尬起来，摸了摸鼻子，他方才的问题里，有很多都是瞎问的，真正想知道的事情，夹杂在那些乱七八糟的问题里，此刻眼看周一星激动欲狂，他嘿嘿一声一挥手，直接将周一星拍晕了过去。

    没再理会周一星，白小纯神色慢慢严肃起来，站在洞口，看着外面的天地，他的目中露出深邃。

    “原来，蛮荒的势力结构，居然是这个样子……很奇怪，为何在长城，我没有看到丝毫的信息……而很显然，这些事情，根本就不是秘密才对，应该是被人刻意抹去了……”白小纯喃喃低语，心绪起伏。


第570章 炼火之法

    整个蛮荒，有五个最大的势力，分别是五大城！

    这五大城，又称为一皇四王！分别是九幽王城，巨鬼王城，斗圣王城以及灵临王城，最后一个，则是……魁皇城！

    与通天大陆的宗门不一样，蛮荒这里，似乎延续了古老的构架，处于最巅峰的，是这一代的魁皇，而魁皇下，有四大天王！

    这四大天王如同诸侯，掌握这另外四大城池，拥兵自重。

    除了天王外，在皇城里，天王下，还有天君，此后天侯……整个蛮荒的势力划分，根本就是王朝的结构。

    当白小纯从一个个问题中，总结出了答案后，这个答案，虽让白小纯有些意外，可仔细一想，却也在意料之中，毕竟按照他所知道的，蛮荒内的那些魂修以及炼魂师，他们曾经是这片世界的主宰。

    只不过在若干年前，被通天岛的那位天尊，直接推翻了王朝，取而代之后，前朝的余孽逃入蛮荒，这才有了如今的局面。

    而如今他所在的地方，正是四大天王之一的巨鬼王，其城池所在的势力范围内，那片丛林，叫做迷魂林。

    同时，他也知道了巨鬼王城所在的方位，如果从通天大地来标注的话，是在通天西脉所在……与星空道极宗的通天东脉，相距甚远，弱水之隔。

    想要从这里回星空道极宗所在的东脉，需要跨越通天海，这种难度之大，哪怕是元婴修士，也都做不到，唯有修为达到天人，才可以横渡通天海。

    可这并非唯一的方法，若是能动用传送阵，那么想要从这里去通天东脉所在的蛮荒区域，并非特别困难，只不过白小纯在问询时，旁敲侧击之下，隐隐感受到周一星的话语里，似乎传送阵……只对在蛮荒出生之人有用。

    似乎那传送阵，是以蛮荒内的魂力为根本，存在了诸多的奇异之处。

    可周一星也并不是肯定，这只是他听到的传闻，白小纯沉默不语，看着洞口外的苍穹，半晌之后他叹了口气。

    “罢了罢了，总要去试试，说不定我运气好，真的就传送回去了呢。”白小纯摇头，看向被自己拍晕的周一星。

    琢磨着此人虽几次三番欲置自己于死地，可杀了的话，也着实有些可惜，若是在长城那里，杀了也就杀了，可在此地，自己孤零零的，人生地不熟，需要有一个人带路。

    且……这周一星在白小纯的感觉中，彻头彻尾的是自己的福星，这样的人出现在自己面前，似乎预示着自己在这蛮荒，说不定也可以风生水起……

    白小纯想到这里，就更不舍得杀周一星了，于是沉吟少顷，掐诀间，在这周一星身上，一口气下了上百个禁制，将其生死牢牢掌握在了自己一念间后，这才放心。

    “一点修为都没有的话，也不好，万一他倒霉遇到个什么麻烦，被弄死了就不好了。”白小纯想了想，释放了周一星一成修为，又觉得不安全，于是再减了一半。

    “半成修为，他就算是遇到筑基修士，也可周旋一下，最起码逃命无碍。”白小纯觉得自己对这福星很好了，没再理会，而是盘膝坐在一旁，取出周一星口述的多色火的配方，开始研究起来。

    为了防止出现意外，白小纯身体出现重叠虚影，他的三大分身全部走出，一个走到了洞外，另外两个左右坐在了白小纯本尊的身边，为其护法。

    时间流逝，很快就过去了三天，周一星早就醒了，他躺在那里一动不动，感受着自己身上被封印了九成半的修为后，他心底松了口气，知道对方既然现在都还没杀自己，且封印了自己这么多修为，那么自己的性命，就算是暂时保住了。

    可一想到自从去了迷宫开始，直至现在的倒霉，周一星就心头悲哀，躺在那里，看着岩壁顶，默默发呆。

    在周一星这里发呆时，白小纯已全身心的沉浸在了多色火的配方研究上，越是研究，他就越是心惊，到了最后，时常口出啧啧之声。

    “这多色火，居然是如此炼制……以不同种类，不同属性的魂作为材料，甚至对于魂的要求，也要很严格的判定。”

    “且想要炼制出二色火，必须在一色火的基础上去炼才可……成为了二色火后，填入魂再炼，才可成为三色火……”白小纯目光闪动，兴趣极大，他发现这炼火，竟与炼药有些相似之处，虽不可能是完全一样，但却触类旁通。

    “有意思……”白小纯舔了舔嘴唇，目中兴趣更浓，他清楚地知道自己的优势在什么地方，所以对于这炼火，更为心动。

    此刻不再去注意二色火以上的配方，而是重点放在一色火上，白小纯打算一点点尝试，一步步去炼制。

    在他研究这一色火配方时，他身侧的水分身，猛的睁开双眼，起身取下白小纯本尊的储物袋后，身体一晃，走出山洞，在这四周不断地疾驰，寻找冤魂。

    周一星看着这一切，目光闪动，仔细的看着白小纯的分身，越看越是心惊，尤其是想到之前对方的三个分身破自己的禁制时，那种摧枯拉朽般的气势，他就不由得吸了口气。

    “这姓白的到底修炼的什么神通，我也不是没见过分身，可其他人的分身，大都是虚幻，能有本体一成的修为，都算是了不得了，可此人的分身，居然与其本尊似乎一样强悍，这……这怎么可能！”

    在这周一星惊疑不定中，过去了数个时辰，外面漆黑一片中，突然地，一道身影刹那而来，走入洞内时，吓了周一星一跳，仔细看去，认出正是之前走出的白小纯的分身。

    这分身一步来到白小纯本尊面前，将储物袋递过去后，盘膝坐下，一动不动，继续打坐。

    白小纯本尊双目开阖，拿过储物袋，挥手间，从这储物袋内取出七八缕冤魂，这些冤魂都模糊不清，如一缕缕雾气飘摇，时而化作要么是土著，要么是凶兽的狰狞面孔，向着白小纯嘶吼。

    白小纯看都不看一眼，他此刻神色极为严肃，已然置身在了仿佛炼药的状态里，右手抬起猛的一捏，立刻这七八缕冤魂就瞬间被白小纯一把捏在了手心内。

    这一捏之下，似蕴含了某种奇异的规则，居然有一丝丝火光，从白小纯的拳头里散发出来，可很快的，这火光就慢慢散去，当白小纯打开手掌时，掌心内空无一物。

    这一幕，看的一旁的周一星撇了撇嘴，满是不屑。

    “他这是在用我周家的炼火之法……哼，我周家的炼火配方，来自九幽王所赐，虽不算是最顶级的，可也极为不俗，没有个几十年乃至数甲子的熟练，难以掌握，就算是一色火，也至少需要一年以上才可成功，我在炼魂方面的天赋，族长都赞叹，就算如此，也都用了三个月，尝试了数千次才成功，此人分明有其他配方，可偏偏要学我周家的，自不量力！”

    白小纯皱起眉头，看着掌心，目中露出思索，推衍许久后他双目一闪，再次从储物袋内取出七八缕冤魂，目光凝重，右手抬起，猛的一捏。

    这一捏之下，同样的一幕再次出现，随着冤魂凝聚而来，火光丝丝闪耀，可竟没有熄灭，而是越发的闪耀起来，当白小纯伸开手掌时，立刻就有一团一色火，猛然间，在他的掌心内熊熊燃烧起来！！

    这一幕，让周一星顿时睁大了眼，目瞪口呆的同时，懵在了那里，他清楚的知道，不同体系的配方之间，很难兼容，一般来说一个炼魂师只能擅长一种炼火之法，很难同时掌握一种以上，就算是掌握，也都需调整很久。

    可眼下，这姓白的，居然……不到一炷香的时间，第二次就成功了！

    这让周一星吃惊的呼吸都急促了一些。

    “运气好而已，一定是这样，这姓白的运气不错！”周一星咽下一口唾沫，安慰自己，可目中却不断地望着白小纯手中的那团一色火。


第571章 你到底是谁！

    “也不是很难么。”白小纯得意的看着手中的一色火，发现这炼火实际上与炼药，的确是差不多的事情。

    虽方法不一样，可经验却有不少共通之处，比如这炼火，需要的是把握融魂的时间以及不同属性的魂在融合后，会出现什么样的变化，根据这些变化，又要如何去调整。

    难就难在，这一切，都要在那一捏之下完成，否则的话，错过了时机，就无法形成一色火。

    且在这过程中，还需修为去配合，无论是灵力还是魂力，都算是天地之力的一种，故而在炼火上，没有影响。

    这种种的一切，对旁人来说，的确是需要足够的熟练才可做到，白小纯第一次失败，也是因没有调整好频率与速度，可他沉思之后，索性将这些魂看成是不同属性的草药，将自己的手，看成是丹炉，将自己体内的灵力，看成是火！

    如此一来，立刻思路清晰无比。

    这才一次性，直接成功！

    看着手中的一色火，白小纯精神振奋，那种仿佛面前打开了一扇大门，在这门后，有一条通天大路的感觉，让白小纯兴奋无比。

    “炼魂师都是这天地的亲儿子，我也是炼魂师！”白小纯哈哈一笑，在心底炫耀一番，知道炼制出一色火，就代表着自己，于蛮荒大陆的人们眼中，已经是个一品炼魂师了。

    “接下来是二色火……”白小纯目光炯炯，看着手中的火焰，从储物袋内，取出了其他的魂，按照配方的要求，他将那些魂看成药草，依照不同的比例，调整魂的融合，又调整体内灵力的强弱，最终再调整如丹炉般的手掌的闭合程度。

    这一切极为复杂，可白小纯炼药多年，早就熟练，目中露出自信的光芒，全身心的沉浸在内，将一缕缕魂，融入到了一色火内，渐渐地，这一色火的颜色改变，似要出现第二种颜色。

    这一幕，让旁边躺在那里的周一星，眼睛都直了，他忍不住坐起身来，眼睁睁的看着白小纯的手中，一色火正快速的变成二色火后，他觉得这一切太不可思议了。

    “不可能啊……我当年炼制出二色火时，用了整整三年的时间！！”周一星仿佛见了鬼一样，吸气时，他心底酸酸的，有些不服气。

    “有什么了不起的，不就是一个二色火么，多大的事，这姓白的运气不错！！”周一星这里酸楚时，白小纯这边，他的手掌内，二色火瞬间成型。

    没有结束，白小纯竟再次取出更多的魂，这一次足有四五十缕冤魂，被他以更复杂的方式，一一融入手掌二色火后，渐渐地，出现了第三种颜色，成为了三色火！

    白小纯似毫不在意手中的三色火，没有半点停顿，甩袖间，这一次出现了数百冤魂，他目露奇芒，手掌的三色火猛的一挥，顿时化作了一片三色火海，将那些魂一一覆盖，看似是全部覆盖，可实际上却有先后，更有白小纯灵力的控制与调整，等于是将大量复杂的事情，在这一瞬间全部完成。

    眨眼的功夫，当火海收回时，落在他手心内的瞬间，此火不再是三色，而是成为了……四色！！

    “这怎么可能？！”周一星眼睛睁的老大，心神都震动不已，死死的盯着白小纯手中的四色火，他的呼吸强烈，之前的一切他以为是运气，可眼下这一幕，他根本就无法继续说服自己，这已经不是运气能解释的了。

    一次性，将火焰炼制到四色的程度，这已经说明了白小纯，在这一刻，成为了二品炼魂师！

    可这速度太快了，快的让周一星这里此刻甚至都怀疑，眼前之人，莫非是自己家族的某个族人……

    这念头眨眼间就被周一星打消，他神色震撼，死死的盯着白小纯，心底咬牙，那种嫉妒的感觉，让他目中有些狰狞。

    “我就不信了，区区一个四色火而已，此人用我周家的配方，绝对炼不出五色，因为五色，存在了一个很难的关……”周一星心底还没等说完，白小纯那边，一口气取出了上千冤魂，一一融合后，他手心内的四色火，竟瞬间剧烈的摇晃，分明已经要熄灭，可白小纯神色肃然中猛的一握拳头，再次伸开手掌时，竟出现了……第五种颜色！！

    这一幕，让周一星直接傻眼，他觉得头皮有些发麻，心底却在嘴硬的咆哮。

    “此人就算再惊艳，莫非还能炼制出九色火不成！！他炼制不出来，可我能炼制！他就算是再天骄又怎样，天骄多了，可天赋再好，也需足够的时间去沉淀！”

    周一星的抓狂，白小纯不知道，他如今全身心都在炼火上，如果知道的话，怕是他会更得意，此刻他目不转睛，望着手中的五色火，没有继续炼制，而是在思索之前这五色火要熄灭的那一瞬，到底为何会如此。

    半晌后，白小纯若有所悟……

    “是冲突，这配方并非完美啊，在五色火时，会出现一次众多魂融合后的冲突，如同爆发一样，若能压制则可成火，若无法压制……炼火就会失败了。”

    “这么来看，不能完全相信配方了。”白小纯沉吟少顷，继续炼制，准备炼出六色火，六色火的要求，在魂上，按照配方，需要三千魂才可做到。

    且这些魂的搭配，一个都不能错，甚至还要把握好融合的时间，这对很多二品炼魂师来说，是最难的地方，可对白小纯而言，三千魂而已，他将其掌握，游刃有余。

    很快的，三千魂，就在白小纯那有条不紊的调整下，一一融入到了五色火内，随着火焰的轰然扩大，六色火，出现了！

    紧接着，是七色火，当七色火也在白小纯的手中展现后，周一星那里，已经骇然到了极致，他看向白小纯时，目中带着强烈的嫉妒，心中充满了匪夷所思，甚至都有了一丝绝望。

    他无论如何也无法相信，到底是什么样的天资，才可以在用其他家族的配方时，居然能一次性的炼制到七色火的程度。

    这已经是妖孽了……尤其是周一星很清楚，自己虽告诉了配方，可关于这配方内的一些需要在意的点，他只字未提，比如五色火时的压制，就是其中之一，但是哪怕他没提，可眼前这姓白的，仿佛无师自通一样，这就让周一星，忍不住对他的资质的妖孽程度感到害怕了。

    甚至当八色火，也在白小纯的手中出现后，周一星都要麻木了，他眼神都呆滞了，眼前的这一切，让他觉得不真实……

    可是，当九色火，在一声轰鸣中，出现在了白小纯的手中后，周一星这里尖叫一声，那轰鸣也将他震醒，他猛的就从地上一个高跳了起来，指着白小纯，神情如同真正的见了厉鬼一样，面色苍白，神色从骇然到茫然，目中似乎也没了焦点，似乎整个人都要崩溃了。

    “不可能，这不可能……”

    “除了第一次失败外，之后从一色火到九色火，全部都一次性成功，这……任何一个三品炼魂师，也都不敢说自己能做到这一点，只有黄品，才能做到！！”

    “你到底是谁！！”周一星有些歇斯底里了，这种奇迹在他看来充满了荒谬的意味。

    白小纯皱起眉头，被周一星打断，他很是不悦的看了周一星一眼，同时心底也很是得意，他在看到自己炼出九色火后，也很振奋。

    “聒噪！”学着前辈高人的样子，白小纯淡淡开口后，再次看向手心的九色火，压下心头的振奋，白小纯调整了下呼吸，直接取出了近乎三万多魂，这些魂扩散八方时，白小纯右手九色火，猛的松开，形成火海扩散开来，与此同时，白小纯似分心三万，在他的灵力下，不断地融合那些魂，有的是单独，有的是三五个一起，有的是那些魂本身先融合，再来融火。

    种种的一切，无法一一表述，在时间过去了约莫十多个呼吸后，当所有的魂都被火融在一起的刹那，白小纯右手抬起，向着那片火海，狠狠一捏！

    轰！！

    白小纯的手掌，如同黑洞，瞬间将火海吸入在内，当他摊开手掌时，在他的掌心内，赫然出现了一团……十色火！！


第572章 我就不信了！

    十色火一出，整个山洞顿时火光映照，那光芒甚至都穿透了四周的墙壁，使得这秃山，在外看去，也都猛然间明亮起来。

    一股强悍的威压，更是从这十色火内扩散开来，使得白小纯这里，也都睁大了眼，呆呆的看着手中的十色火，他的身体慢慢颤抖，他的呼吸渐渐急促，他的双眼内，更是露出了激动与兴奋。

    “成了，我炼出了十色火！！”白小纯兴奋到了极致，那种亲手炼制出多色火的感觉，甚至比他炼药还要有成就感。

    在白小纯这里狂喜时，一旁的周一星，他脑海此刻全是嗡嗡声，整个人已彻彻底底的懵在那儿了，他大脑一片空白，茫然的看着白小纯，看着白小纯手心内的十色火。

    他很想告诉自己，这一切是自己的幻觉……可他已无法再欺骗自己了，他真是亲眼目睹了对方用自己家族的配方，一路从一色火，直接炼到了十色火。

    这种事情，颠覆了他的认知，他在家族内，就算是在其身为黄品炼魂师的老祖身上，都没有看到过类似的一幕。

    尤其是想到对方刚刚知道自己家族的配方，可居然就这么的……成功了，这一切，让周一星觉得天地都逆转，世界都颠覆了。

    “这不可能……不可能……怎么会这样……”周一星如呓语般不停的念叨着，面色惨白如纸，这种打击之大，让他觉得与眼前这姓白的相比，自己……根本就是个废物一样的存在。

    什么是妖孽……这才是妖孽！！！

    周一星颓然，心中的苦涩蔓延了全身，他已经没有力气去嫉妒了，相互之间的差距……实在是云泥之别，嫉妒都已不够资格了。

    他清楚的明白，十色火，代表着三品炼魂师的巅峰，放眼整个蛮荒的炼魂师，能炼制出十色火的，也都并非很多，任何一个，都可以在一片区域里横行了。

    甚至三品巅峰炼魂师，都可以吸引不少魂修跟随，毕竟三品巅峰炼魂师，炼制出的十色火，成为魂药后，那是十份下品魂药。

    而绝大多数的炼魂师，也愿意让魂修跟随自己，毕竟炼魂师去炼火时，所需的魂的数量以及要求都极大，如十色火，需要三万冤魂，若是凭着炼魂师自己的能力去获取，太过麻烦，有了跟随者，自然就简单很多。

    可也不是全部炼魂师都喜欢身边有跟随者，还是有不少，要么性格孤僻，要么事出有因，喜欢独自一人，至于所需魂魄，若自己抓捕不到，则直接去所在王城或者那些大的炼魂家族，直接用魂药交易购买。

    总之，炼魂师到了三品巅峰后，已经算是声名不小，而若有机缘再进一步，就会出现天翻地覆的蜕变，成为黄品炼魂师，那便是名扬八方，与三品之间，差距之大，不说天地，可也相差无几。

    白小纯深吸口气，目光好不容易从这十色火上挪开，斜眼看了看周一星，周一星与白小纯目光对望，这一刻，他的骄傲，他的强硬，全部都被白小纯的十色火击溃了，他苦涩中竟有些不敢与白小纯对望。

    白小纯内心一乐，知道这十色火，把这周一星的心神给震慑住了，这对于自己以后命令此人，有很大好处。

    “也好，既然把他给吓到了，那么就再吓一次大的好了，我再炼出十一色火，摇身一变，成为黄品炼魂师，这周一星估计会吓的半死。”白小纯想到这里，顿时期待，坏坏的嘿嘿一笑后，取出配方玉简，当着周一星的面，去研究十一色火的配方。

    周一星迟疑了一下，低声说了一句。

    “白道友，十色火与十一色火之间，差距不小……”

    “你等着看就是。”白小纯傲然开口，前十次的成功，让他此刻信心十足，觉得这炼火，实在是太简单了。

    被他这么一说，周一星顿时心脏跳动加速，他望着白小纯，暗道若能亲眼看到十一色火的出现，对自己而言，将是不小的机缘，尤其是对方是用自己家族的方法炼制，这就对周一星来说，不亚于他们家族的老祖，在他面前亲自炼火了。

    周一星立刻就深吸口气，正襟危坐，目不转睛的凝望。

    眼看周一星如此，白小纯趾高气扬，拿着十色火，琢磨了下十一色火的配方后，他一拍储物袋，顿时足有六万魂呼啸而出，在这四周形成了风暴时，白小纯神色再度肃然，右手抬起，立刻开始将那些魂融入火内。

    十几息后，白小纯面色有些变了，他发现自己虽可以掌控这六万魂的融合，可渐渐地，在融入十色火时，却似乎出现了一些奇异的变化，此火威力太大，白小纯熟悉的程度不高，以至于在使其扩散融魂时，波动不小。

    “不好！”白小纯面色再变，一个没有控制住，顿时那十色火失控，猛然间就将四周的魂，全部融了进去，火焰漫天，可却没有多出一个颜色，而是闪耀了几下后，砰的一声……熄灭了。

    一缕青烟升起，消散不见后，白小纯傻眼了，周一星也愣了一下。

    白小纯呼吸滞住了，那种自己刚刚吹嘘完，可转眼间就失败的感觉，让他脸都火辣起来，低吼一声，他猛的一拍储物袋，立刻大量的魂飞出，再次炼火，从一色火，直至炼到了十色火后，他盯着那十色火半晌，总结教训，再次尝试去炼制十一色火后……没过多久，轰鸣再起……又失败了！

    “我就不信了！”白小纯彻底怒了，一拍储物袋，可却发现里面的魂空了……再看那周一星，此刻也都恢复如常，望着白小纯的目光里带着古怪。

    “有什么好看的，给我去找魂！！抓不回十万魂，别给我回来！”被周一星这么一看，白小纯恼羞成怒，眼睛一瞪的怒道，袖子一甩，直接将周一星扔出山洞。

    山洞外，周一星切齿痛恨，觉得这姓白的太霸道了，明明没太大的本事，自己都劝说了，可不听也就罢了，还说起大话，做不到后，又迁怒自己。

    “哼，黄品炼魂师，岂能是那么容易的！”周一星冷笑，可却无奈，他身上有白小纯留下的禁制，只能听从白小纯的命令，去四周抓魂。

    只是这附近的魂，大都被白小纯的分身抓空了，周一星找了半天也没找到，担心空手回去，又被那姓白的收拾，于是咬牙切齿的走向更远处去寻找，一路走去，此刻天色已晚，乌云弥漫，不多时，就有雨水洒落大地，这雨水充满了酸臭，落在身上很不舒服。

    时而还有一道道绿色的闪电，在天空轰鸣划过。

    换了其他时候，周一星修为运转，自然不在意这雨水，可眼下，他修为被封印了九成半，欲哭无泪，心底诅咒起来。

    “我恨姓白的，最好冥皇开眼，直接降临一道冥雷，将那姓白的劈死才好！”

    在这周一星外出寻找魂时，白小纯也安排了自己的三个分身，一样外出搜魂，甚至直接进入了迷魂林内。

    他分身修为与本尊一样，又拿着聚魂丹，要比周一星便利好多，很快就一一回归，白小纯沉默了好久，分析失败的原因，最终咬牙，再次炼制。

    一次，两次，三次……

    时间流逝，转眼过去了七天，白小纯炼出的十色火，已有十个之多，可却没有一次成功达到十一色，纷纷失败。

    这就让白小纯恼羞成怒更甚，眼睛都红了，满是血丝，披头散发，整个人如魔怔般，疯狂的寻找自己失败的原因，又加以改正，到了最后，那十一色火的配方，都被白小纯这不知不觉下，改动了不少。

    在这改动中，他的炼制也不断地在进行，只是这炼火的难度，在这十色与十一色之间，似存在了一道瓶颈。

    不但配方需要改变，甚至对于十色火的掌控，也是关键所在，时间一天天过去，白小纯已陷入到了疯魔中……


第573章 白道友救命！

    在白小纯这里炼火时，八天过去……

    此刻，距离山谷有些距离的天空中，周一星披头散发，狼狈不堪，甚至都喷出鲜血，悲愤的咆哮中，正不断地疾驰逃遁。

    他的身后，赫然有上百土著，正群情激昂的追杀。

    “你们欺人太甚！！”周一星不住悲吼，他心底憋屈，白小纯对他的要求，是十万冤魂，可他修为被封印，外出寻找时根本就无法找到这么多。且他此刻修为只剩下半成，虽是结丹后期，可本就带着伤势，如今能展开的战力，已经跌落到了筑基初期的程度。

    他也不是没想过，要趁着这次外出逃走，可却发现，离开白小纯一定范围后，自己体内的禁制似要爆发，吓的他赶紧回头，心底对白小纯的诅咒更多。

    这也就罢了，居然在途中，又被人不怀好意的盯上，当他察觉不妙要逃走时，居然有土著跳出来阻拦，虽被他一路杀了一些，可出现的土著却越来越多，到了最后，甚至四面八方都是，仿佛这些土著是在狩猎，而自己一不小心，成为了他们的猎物。

    眼看危机，逼的周一星只能施展秘术，不惜损耗生机，强行冲出，只是那些土著看到自己施展秘术后，竟一个个兴奋起来，死命的追击。

    周一星内心憋屈到了极致，若是换了他修为没被封印时，遇到这些筑基土著，必定不会放过，甚至惹怒了他，将对方部落夷为平地也都是一念之间。

    可眼下，他魂力被封，太多的术法无法展开，一想到居然被这些土著追杀，他委屈的眼泪快要流出，可却知道，一旦自己被追上，怕是生死难测。

    “我是三品炼魂师，你们竟敢如此！！”周一星声音凄厉，在这四周回荡时，他身后赫然有两道术法形成的魂刀，呼啸而来，在周一星身边直接爆开，形成的冲击，让周一星再次喷出鲜血，踉跄了下继续狂奔逃遁。

    他的身后，此刻上百土著，一个个正目中冒光，死死的追击，甚至在这一百多土著内，还有两个中年魂修，这二人一样双目闪动贪婪的光芒，看向周一星时，仿佛是看到了能移动的宝藏一般。

    可在听到周一星自称是三品炼魂师时，二人面色猛的一变，就连四周那些土著，也都一个个神色变化，显得惊疑不定。

    “炼魂师？此人身上魂力波动虚弱至极，无法判断其身份，若真是炼魂师也就罢了，可若蒙骗我们，而他明显真正修为不是筑基，应该是结丹，一旦他伤势恢复，我们就错失了杀人夺宝的机会，甚至还会因此惹下大祸……”

    在这些土著迟疑时，那两个魂修相互看了看，其中一人咬牙，猛的开口。

    “你说自己是三品炼魂师，你拿出一团七色火，我们就相信，立刻向炼魂师大人道歉，并奉上赔礼！”

    周一星听到这番话，更为郁郁憋闷，他此刻没有七色火，甚至因修为被封，他连炼火的能力也都没有了，不知去如何证明自己的身份，只能悲吼一声，再次施展秘法，加速逃遁。

    “竟敢虚报炼魂师身份！！”

    “他跑不了多远了，追上去，杀了此人，我们黑山部落这一次的危机，就可以化解！尤其是此人已受了重伤，修为筑基，这就是冥皇送给我们黑山部落，度过难关的大礼啊！！”那两个魂修眼看周一星加速逃走，也都松了口气，再次追杀。

    这场追击，在过去了一天后，依旧没有结束，周一星几乎是用了全部的力气，疯狂的逃遁，他内心憋闷的怒火，使得自身似乎都要爆了。

    “我最恨姓白的！全天下所有姓白的，我都恨！！！”周一星心底愤恨到了极致。

    “我之前好心去告诉他，炼十一色火难度极大，他不听我的也就罢了，居然失败后还恼羞成怒！”

    “若不是那姓白的恼羞成怒，逼我出来找魂，我岂能落得如此下场！”周一星咬牙切齿，眼看身后追杀之人越来越近，周一星怒吼，唯有拼命继续展开秘法，拉开距离后，他嘴角溢出不停的鲜血，向着白小纯所在的山洞方向，疾驰而去。

    时间流逝，这一天，对于周一星而言，他这一辈子也都无法忘记，在这追杀下，他已经用了多次秘法，完全不惜命了，此刻生机耗费了不少，就连头发也都出现了很多花白，付出了如此代价，这才于这场追杀下，坚持到了现在。

    此刻远远地，他终于看到了白小纯所在的秃山，他都快哭出声了，那是激动的眼泪，他从来没有一刻，这么的期待可以回到白小纯的身边。

    “你们给我等着！！”周一星大吼一声，直奔秃山而去，他身后那上百土著以及其内的两个魂修，此刻也都神色变化，看向秃山时，隐隐觉得不妙，相互看了看后，狠狠一咬牙，各自掐诀间，立刻他们身上魂力猛的扩散。

    在这扩散下，竟在他们的上空，形成了两把足有数丈大小的魂刀，这两把魂刀刹那就融合在一起，直接化作了十丈大小后，四周那上百土著，也都齐齐咆哮一声。

    随着咆哮，居然有丝丝气血，从这些土著身上爆发出来，化作阵阵黑雾，融入到了那十丈魂刀中，此刀诡异，如同有着大口，一吸之下，就将这上百土著的气血，直接全部吸收，嗡鸣间，刀身膨胀起来，最终竟化作了五十多丈大小，向着周一星，疾斩而去。

    做完这些，那两个魂修一下子就萎靡下来，四周上百土著，也都全部面色苍白了很多，可看向周一星时，都带着期待。

    “部落秘法！！”周一星心神狂震，尖叫一声，急火攻心间连续喷出七八口鲜血，再次展开秘法，在那魂刀临近时，使得速度轰然爆发，险之又险的避开，直接就栽倒在了秃山上，惨声大吼。

    “白道友救命！！”

    几乎在周一星开口的瞬间，那把五十丈的巨大魂刀，速度不减，竟直奔这秃山而来，似要将此山连同周一星，以及这山中的一切存在，都在这一刀中，灰飞烟灭！

    与此同时，在这秃山的山洞里，白小纯的三大分身都外出抓魂，其本尊盘膝打坐，眼下神色有些狞恶，披头散发，双目内更是弥漫了血丝，整个人似乎癫狂。

    他的手中，此刻有一团十色火，四周弥漫无数冤魂，正在被此火不断地融合，白小纯全神贯注，不敢有丝毫分心，外面的事情他之前就看到了，可却没时间去理会，他如今已经彻底红眼，这段日子，他失败的次数太多，而每一次失败都要重头再来，代价太大了。

    “这一次，一定可以成功，一定能行！！”白小纯呼吸窒住，眼看这十色火在不断地吞噬下，第十一种颜色就要出现，可就在这时，此火猛的晃动，似要不稳，白小纯面色变化，焦急中左手掐诀，猛的一指，顿时加速十色火的融合。

    可就在这融魂时，此火的摇晃更为明显，紧接着，竟有一股让白小纯面色陡变的波动，猛然间就从这十色火内，狂暴而出。

    也正是在这一刻，外面的周一星，其惨叫传来，还有来自那上百土著的咆哮，也都传入他的耳中。

    这些声音刚刚传来，就立刻被一股更为强烈的轰鸣巨响，直接取代，瞬间，巨响隆隆，那十色火在这不稳下，不知发生了什么变化，居然崩溃自爆！

    白小纯大叫一声，猛的后退，直接拿出永夜伞，撑开防护的瞬间，轰轰轰轰，仿佛天地剧变，地动山摇！

    整个秃山轰鸣起来，还没等那魂刀碰触，山峰就自行的从内部崩溃开来，一股无法形容的火焰，在这一瞬，扩散四方！

    那无数碎石向着四周激射时，急速的融化，仿佛成为了火红的岩浆……至于那来临的魂刀，只是被此火一碰，就瞬间崩溃，成为了飞灰……好像从来没有存在过一样。


第574章 冥皇继承人

    这一切发生的太突然，无论是周一星还是那些土著，没有一个反应过来，眼睁睁的看着那秃山，就这样的如火山爆发一样，滔天轰鸣。

    更是在这轰鸣中，整个秃山，不但崩溃，更是化作了岩浆，而那散出的火焰，给他们的感觉，仿佛是遇到了天敌一样，让四周众人尖叫，急速后退。

    好在此火没有扩散太远，就消散开来，周一星全身都焦黑了，这还是他闪躲的快，怕是慢了一丝，整个人就要被焚烧的成为飞灰。

    这一幕，不仅使周一星头皮发麻，更让那些追来的土著与魂修，也都全部心神颤栗，内心猛烈的一声“咯噔”，目中尽皆露出骇然。

    “你们好大的胆子！！居然敢打扰我炼火！！”在那火海消散中，一个愤怒的声音，直接就从火海深处传了出来。

    这声音带着滔天的怒意，回荡四方时，火海终于散去，白小纯的身影出现，面色难看，从其内一步步走出。

    他全身很是破烂，但心中的愤怒更高，白小纯觉得自己这一次是可以成功的，之所以失败，定是自己被打扰造成。

    此刻他眼睛都红了，走出时，看着那些土著与魂修，白小纯右手猛的抬起，瞬间在他的手中，就出现了从储物袋内取出的一团七色火！

    “三品炼魂师！！”在白小纯七色火取出的瞬间，四周所有的土著都身体颤抖，他们呼吸紧张粗重，望着白小纯手中的七色火，一个个心神都在哆嗦，仿佛那是一种本能的恐惧。

    不但是这些土著恐惧，就连那两个筑基大圆满的魂修，此刻也都面色惨白，看向白小纯时，他们心神震动极为强烈。

    内心更是呜呼一声，他们心知肚明，能炼制出七色火，就代表着三品炼魂师，这样的炼魂师，随随便便都可以号召一大群魂修作为追随者，而显然，眼前此人，随随便便就拿出七色火，至少也是三品炼魂师，而之前被他们追杀的那个家伙，就是这炼魂师的追随者。

    而他们不但得罪了那位追随者，更是打扰了一位三品炼魂师的炼火……此事顿时就让这两个魂修，额头冒汗，尤其是看到白小纯那赤色的双眼，想起之前那恐怖的火海，二人立刻就抱拳深深拜下。

    “魂师息怒……”

    “我等真的不知道魂师大人在这里炼火，还请魂师息怒，我们……我们愿意赔偿！”这两个魂修声音都颤抖了，随着他们的拜见，四周那些土著，更是一个个立刻就跪拜下来。

    眼看这些人如此，白小纯的怒气，终究无法爆出，且他此刻也意识到，十一色火的失败，与这些人的打扰虽有些关联，可却不是主要因素，主要的，还是自己在炼制上，存在了错误。

    他虽解决了所有遇到的问题，可眼下又出现了新的问题，且这个问题很严重，那自爆的威力之大，让他也很是心惊。

    “应该是内部不稳造成，可不稳的话，之前也没自爆啊……”白小纯若有所思，沉吟中，寻找答案时，那两个魂修惶恐不安，再次道歉后，神色忽然齐齐动了动，想起了部落如今的难处后，他们对望一眼，心头一热，立刻开口道。

    “大师洞府已毁，若暂无地方可去，可以到我们部落中休息。”

    白小纯眼看这山洞无法居住了，闻言点了点头，他此刻也需要一个地方去仔细思索十一色火失败的原因。

    同时从这两个魂修与那些土著身上，白小纯也突然的意识到，在蛮荒中，炼魂师的地位之高，还在自己之前的想象之上。

    一旁的周一星尤其悲愤，他看着这一切，心底委屈，他暗道自己之前也都说了自己是三品炼魂师，可偏偏那些土著与魂修不信。

    就这样，在这群人的小心翼翼下，将白小纯恭敬的请回了自己的部落，这是一处不是很大的部落，约莫有上千族人的样子，存在于一片山峦中的山谷内。

    四周虽有围栏，可一切给人的感觉，都很原始，四周被挖出了一些洞府，白小纯的到来，立刻就被奉为上宾，那两个魂修将自己的洞府送出，让白小纯居住的同时，更是每天都送来大量的冤魂作为赔偿。

    种种待遇，让白小纯再次感受到了炼魂师在蛮荒的地位极高，尤其是这里的土著，每次看到自己时，那神色内的恐惧与崇敬交融的目光，都让白小纯有种强烈的感觉，似乎自己一句话，这些土著可以毫不犹豫的去执行。

    反倒是那两个魂修，虽也对他这里恭恭敬敬小意奉承，可明显有着私心，好几次都欲言又止。

    至于周一星，也因被认为是白小纯的追随者，在这部落内，也享受到了尊贵的待遇，只是与白小纯比较，还是不如。

    直至在这部落内居住了半个月后，白小纯每天消耗的魂量极多，眼看那两个魂修都在咬牙送出，白小纯也有些不好意思了。

    “说吧，你们有什么事情要让我帮助。”这一天，在那两个魂修又恭敬的送来冤魂时，白小纯轻咳一声，淡淡开口。

    他话语一出，那两个中年魂修，顿时激动起来，他们这些日子始终在犹豫如何开口，眼看白小纯这里主动提出，二人相互看了看，立刻就道出了实情。

    似乎是因为什么冥皇在两个月前，突然传出法令，要选择继承人，而这个继承人的要求很苛刻，虽如此，可整个蛮荒无论是王城还是炼魂家族，却都疯狂起来，要去参与。

    而参与争夺继承人，有修为限制，所以需要海量的魂药去提高修为，于是这巨鬼王城内的三大家族，已拼了一切，他们向领地里的所有部落，下了强制的命令，在限定的时间内，要征集大量的魂药，若交不上去，则部落将面临生死危机。

    而他们黑山部落，因之前出现了一些意外，导致实力虚弱，短时间拿不出来那么多魂药，逼得他们无奈之下，一方面变卖部落内的物品，一方面又外出寻找炼魂师来相助，一方面又四处打劫，想要杀人夺宝，凑出魂药的数量。

    三管齐下，想要走出危机……

    白小纯听着听着，有些懵懂起来，可一旁的周一星，却是眼珠子都差点瞪出来，尤其是听到了冥皇传承人的时候，周一星的双眼内，露出了前所未有光芒，甚至呼吸都急促不已。

    白小纯内心一动，神色如常，不露痕迹的旁敲侧击，打探之下，周一星此刻心神震动，也就没有注意到白小纯的套话，将他所知道的都说了出来。

    白小纯这才明白了一切，目光也猛的闪动，原来在这蛮荒，除了有皇城的魁皇外，还存在了一个冥皇！

    有关冥皇，存在了一个传说，传说里，一代魁皇死后，其魂没有消散，而是化作了一条冥河，掌控这世间的死亡，而冥河之灵，就是冥皇！

    世世代代，受到所有魁皇子民的信仰，即便是在这蛮荒里，这些土著在多少年的潜移默化下，也都信仰冥皇。

    与魁皇相比，似乎一个是实际的领袖，而另一个则是精神的象征！

    传说，在冥河的深处，存在了一个冥皇宫，而冥皇就是居住在那里，甚至在历史上，时而还会有冥皇使者出现在人间，每一个使者的出现，都受人尊敬，甚至当代的魁皇，都会对其客气。

    在两个月前，冥河于皇城苍穹上显化，降临法旨石碑，法旨内提出，一甲子内，欲选择出一位继承人，成为下一代的冥皇！

    此事立刻就轰动了整个蛮荒，要知道多少年来，从没出现过冥皇选择继承人之事，这还是首次！！

    皇城内的所有家族，天侯，天君，还有四大王城的天王，任何一方势力，都因此事震撼，都想要让自己的族人，成为冥皇的继承人！

    而想要成为继承人，需要满足两个条件，一个必须是元婴修为，第二个则是要获得候选资格！


第575章 炼灵自身元婴！

    这两个条件的重点，是后者。

    毕竟前者的元婴修为，哪怕这里是蛮荒，可元婴修士并非罕见，尤其是那些强大的炼魂师，因自身可炼制魂药，比其他魂修，更有可能突破结丹修为，踏入元婴境界。

    难的，是后者的候选人资格！

    “候选人的资格如何获得？”周一星神情微凛，看向那两个中年魂修，立刻问道，他的心脏此刻加速的跳动，这种冥皇传承人的事情，对于整个蛮荒而言，都是惊天动地的大事，就连他，虽还不是元婴修为，可也都想要去争一争。

    白小纯若有所思，也看向那两个中年魂修，这二人没有隐瞒，将自己所知道的如实道出，毕竟这种事情，也并非什么秘密。

    “想要拥有候选人资格，首先必须是炼魂师，最重要的是，要炼灵自身元婴五次以上者，才算是具备候选人资格！”随着这两个中年魂修的话语传出，周一星面色猛的变化，失声惊呼。

    “这怎么可能！！炼灵自身元婴，那是传说中炼魂师的终极之法，虽理论上可让人修行速度暴增，达到一种不可思议的程度，大幅度的提高，可……这种方法，极少有人会去尝试，尤其是五次……这不是找死么！！”

    白小纯也是目光猛的闪耀，他在这之前，从来没想到过，居然可以炼灵自身的元婴，这种事情，匪夷所思不说，其难度必然是极大。

    要知道炼灵存在了失败率，尤其是从炼灵一次到第五次，这失败的程度极高，炼灵法宝时，一旦失败，是法宝碎灭，这炼自身的元婴……想必也是如此。

    若是失败了……元婴碎灭，等于是自身形神俱灭一样，这种事情，谁敢尝试……白小纯不由吸了口凉气，觉得难怪周一星如此失色，此事……敢于尝试者，要么就是有强大的自信之人，要么就是极度的疯狂之辈。

    “的确是这样，可冥皇传承人的机会，还是使得太多的元婴天骄之辈，要去拼争……在魁皇城内，有一座冥碑，此碑是从冥河降临下来，据说能感受到整个蛮荒范围内，所有符合这两个标准之人，将他们的名字，以及炼灵自身元婴的次数，显露在石碑之上。”

    “那石碑上的排名，所有人都可以去看到，听说不久前在石碑上已有了七八个元婴天骄的名字……当一甲子岁月过后，在这石碑上的第一人，将成为冥皇继承人……”那两个魂修苦笑，开口说出这番话后，周一星已经彻底的熄灭了刚刚升起的心动，他觉得此事太疯狂了，一想到炼灵元婴五次，他就觉得那是主动的向鬼门关踏入五次一般。

    “炼灵自身元婴五次……此事难度也不是很大。”白小纯眨了眨眼，忽然开口。

    “难度不大？”周一星睁大了眼，看向白小纯时，似忘记了自己的身份。

    “就算是五次难度不大，但怎么可能最终排在第一的就是五次炼灵，这些元婴天骄一旦争夺起来，必定不死不休，五次只是基础，想要成为第一，指不定要炼灵自身元婴多少次！”周一星一想到此事与自己无缘了，他就精神颓废了不少，听到白小纯话语中的不以为然，立刻反驳。

    “到时候，相互争夺之下，以这些天骄的背景与势力，别说五次了，甚至七次八次都有可能！”

    “虽然传说中，若能将自身元婴炼灵十五次，就可以从元婴初期突破，踏入元婴中期，炼灵十八次，可踏入元婴后期，二十次后，就可元婴大圆满，更不用说，有传闻若能炼灵自身元婴二十一次，就可以直接成为天人……没有失败的可能！可这种事情，谁敢去做！”周一星垂头丧气，长叹一声后，忽然意识到自己语气有些冲，心底咯噔一声，有些后怕的赶紧收敛了一下，又道。

    “这是一条必死之路，太难了，毕竟炼灵十五次的法宝，就可以让人借助沟通天地，晋升天人，虽成为天人的几率很小，但也算是一条稳妥的道路了。”

    白小纯目光微不可察的一闪，他此刻已全部明悟了，甚至通过周一星的话语，白小纯已意识到了蛮荒的炼魂师，成就天人的方法。

    这方法，与炼魂师的等级有关，需要至少炼灵十五次的法宝，去沟通天地，使得自身天人合一，从而修为突破。

    而能炼制出十五色火的，唯有玄品炼魂师……

    “这蛮荒的一切体系，这么看来，的确都是与炼魂师密不可分……”白小纯心下了然。

    炼灵自身元婴，这是炼魂师加速修行的终极之路，只是此路一步苍穹，一步九幽，生与死，都在一瞬间完成。

    可是……对别人来说是这样，但白小纯的心脏却忍不住狂跳起来，他想到了龟纹锅，想到了自己的炼灵之法。

    “若有一天，我能成为元婴……或许可以用这个方法，让我修为突飞猛进啊，甚至天人……也都不是不可能。”白小纯想到这里，心跳更快。

    不过白小纯也明白，此事对他而言有些遥远，毕竟眼下他最重要的，除了尽快回长城外，就是寻找天人魂。

    他已有了三个天人魂分身，想要修为突破，已无法使用天兽魂，只能去再寻找两个天人魂，而且必须是金、土属性的天人魂。

    一想到天人魂，白小纯就忍不住有些发愁。

    那两个魂修相互看了看后，向着白小纯抱拳，抬头时，目中露出恳求。

    “大人，此事如今已轰动整个蛮荒了，无论是皇城内的皇子，还是王城中的天骄，以及各个炼魂家族，都在疯狂……用着各自的方法，都想要去争一争这冥皇继承人。”

    “鬼王城这里，也是如此，不但是王城需要大量的魂药，还有王城中的三大炼魂家族，也是这样，试图提高他们族人的修为，如此一来，税收上就比以往提高了很多……”

    “层层传令之下，到了我们这里，这一次要交出的魂药，比以往多了一倍不止……我黑山部承受不住，只能另想办法。”这黑山部的两个魂修，越说越是苦涩。

    “还请白大师相助，能给我们炼制出五百份下品魂药，我等愿意拿出一个储魂塔，作为交换。”最终，他二人终于将这一切来由，说的清清楚楚后，也说出了他们的所求之事，说完，这二人再次抱拳，深深一拜，其中一人更是从怀里，取出了一座灰色的小塔，恭恭敬敬的送到了白小纯的面前。

    这小塔通体灰色，更有阵阵灰色的雾气散出，缭绕在塔的四周，使得此塔看起来仿佛若隐若现的样子，与此同时，在这塔上，更是存在了岁月之感，似乎是一件古物。

    虽只有五层，可却浑然一体，白小纯在看去时，立刻就轻咦了一声，感受到了此塔内居然存在了空间之力，与储物袋很是相似。

    “储魂塔……”白小纯心有所得，此物他虽没见过，可以他的修为，一扫之后，立刻就明白，这显然是在蛮荒内，专门用来储存冤魂的物品！

    毕竟冤魂放在储物袋内，总是会有消散，如不新鲜了一样，只有这种专用的储魂塔，才可让冤魂在内，长久保持灵动。

    在白小纯打量这储魂塔时，一旁的周一星，心底酸酸的，他明白，储魂塔虽不是特别少见，可任何一个价值都不菲，是炼魂师喜好之物，眼前这个更是不俗，竟有五层之多，且很明显，其制造之法，并非近代，而是颇为古老。

    这种五层的储魂塔，对于那些强大的炼魂师而言，或许不算什么，可对于其他炼魂师来说，算是宝物了，其作用的确如白小纯所想，与储物袋相似。

    “没什么了不起的，我以前也有一个……”周一星内心嘀咕，可却还是忍不住眼热，他曾经有的那个储魂塔，只有三层，是他踏入结丹后，家族老祖所赐，只不过在之前的迷宫内，被白小纯重伤后逃遁时，又遇到了强敌，打斗中被毁了……

    就在周一星内心酸楚时，白小纯望着储魂塔，目中露出沉思，渐渐地，他双眼猛的一凝，脑海仿佛有雷霆一闪而过。

    “我想到十一色火失败的原因了！！”


第576章 瞅你咋地！

    白小纯呼吸顿时急促，右手猛的抬起，向着储魂塔一抓，立刻这储魂塔就从那位中年魂修手中飞出，直奔白小纯而来。

    被白小纯一把拿在了手中后，他灵识顺着右手刹那就融入到了这储魂塔内，游走一圈，立刻就感受到了其内蕴含了浓郁的空间之力，且这种空间之力特殊，对魂有滋养之用！

    这一切，立刻就让白小纯确定了自己之前的猜测，他目中露出奇异之芒。

    “果然是我猜测的样子，这储魂塔的作用，与储物袋类似！”

    “只不过是专门用来储存冤魂的，冤魂在储物袋内，会失去灵动，且时间久了会消散，而在这专用的储魂塔里，则可保持完好如初！”

    “而我十一色火之所以失败，不是因为我的手法不娴熟，也不是中间哪个环节出现了问题，而是……炼制十一色火的魂，少了一丝灵动！！”

    “这灵动虽少的不多，可毕竟是之前放在了储物袋内，看似缺少一丝，可每个冤魂都少了一丝后，累积在一起，就形成了过程中的不稳！”

    “这不稳，在炼制的过程中被不断地放大后，最终就形成了……自爆！！”

    “如此来看，将那些冤魂放在储魂塔内，这样的话，我在炼制时，就可解决所有问题，有把握炼制出……十一色火！！”白小纯想到这里，内心激动，振奋无比，恨不能立刻就去尝试一番。

    此刻，周一星与那两个魂修，看到白小纯这里似很激动的样子，各自思绪不同，周一星是觉得有些诧异，而那两个魂修，则是大喜，觉得眼前这位大师，十有八九，应该会同意他们的请求。

    “大师，这储魂塔内的冤魂，除了炼制魂药外，其他就是我等呢对之前事情的歉意了，还请大师收下。”这两个魂修相互看了看后，趁热打铁般，再次恭敬的抱拳开口。

    白小纯没理会身边的周一星与那两个魂修，灵识在这储魂塔内扫过后，看到了在这储魂塔内，此刻存放着大量的冤魂。

    这些冤魂，数量不少，可以看出这黑山部落的急切与诚意。

    “也罢，我就给你们炼……”白小纯心情愉悦，觉得很满意，于是点了点头，可话语刚说完一半，还没等说完，忽然神色一动，抬头看向远处天空。

    很快的，在远处的天空上，就出现了一道长虹，这长虹速度极快，似要划破苍穹，轰鸣而来，一路破空，呼啸间，竟直奔这黑山部落。

    还没等临近，一股结丹大圆满的气息，就从这长虹上爆发出来，使得长虹光芒璀璨至极，在这如今这已是黄昏的天色中，格外的显眼。

    立刻就引起了整个黑山部落的震动，不少土著吸气，纷纷走出抬头看向天空，就连白小纯身边的那两个中年魂修，也都面色一变，俱都抬头看去。

    周一星也愣了一下，看去时，双目收缩，显然是看出了来人的修为不俗，这已经是与他全盛之时相差不多了。

    就在这众人看去的瞬间，那道长虹呼啸中，直接就来到了黑山部落的半空中，长虹消散，露出了一道身影。

    那是一个中年男子，一头长发披肩，相貌寻常，可却有煞气格外明显，他全身上下，此刻有黑雾缭绕，那些雾气时而凝聚出一张张面孔，仿佛一缕缕冤魂，正向着四周发出无声的咆哮。

    威压更是从此人身上扩散开来，那不是魂修的魂力波动，而是……炼魂师！！

    此刻震动八方时，这中年男子高高在上，双眼睨向下方，看了过去，目光在周一星身上一扫，于白小纯那里顿了顿，当看到白小纯手中的储魂塔后，他目中露出一抹寒芒，又看向那两个黑山部的中年魂修。

    “黑山部的头领，过来见我！”他声音冷淡，如同主宰一样，似对他而言，能来到这黑山部，本身就是此地的造化。

    几乎在他开口的同时，白小纯身边的那两个中年魂修，就呼吸紧张，赶忙上前，抱拳深深一拜。

    “拜见魂师大人。”

    “本尊李峰，你们黑山部的五百份下品魂药，李某接了，还不把魂塔拿来！”这炼魂师语气平淡，可却有种不容置疑之意，似一言九鼎，一旦说出口，其他人就必须要遵从，否则的话，将引起他的滔天怒火。

    实际上，他之所以来到这里，是因之前路过此地时，听说了这黑山部对外放出的消息，要以一尊储魂塔，换取下品魂药。

    对于储魂塔，这李峰志在必得，毕竟此物对于那些炼魂家族而言，或许不算太过重要，可他李峰不属于炼魂家族，而是散修，如此一来，若能以五百下品魂药换取魂塔，对他很是划算。

    这才在知道了此事后，立刻赶来，可在到来的瞬间，他就看到了白小纯手中的储魂塔，不需太去猜测，他就判断出，自己是晚来了一步……

    可这对他来说，不重要，他有自信，自己既然来了，那么这储魂塔，就志在必得。

    白小纯站在那里，眨了眨眼，没说话。

    这黑山部的两个中年魂修，此刻傻眼了，若是白小纯不在这里，这李峰到来，他们必定狂喜，可眼下，同时出现了两位炼魂师，这就让他们纠结了，毕竟他们哪个也都不想得罪。

    “这个……大人，这位大师已经同意了我们的请求，这个……”二人迟疑了一下，小心翼翼的开口。

    几乎在他们话语传出的瞬间，半空中的李峰目中猛的就露出锐利之芒，如同剑光一样，看向了白小纯。

    “此地之事，与你没关系了，这魂塔，我要了，拿来。”他眼睛一瞪，很是可怕，语气看似平静，可话语中的狂傲，却是极为明显，尤其是那目中的寒芒，似若白小纯敢拒绝，等待他的，必定是雷霆之怒。

    更是在那寒芒中，还存在了轻蔑，这轻蔑显然是来源于自信。

    白小纯立刻就不高兴了，他觉得自己没欺负别人就不错了，居然还有人要来欺负自己。尤其是这储魂塔，白小纯觉得对自己以后也很重要，岂能放弃，于是也瞪起了眼睛，瞅着李峰。

    “你愁谁呢！”李峰眼内寒芒一闪。

    “瞅你咋地！”白小纯脖子一梗，暗道比眼神，自己这辈子还从来没怕过任何人！想到这里，顿时内心一顿自傲，目光炯炯，狠狠的瞅了过去。

    黑山部的那两个中年魂修更纠结了，看了看李峰，又看了看白小纯，二人心底一叹，不再开口，今日之事，已不是他们能决定的了，反正不管最终和谁交易，只要能完成他们的请求，对他们而言就可以了。

    也就是几个呼吸的时间，李峰忽然笑了，那笑容带着冰冷，目中的不屑之意此刻更为明显，他似乎懒得与白小纯去多说什么，右手猛的抬起，顿时就在他的手中，竟直接的出现了一团……十色火！！

    这十色火一出，在这黄昏中，立刻就让天地色变，黑山部的那些土著，在看到这十色火的瞬间，全部心神狂震，哗然之时顿时回荡。

    “十色火！！”

    “天啊，他是……他是三品巅峰炼魂师！！”这些土著纷纷颤抖，齐齐跪拜下来。

    不但是那些土著骇然，就连黑山部的那两个中年魂修，此刻也都是脑海轰鸣起来，面色大变的同时，更是快速走出，赶紧恭敬的拜见，心底此刻已经震撼到了极致。

    “三品巅峰啊，这样的炼魂师不多见，只差半步，就可以踏入黄品！！”

    “这样的炼魂师，同意给我们炼药，这是我们黑山部的造化啊！！”

    “这李峰，居然也是三品巅峰！！好好好，这样的话，就有看头了！”周一星在旁边，心底有些兴奋起来，满是幸灾乐祸的期待，他很希望那半空中的李峰，能将这姓白的打死，如此一来，说不定自己也就能解脱了。

    “快打，打死一个少一个！”

    眼看众人如此，李峰内心得意，实际上他也是近期才炼出了十色火，内心也很振奋，这种一拿出十色火，八方来拜的感觉，让他很是享受，此刻目中不屑更多，扫了眼白小纯，冷哼一声。

    “滚！”


第577章 欺负人……

    李峰的确有这个自信，他也看出了白小纯的修为似不俗，可他不在意，十色火本身蕴含之力，足以让他无视太多同境之人。

    且身为炼魂师，斗法的手段大都与魂火有关，他相信，对方只要不是在炼魂师的品级上与自己一样，那么就算修为相近，自己也是必胜。

    此刻冷眼，看着白小纯，李峰内心冷笑，他相信，只要是有些自知之明，对方就绝对不敢招惹自己。

    白小纯皱起眉头，看着嚣张的李峰，听着耳边传来的四周众人的惊呼，他觉得对方太招摇了，这种直接拿出一个十色火的行为，明显的抢走了自己的风头。

    “这李峰修为结丹，可心性上居然如此，我辈修士，讲究的是内敛含蓄，不可太过高调才对，且就算是高调，不该如此粗俗。”白小纯暗自摇头，觉得这李峰与自己比较，差距太远了。

    琢磨着，自己是应该一巴掌拍过去灭了此人呢，还是去用行动告诉那李峰，什么才叫做出风头。

    他正考虑时，那两个黑山部的魂修，居然又向着白小纯一拜，委婉的提出，想要白小纯交还储魂塔，毕竟在他们看来，白小纯只是能炼制七色火的三品炼魂师，而那李峰却是能炼制十色火的三品巅峰，对比之后，高下立判。

    此刻虽提出了要求，可二人也不得不委婉一些，毕竟他们也不愿意得罪白小纯这边。

    这二人的话语，白小纯没有去理会，可偏偏一旁的周一星，此刻干咳一声，也在白小纯身边低声开口。

    “此人不好惹啊，大人，要不我们放弃吧……”

    白小纯眼睛一瞪，心底不悦了，他觉得自己很有必要，不但让那李峰明白，更是要让这里所有人都明白，什么才叫出风头！

    “我最恨别人在我面前卖弄了！”白小纯抬起下巴，目中露出睥睨之意，右手抬起一挥之下，立刻他的手中就出现了一团火。

    此火，正是七色火！

    在这七色火取出的的瞬间，四周那些土著一个个神色古怪，那两个黑山部的魂修，也是如此，至于半空上的李峰，则是轻笑一声。

    “不自量力。”李峰抬起下巴，傲然道。

    “李峰，在我蛮荒，你看到任何一个炼魂师，都不要对他说不自量力这四个字。”白小纯淡淡开口，这句话说出，立刻一股高深莫测之感，顿时在白小纯身上显露出来，配合他此刻长发飘舞，衣衫舞动，使得白小纯这里，仿佛整个人都飘逸出尘。

    而他的声音，也如同蕴含了某种看透一切的沧桑，在这天地间悠悠回荡，似感慨，又似追忆曾经的年少，这一切的一切，立刻就让四周众人，在看向白小纯时，忍不住内心一震。

    “因为你永远都不知道，你面对的，到底是一个什么样的伟大的存在。”白小纯摇头，话语间，他左手一挥之下，顿时从储魂塔内，就有大量冤魂呼啸而出。

    这些魂刚一出现，白小纯似很随意的将手中的七色火，向外一挥，松开手掌时，顿时七色火就形成了一片火海，向着四周猛的扩散开来，将那些冤魂，全部都笼罩在内。

    这一切极快，眨眼间，随着白小纯右手握住，那片火海发出轰鸣之声，急速而来，瞬间就重新回到了白小纯的手掌内，化作了一团火，可其颜色……却是，多了一色！！

    成为了，八色火！！

    这一幕，立刻让那四周的土著全部睁大了眼。

    “八色火！这……是这是在炼火么！！”

    “挥手间，七色成八色，这……这……”

    在这些土著一愣时，那两个中年魂修，也都心底一震，他们见过炼魂师炼火，可却从来没看到过，如白小纯这样，轻描淡写，行云流水般，就将七色火，炼成了八色火！

    不但是他们此刻愣住，半空中的李峰，也是如此，就算是他，炼制八色火时，也难以做到如此程度，此刻隐隐有种不妙之感时，他脸上有些挂不住，冷笑一声。

    “娴熟而已，想必你在这八色火上，已沉浸了很久，可那又如何，在我面前，你依旧不够资格！”

    白小纯抬起头，看向李峰，他的下巴抬起，目中却一片平静，淡淡开口。

    “八色火如不够，九色火呢？”白小纯手中的八色火随着手掌的伸开，猛的扩散开来，再次化作一片火海的同时，储魂塔内，有更多的冤魂飞出，扩散四方时，立刻就被那八色火瞬间吞噬。

    看似一瞬间完成，可在这过程里，那些魂被吞噬融合的规律，没有错误丝毫，当白小纯右手手掌再次握住时，这片火海倒卷而来，刹那间就凝聚在了白小纯的手掌内，这一刻，所有人的目光都落在了白小纯的右手上。

    随着白小纯右手慢慢打开，顿时其内升起一团火焰，颜色……九色！！

    “九色火！！”四周那些土著，此刻不再是愣住，而是纷纷吸气，出现惊呼，而那两个魂修，则是眼珠子都鼓了起来，呼吸急促，看向白小纯时，他们心神的轰鸣，此刻滔天而起。

    李峰全身震颤，死死的盯着白小纯手中的火焰，脑海嗡鸣，白小纯炼制九色火的轻松，让他感受到了前所未有的压力，甚至他在这之前都没有想过，居然有人可以炼制九色火，这般简单。

    这种事情，超出了他的想象，在他的感受中，炼制九色火，就算是他自己，也需闭关一段时间，静心后再炼制，就算如此，也不是次次成功。

    “这不可能……”李峰呼吸一下子有些乱了，觉得这一切不可思议。

    “没有什么不可能的，在你眼中的困难，不代表在其他人眼中一样如此，九色火而已……”白小纯微微摇头，神色平静，右手再次一挥，随着储魂塔内大量冤魂呼啸而出，立刻这方圆百丈内，所有人都纷纷后退，一股滔天九色火，从白小纯手中爆发出来。

    此火远远一看，极为惊人，在这扩散中，向着那些冤魂融合而去，速度极快，也就是几个呼吸的时间，当融合了所有的冤魂后，白小纯右手抬起，猛的一握。

    如同是掌控了火焰一般，在他握住右手的瞬息，四周的九色火海，倒卷而来，消失在了他的手掌内。

    这一幕，让四周众人心神狂震，他们眼中的白小纯，此刻如同是火焰的主宰，似乎一切火，在他的面前，都要臣服！

    “就算是十色火，又如何？”白小纯微微一笑，伸开手掌时，立刻在他的手中，出现了一团……让众人色变，让天地光芒璀璨，让这八方云雾都翻滚起来的……十色火！

    此火，虽是十色，可却更为活跃，燃烧时其内散出的火热，让这四周都扭曲起来，仿佛可以焚烧虚无！

    使得四周众人，无法承受，纷纷再次后退，看向白小纯时，已都骇然到了极致。

    李峰手中也有十色火，可与白小纯这里的十色火比较，明显黯淡了不少，虽同是十色，可却差距不小！

    十色火一出，四周众人哗然之声，滔天而起，那些土著们，一个个已经被白小纯这番行为，震撼了心神，此刻看向白小纯时，已经是彻彻底底的被撼动。

    “三品巅峰！！”

    “天啊，白大师……居然也是三品巅峰！”

    那两个中年魂修，此刻已经傻眼，，如见了鬼，他们无论如何也想不到，白小纯这里，居然也能炼出十色火，且明显的，要比那李峰，在品质上高出太多。

    半空中的李峰，此刻身体颤抖，面色大变，头发都跟着发麻起来，他直勾勾的看着白小纯手中的火，内心已然被震的一片空白。

    “不可能，这怎么可能……”他无法接受这个事实，前一刻自己还高高在上，可下一瞬，眼前之人居然庞大到了与自己一样的高度，甚至更高一些。

    就连周一星，此刻也都吸了口气，他是这里面唯一的知道白小纯可以炼制出十色火的，可眼下看着白小纯手中的十色火，他也都忍不住心脏狂跳。

    “这……这还是十色火么，我从来没看到过如此磅礴的十色火……”周一星看向白小纯时，目中已露出恐惧，他记得之前看到白小纯炼制出的十色火，还算正常的范围之内，可眼下，这十色火……已经惊人了。


第578章 黄品炼魂师！

    白小纯看着四周众人的震骇惊惧神情，内心很是愉悦，可表面上却不露丝毫，仿佛对这一切都不在意般。

    “十色火，如果还不够，那么……十一色如何？！”白小纯看着手中的火焰，抬头看了看那已震撼在那里的李峰，忽然开口。

    他话语一出，四周黑山部的那些土著，一个个再次喧嚷起来，那两个魂修，也是心神狂震，失声惊呼。

    “十一色火……唯有黄品炼魂师，才可以炼制出来，难道……”

    就在众人被白小纯这一句话引动时，半空中的李峰，全身猛的一震，就连周一星也都吸了口气。

    不等这些人反应过来，白小纯目露神光，他也想尝试一下自己之前的判断是否正确，此刻神色严肃了一些，灵识刹那融入储魂塔内，猛的一震之下，顿时将这储魂塔内的几乎全部冤魂，都震了出来。

    眨眼间，一道道冤魂从储魂塔中呼啸而出，扩散四方后，使得这里阴风阵阵，如置身冥死之地，那无数的冤魂发出凄厉的嘶吼，似要从这里四散逃遁，可就在这一瞬，白小纯猛的抬头。

    “火散！”他话语一出，松开手掌，一挥之下，立刻手中的十色火，轰然扩散，向着四周猛的卷去，顿时火海撼天，四周八方所有人，全部都急速后退。

    天地十色，风云卷动，一股至极的火热之力，在这一刻，爆发开来，而那片火海，远远一看，也都成为了火焰风暴，在这八方卷动时，将那些四散开来的冤魂，大片的吞噬融合。

    这些冤魂都是一缕缕雾气，就算是逃遁速度再快，也都快不过十色火的弥漫，眨眼间，这四周的冤魂就不断的减少，过程持续了约莫有三十多个呼吸的时间后，白小纯四周千丈内，再没有丝毫冤魂存在。

    全部都是火海，这火海不断地旋转，气势惊天动地，而在其内的白小纯，他的身影虽模糊，可在四周众人看去时，他们的心神内，都掀起了惊涛骇浪。

    这一刻的白小纯，仿佛真正的成为了火之君王！

    尤其是在那火海内的他，右手抬起，声音传出。

    “凝！”

    只是一个字，可却仿佛蕴含了某种法则之力，在传出的刹那，竟可以号令火焰，使得四周千丈的火海，瞬间倒卷而来，轰轰之声不断地回荡间，这片火海眨眼的功夫，就直奔白小纯右手而去。

    肉眼可见的，全部消失在了白小纯的手掌内！

    随着他手中握住，火海消失的半点不剩，使得四周众人，这一刻一个个都心惊肉跳，带着粗重的呼吸，齐齐看向白小纯抬起的右手。

    没有人说话，只有呼吸声越发的急促，周一星也是如此，他此刻心跳加速，哪怕他觉得不可能，但却依旧忍不住紧张起来。

    白小纯面色如常，似乎从始至终，他都没有半点去在意，可实际上，他心底此刻早已得意无比，振奋激动，尤其是看到四周人的目光，他更是心底舒坦，此刻故意停顿了一会儿后，这才慢吞吞的摊开掌心。

    在他手掌摊开的刹那……其内出现了一团火，此火磅礴，蕴含的火热之力，将这千丈范围都扭曲起来，隐隐的，更是让所有人都感受到了强烈的生死危机，似在此火下，他们若沾染了一丝，都会化作飞灰。

    更是在这火焰出现的瞬间，苍穹隐隐有雷鸣划过，似此火，引起了天雷异像！

    无数的目光，在这一刹那，都看向了此火，阵阵吸气声，纷然传出，仿佛这火焰吸走了四周一切的光芒，使之成为这片天地内，唯一的璀璨！

    与此同时，白小纯脚下的地面，也都开始融化，似在这火焰下，一切都将不存在。

    可偏偏他的身体，在这火焰中，毫发无损！

    且此火颜色多变，不断的改动中，仿佛其内的色泽，也都模糊不定，肉眼去看，无法看出端倪，可若将修为凝聚双眼，再去看时，却是能算出……其内蕴含的颜色，正是……十一色！！

    那赫然是……十一色火！！

    短暂的寂静后，很快的，这四周众人，就全部发出了失声的惊呼与激动的赞叹，这声音不断的传出，最终形成了音浪，在这八方嗡鸣撼天。

    “天啊，这是十一色火么，我这一生，从来没见过十一色火！！”

    “十一色火，十一色火，白大师，他不是三品，而是黄品炼魂师！！”

    “黄品炼魂师……那是在任何一个炼魂家族，都可以被奉为上宾的存在，就算是在巨鬼城，也是如此！！”

    那些土著，一个个都傻眼了，心神震晃中，声音回荡，至于黑山部的那两个中年魂修，此刻已经是目瞪口呆，彻底的懵了，身体颤抖中，他们看向白小纯时，那种不可思议的感觉，已让他们觉得仿佛天地都坍塌了一样。

    “黄……黄品……”

    “黄品炼魂师！！”这二人好半晌才反应过来，没有任何迟疑，立刻就噗通一声跪拜下来，瑟瑟发抖，那是对于黄品炼魂师的敬畏，在他们的眼中，黄品炼魂师……那是一跺脚，就可以让四方震动的大人物！！

    这种人物，如今竟出现在他们的面前，尤其是二人想到之前自己还提出交回储魂塔的事情，虽是委婉，可如今一想起，却是胆战心惊，恐慌万状。

    他二人都如此，就更不用说此刻半空中的李峰了，李峰眼珠子都差点掉下来，此刻却猛的一个激灵，身体一晃，立刻就从半空中倏的落下。

    “请大师息怒……”李峰赶紧开口，他的恐惧，已到了惊心动魄的程度，吓的面色苍白，内心更是悲呼起来，那种得罪了不能得罪之人的感觉，让他冷汗瞬间浸透全身，在心中后悔的同时，他的委屈，也如苦海一样，扩散全身。

    他觉得眼前之人，堂堂黄品炼魂师啊，居然为了一个魂塔，为这小部落炼魂药……

    周一星此刻也一样怔在那里，吸气连连，看向白小纯时，他目中露出强烈的光芒，若说之前他觉得不服气、甚至内心讥讽，可眼下，他对白小纯这里，已经是心服口服，甚至都产生了一丝狂热。

    他清楚地知晓，对方之前还炼不出十一色火，可这才多久啊，居然一口气的炼制出来，且那种娴熟之感，仿佛炉火纯青一样，让周一星心神撼动的同时，也升起了崇敬。

    他此刻忽然意识到，自己能有机会去跟随一个黄品炼魂师，那对自身而言，也是造化！尤其是对方很明显的，是炼魂的天资纵横之辈，日后说不定可以突破黄品，踏入玄品！且自己如今算是第一个追随者，没有其他人来竞争，将更容易去讨好对方。

    想到这里，周一星狂热更甚。

    白小纯内心舒爽，享受着四周众人的神情，他轻咳一声，目光落在了李峰的身上。

    “罢了，本尊岂能与你一般见识，不过是看你天资不错，想要告诉你，做人要低调……你看我如此厉害，什么时候高调过？”白小纯说完，右手一挥，将那十一色火收走后，转身袖子一甩，保持者下巴微扬的姿态，不理会众人，向着洞府走去。

    李峰心底苦笑，他听着白小纯的话语，觉得眼前这大师若是不高调，那么就不知道什么是高调了，可却不敢多言，只能感激的称是，不过心中在这一刻，也升起了如周一星一样的念头。

    “这位黄品炼魂师，若能跟随在他身边，被偶尔提点一下，都是造化……若能时常请益，那更是……”想到这里，李峰猛的咬牙，他知道散修的苦，平日里又接触不到黄品炼魂师，此刻好不容易遇到了，立刻就下定决心，不管如何，也要巴结对方，争取能成为对方的追随者。

    有了这个决定后，李峰下意识的看向周一星。

    “此人应该是那位大师的跟随者，也是我要超越的目标！”就在李峰看向周一星时，周一星也已有了决断，似有所察，也看向李峰，察觉到对方的思绪后，周一星立刻不悦，更有警惕。

    “不对，此人要和我争夺追随者的身份！！”

    二人目光对望，都看到了彼此目中的竞争之意以及一丝丝敌意。


第579章 重印面具！

    李峰没有离去，而是留在了黑山部落，主动的跟随在白小纯的面前，态度很是恭敬，一副只要是白小纯要求的事情，他赴汤蹈火必定会去完成的样子。

    这就给了周一星很大的压力，使得他这里，也都在这压力下，对白小纯更是狂热起来。

    白小纯眼看如此，也就没赶走李峰，看着二人都在想着方法讨好自己，这种感觉，让白小纯很是满意。

    “唉，我实在是太优秀了，走在哪里，都有人纳头便拜，都不好拒绝，我这人就是心软啊。”白小纯感慨时，这部落内的土著与魂修，他们对待白小纯的态度，也都比之前还要狂热起来，尤其是那两个中年魂修，更是几乎将白小纯这里奉为神明一样。

    集合整个部落之力，去满足白小纯提出的一切要求，这种待遇，让白小纯在享受的同时，也就答应了炼药之事。

    不过在炼药之前，白小纯知道眼下有一件事情，要尽快去完成，他没有耽搁，在当天夜里，在自己的洞府四周布置了禁制，甚至安排了三大分身遮掩面部外出守护后，这才盘膝坐在了洞府内，小心翼翼的将自己的面具，摘了下来。

    在摘下面具的瞬间，白小纯警惕的看着四周，他的三大分身，也都如此，确定了此地无碍后，白小纯这才放心。

    “十一色火已能炼制出来，那么接下来，就要将这面具炼灵试一次，抹去其上的印记后，真正留下我的烙印！”

    “这样的话，就没有人能通过这面具找到我了！”白小纯目光闪动，取出了龟纹锅以及一到十色火，将这面具叠加炼灵后，他深吸口气，看着龟纹锅内的面具，最终将十一色火，融入龟纹锅上。

    顿时龟纹锅散发出强烈的光芒，这光芒不再是银色，而是金色，金色之光，眨眼间就将洞府映照，一股似换天改日般的气势，在这金色的光芒内，隐隐散出，虽只是一丝，可也让白小纯这里，心神震动。

    好在这不是他第一次用十一色火炼灵，在那幻境内，他已有了经验，此刻定气凝神，等这金色光芒，全部被龟纹锅吸收，那些灵纹都闪耀金芒时，白小纯立刻就将面具，扔到了锅中。

    “一定要成功！”这面具很重要，白小纯有些患得患失，在面具扔到了锅内后，他立刻凝望，顿时就看到龟纹锅上金光再次明亮耀目，璀璨无边，仿佛化作了无数的金丝，直奔面具而去。

    速度之快，仿佛编织一样，直接就将那面具覆盖笼罩，阵阵轰鸣声，在这一刻传遍洞府四周，那面具肉眼可见的，竟……融化了！！

    随着融化，很快的，竟化作了一滴乳白色的液体，散发出阵阵清香，这香气扑面而来，白小纯闻了一口，立刻就精神一振。

    “炼灵十一次，可以回溯本源，当年的树叶成为了大树，此刻这面具……居然成为了一滴********在白小纯这里震惊时，这滴乳白色的液体，已飞速的凝固，很快的，居然成为了一颗珠子，如同珍珠一样，散发出柔和的光芒，而在这珠子上，此刻忽然出现了一道……熠熠生辉的金纹！！

    很快的，龟纹锅的光芒黯淡下来，直至完全消散后，白小纯的呼吸有些紧张，将这枚珠子拿在了手中后，他立刻就感受到了其内蕴含的一股如迷幻般的气息。

    这气息，他只是略微感受了一下，就仿佛置身幻境之中，四周八方不再是洞府，而是成为了一片仙境，无数仙山林立，无数仙鹤飞舞，无数灵花盛开，云雾缭绕，让人分不清真假。

    好在这一切都是刹那消失，很快的，白小纯就恢复如常，他拿着手中的珠子，呼吸都有些凝滞。

    “此物，比之前面具时，多了迷幻之力！！应该是还有更多的不同，需要我自己去慢慢摸索了。”白小纯心脏狂跳，仔细的查看后，立刻振奋起来，确定了这珠子内，再没有任何人的印记后，他赶紧将自己的烙印，留在了珠子上。

    这白色的珠子一闪，一种与这珠子间，仿佛存在了一丝联系的感觉，让白小纯顿时一阵狂喜。

    “成了，之前的面具，我就没有这种感觉！”白小纯哈哈一笑，拿着珠子，在自己眉心一拍，立刻这珠子消失在了他的通天法眼内，与此同时，他的容颜模糊，刹那又清晰后，已不再是白小纯自身的面貌，而是重新化作了白浩。

    这一刻的他，看起来，浑然一体，没有丝毫的破绽，无论是魂的波动又或者一切端倪，都消失的无影无踪。

    如果说，之前这面具戴上后，一些大能之辈如半神，或许能看出些许不同，那么眼下，就算是半神，也都看不出来了。

    就在白小纯这里将这面具化作的珠子，抹去了曾经的印记，留下了自己的烙印的瞬间，距离此地很是遥远的蛮荒内，有一座惊人的城池。

    这城池金色，庞大无比，如同一条金色的巨龙，有阵阵威严之意，笼罩四方，仿佛可以镇压一切。

    此城……正是蛮荒内的魁皇城！

    此刻，在这魁皇城中心区域的半空中，云雾缭绕，隐隐可见似乎在苍穹内，似乎还有一城，那里……正是皇宫所在。

    于这皇宫内，一处极为奢华的大殿中，有一个老者盘膝打坐，这老者衣着华贵，容颜不怒自威，似身居高位，一言可决万万人生死。

    而他的修为，更是深不可测，远远一看，仿佛一尊神祇！！

    他的双眼，在白小纯那里抹去印记的刹那，猛地睁开，露出让人望之生畏的金芒，似心绪不宁，修为更是出现波动，这波动立刻就扩散皇宫，使得整个皇宫都震动起来。

    “消失了……”老者陷入沉思时，忽然皱起眉头，抬手一挥，立刻这大殿的门无声无息开启，大殿外，有个中年男子，正瑟瑟发抖的跪拜下来。

    “大天师，陛下受惊，让小的过来问问，什么事让大天师动怒，修为起了波动……”

    “陛下胆子太小了，算算时间，他也该去闭关了，提高一些修为，也好增加一些胆量。传老夫旨意，陛下欲闭关十年，今天就开始吧。”老者淡淡开口，说完重新闭目，不再理会。

    此刻，在鬼王城势力范围内，黑山部落中，白小纯感受了一下自己的面貌，心满意足的召回了三大分身，看了看储魂塔后，他拍了一下，顿时其内就飞出了不少冤魂。

    这些魂雾刚一飞出，白小纯右手猛的抬起，一捏之下，如有吸力，将那些魂雾瞬间凝聚在了手中后，在其内一色火即将出现的瞬间，他猛的阻断，伸开手掌时，出现的不是一色火，而是一枚如晶石般之物。

    “这就是魂药？”白小纯看着手中的晶石，感受到里面有阵阵魂力波动，研究了半晌，觉得这魂药很是神奇。

    “炼制起来倒也简单，难的是多色火的炼制……只要能炼火，就可以炼魂药，就是不知……能不能用炼丹的方式，使得这魂药更好一些？”白小纯想了想，取出丹炉，将这魂药仍在丹炉内，再次炼制。

    可却没有什么大用，无法让魂药的效果更好，甚至白小纯不死心，还拿出了一些丹药，与魂药一起去炼，耗费不小，终于做到让魂药内，融入一些草木的药雾，可白小纯衡量之后发现，有些得不偿失。

    “没用啊，虽能融入一些药雾，可数量无法太多，在修炼上难以起到什么太好的作用，且花费精力不小，不划算……除非是放入一些毒气……还可勉强有用处。”白小纯这才遗憾的放弃，心底觉得有些可惜，这被改动后的魂药，外表看不出丝毫变化，除非是炼药大师，否则的话，也看不出内部的改动，可以说是很完美了，毕竟在蛮荒这特殊的环境内，以草木炼药之人，几乎没有。


第580章 半神魂！

    研究之后，白小纯不得不放弃了打算在魂药内融合丹药的想法，虽觉得可惜，但这属于两种不同的体系之药，无法深层次的合二为一。

    “也罢，能融入一些毒气也是好的，说不一定以后什么时候就可以用得上。”白小纯安慰自己一番，继续炼制魂药。

    毕竟答应了这黑山部落，白小纯觉得自己做人光明磊落，说一是一，于是在接下来的一段时间，沉浸在了炼制魂药中。

    所有魂雾，都由黑山部落提供，且这黑山部落已经够可怜的了，白小纯有些心软，也就没去克扣太多。

    数日后，五百份下品魂药，就被白小纯顺利的炼制出来，看着眼前这些魂药，白小纯心满意足，大有一种自己已经很厉害的感觉。

    “就算是短时间回不去长城，也没事啊，我有这炼制魂药的本事，在这蛮荒内，一样可以横行了。”白小纯沾沾自喜道，感慨之时，越发觉得自己实在是太优秀了，走在哪里，都可以吃的开。

    “或许，这就是我最大的优点了吧。”白小纯深吸口气，闭上眼睛，正陶醉时，不由得想到当日迷宫传送中，所有人都被传送出去，神算子、宋缺、赵龙他们应该没事吧，是不是也一样被传送走了？

    “不知他们几个，现在如何……”白小纯忽然很期待，能在这蛮荒中与他们相遇，这么一想，他立刻就觉得自己在这蛮荒内不孤独了。

    畅想一番后，白小纯低咳一声，摸了摸自己脸上的面具，这段日子，他还有一个收获，就是发现这面具的掩盖气息的效果，不仅仅是对自己有用，甚至在炼火上，也都将那多色火的波动，隐藏的一干二净，哪怕他在这里炼火，外人也都察觉不到。

    “是个好宝贝啊。”白小纯越发觉得这面具不错，此刻沉下心来，不再去想面具的事情，而是拿出储魂塔，打量一番。

    “将这五百份下品魂药交给黑山部后，就算是完成了交易，这里虽还不错，可却不是久留之地啊。”白小纯目中露出沉吟，他琢磨着自己一方面要想办法回长城，另一方面则是争取弄到十五色火以上的配方。

    更重要的是，他觉得自己必须要寻找天人魂了，否则的话，自己永远也无法突破金丹，踏入元婴。

    “都怪那该死的红尘女！”一想到将自己弄到如此地步的罪魁祸首，白小纯就咬牙切齿，琢磨着自己总有一天，要让那红尘女以及陈贺天知道自己的厉害！

    白小纯喃喃低语后，又看向面前的储魂塔，此塔他之前只是灵识扫过，没有看的太过具体，此刻魂药炼完，他静下心来，准备仔细的观察一下，最好能找到此物能储魂的原理。

    他神识蓦然散出，在这储魂塔内仔细的观察，半晌之后，也没看出什么端倪之处，这魂塔内有大量的灰色雾气，使得白小纯的灵识，无法穿透太多，一切都是模模糊糊，若隐若现，虽如此，可大致还能看清，更是明显的感觉到，这储魂塔中蕴含了浓郁的岁月之感。

    “这雾气太多了……不让我看是吧……你这小小魂塔，看我怎么收拾你！哼哼，此塔既属于我了，最好用炼灵之法，去荡涤一次，不管其内是否藏着别人的印记，都一次性的直接抹去！”白小纯目光闪动，面具的事情，让他对这些别人给予的法宝之物，有了很强的警惕心，此刻虽说没有看出什么端倪，但他还是散出了分身。

    一方面让分身外出搜集所需冤魂，一方面又下令周一星与李峰，同时还让这黑山部，继续送来大量冤魂。

    数日后，在白小纯这三路齐下中，终于又凑集了一份炼制十一色火的材料，在这一天的黄昏里，他于这洞府内，再次炼制十一色火。

    随着十一色火的出现，白小纯没有半点迟疑，用他的龟纹锅，将这储魂塔，直接炼灵到十一次！

    金光闪耀，储魂塔的颜色彻底改变，不再是灰色，而是如水晶一样，玲珑剔透不说，其上一道金纹，更是散出阵阵磅礴之力，完全改变，眼下此塔，就算是那些强大的炼魂师，也都会心动。

    拿着水晶魂塔，白小纯美滋滋的将自己的印记，烙印在上，感受着那种与此塔之间冥冥的不可被割断的联系后，他这才完全放下心来。

    “现在，这魂塔就完完全全属于我了。”白小纯哈哈一笑，灵识再次融入魂塔内，去仔细查看，这一次，他惊喜的发现，塔内的雾气竟消失了，一切通透，他的灵识在内扫过，将这魂塔看的清清楚楚。

    可就在这时，白小纯忽然轻咦一声，神色都严肃起来，目光一闪后，灵识全力展开，大范围的涌入这魂塔内。

    在这魂塔深处，之前被灰雾遮盖，使得白小纯没有看出端倪的地方，此刻在白小纯看去时，他竟看到在那里，居然……有一道禁制封印！！

    这封印很轻微，若不仔细去看，根本就看不出来。

    “封印……”白小纯第一个想法，就是黑山部的人找死，这分明是要坑自己的样子，可很快，他就觉得不对劲，这禁制封印给他的感觉，似与这魂塔一样，都很古老。

    沉思片刻后，白小纯目光一闪，想要尝试去打开这封印，看看其内到底有什么，可尝试之后却发现，这封印似乎是由死气构成，想要开启，需庞大的天地灵力冲击才可，而以白小纯如今的修为，根本就打不开！

    “有意思，这看起来很寻常的储魂塔内，居然存在了这么一个古老的封印……”白小纯收回灵识，摸着下巴沉思片刻后，忽然目中露出明亮之芒。

    “想要打开，需庞大的天地之力冲击……我虽修为不够，可是……不代表我没有办法！”

    “小小魂塔，让你看看你家白大爷的手段！”白小纯一拍储物袋，光芒一闪，竟从储物袋内，直接取出了一个大桶！

    这大桶，足有一人多高，五尺多宽，刚一拿出，就有浓郁的灵力扑面而来，桶内，居然装着满满一桶……通天河水！！

    这是当年白小纯在逆河宗时，因那面具闹鬼般作乱，吓的他取来用于浸泡面具之物，后来连他自己也都忘了这件事，此刻这魂塔需要庞大的天地灵力去冲击，他这才想起自己储物袋内，还放着如此宝物。

    “通天河水，在这蛮荒内算是稀罕之物，我有这么一大桶，不说最富有，也算是大财主了吧。”白小纯舔着嘴唇，看着自己的大桶，很是得意，傲然的看了看那水晶魂塔。

    “这么一大桶，里面蕴含的灵力，应该可以冲击这封印了吧。”白小纯目光一闪，右手抬起掐诀向着那魂塔一指，顿时这魂塔传出吸力，将桶内的通天河水，直接吸了小半进去，向着深处的封印，轰然冲击。

    整个魂塔猛的颤抖，白小纯灵识也随之融入，仔细观察，看到那封印在这通天河水的冲击下，开始出现要碎裂的征兆，可同时，似还有自行愈合之意。

    白小纯立刻掐诀，加大通天河水，直至将这通天河水抽出了大半后，魂塔内的封印，似在这通天河水的灵力下，失去了愈合的能力，正大范围的碎裂，眼看就要崩溃。

    可就在这时……突然的，从那要崩溃的封印裂缝内，竟有阵阵让白小纯面色狂变，心神震晃，脑海轰鸣的恐怖气息……一丝丝的钻出！

    这气息，他灵识只是感受了一点点，就全身狂震，就连呼吸都陡的急促，整个人都跳了起来。

    “这是……这是……”白小纯尖叫一声立刻掐诀，阻止那些通天河水的冲击，用了全力，将魂塔内的通天河水，全部抽了回来。

    好在他动作快，随着魂塔内的通天河水被抽出，那封印才没有继续崩溃，可却失去了恢复之力，保持着一个残破的状态，似只要再加一把力，就可以将其彻底破除。

    白小纯调整了下呼吸，面色不断变化，他不断吸气，直勾勾的看着眼前的魂塔，目中露出恐惧……

    “那气息给我的感觉，完全超过了我所遇到的一切天人……与当初在迷宫试炼之地，感受的炼灵二十一次的树叶所散出的气势极为相似，这……这是凌驾天人之人，那莫非是……半神，天啊，这里面到底封印了一个什么东西！”


第581章 杀手锏

    白小纯口干舌燥，心跳急速，半晌后小心翼翼的将灵识再次融入魂塔内，胆颤心惊的慢慢靠近那被封印的区域。

    从他的灵识内看去，这片区域的封印，弥漫了裂缝，似乎稍微碰一下就会崩溃的样子，白小纯在外迟疑了一会，感受着从这裂缝内散出的丝丝气息，这气息让他更紧张了。

    “完了完了，我又闯祸了……”白小纯都郁闷了，颤抖中琢磨着不能就这么的离去，怎么也要去看看才是，于是狠狠一咬牙，控制自己的灵识，再次靠近，顺着其中一道裂缝，慢慢进入到了这封印内部。

    没敢进入太多，可只是进入了一部分，也足以让他感受到了这封印内的大致！

    这里，竟然存在了另一层空间！

    在这片空间内，充满了灰色的光，在那光芒的深处，赫然盘膝坐着……一个老者！！

    这老者满脸皱纹，没有头发，身上居然缠绕着九百九十九条由符文幻化出的铁链，将他死死的封在这里。

    从其身上散出的气息，明显的超越了天人太多太多，在白小纯感觉，这老者仿佛神祇一样，全身上下，散发出让他颤抖的威压！

    “这是……半神么……”塔外的白小纯屏住呼吸，透过灵识看着眼前这一切，他觉得不可思议，此刻心惊肉跳，生怕引起对方注意，小心控制着灵识后退，内心已经想好了，这魂塔他不要了……

    就在白小纯灵识后退的瞬间，这老者忽然睁开了眼，他的双目如太阳一般，在睁开的刹那，他的身体似乎有些改变，竟不再是人形，而是化作了一条赤色的三头巨蟒，这一变化立刻就让白小纯惨叫出声。

    “前辈饶命……”白小纯惨叫中就要收回魂塔内的灵识，可很快的他就停住了，轻咦一声，觉察到那被铁链缠绕的老者，他的身体并非实质，而是有些模糊，除此之外，还给人一种残缺之感……

    更重要的是，他虽睁开眼，虽看起来很有威严，可他目中露出的，却是茫然，似乎没有意识一样……

    “残魂？”白小纯吸了口气，目光闪动，再次仔细观察后，他内心终于有了确定。

    “半神残魂！！”白小纯心跳加速，确定之后，又查看一番，这才慢慢退了出去，当灵识收回时，他一再的深呼吸稳定心神，看着手中的水晶魂塔，内心仍是震动不已。

    “有天人魂，自然就会有半神魂……这塔内之魂，虽不完整，而是残缺，可那也是半神魂啊！”

    “很明显的，此魂或许本体不是修士，而是一头堪比半神的凶兽……应该是很久远的岁月前的大能之辈，可却被人灭杀，魂魄残缺，要么是被人封印，要么就是它自己所为，总是，被封印在了这储魂塔内……”

    白小纯抿着嘴唇，觉得自己算是捡到宝了，忍不住又散开灵识去观察，直至第二天晌午，白小纯才结束了自己的探查，目中露出明悟。

    “的确是没有了意识的残魂，且与这塔融合在了一起……一旦塔灭，此魂的封印也会随之碎灭，而它的魂，则会在塔碎的瞬间崩溃爆开，将形成一股毁灭之力扩散四方，恐怕就算是天人，在这毁灭之力下，不死也得被重创……”

    “很显然了，这就是一件被制作出来的，一次性的法宝了！！储魂只是其额外功能罢了，或者是一种迷惑的手段？”白小纯心神震动，他无法想象，到底是什么样的存在，居然能将半神的残魂，拿来制作出这么一件一次性的法宝。

    他有些匪夷所思，此刻看着手中的魂塔，甚至有种不真实的感觉，这么一件足以威胁天人的宝物，居然这么容易的就在了自己手中。

    这种感觉，没有让白小纯觉得高兴，反倒有种汗毛耸立之意。

    “是巧合么……”白小纯沉吟，回忆自己被传送到了蛮荒后，所遇到的一切事情……越想，他越是觉得有些不对劲……

    沉吟片刻后，白小纯收起魂塔，缓缓抬头后，立刻召唤黑山部的那两位魂修前来，那二人很快就来到白小纯洞府内，不知白小纯这里因何事召唤，都很紧张，赶忙拜见。

    “你们给我的魂塔，是从何处得来！”白小纯没有废话，目光如闪电，盯着二人的双目后，直接问道。

    甚至为了防止二人说话，白小纯眉心的通天法眼，都开启了一丝缝隙，使得他可以感受到这两个魂修身体内外的一切变化，稍微一个波动，都可以被他看得清清楚楚。

    这两个魂修身体一颤，感受到了一股强大的威压，他们呼吸急促，不敢隐瞒丝毫，将他们所知道的关于这魂塔的一切来历，一五一十的说出。

    此塔，赫然是这黑山部自古传承之物，时间很久远了，其具体来历，他们也不是很清晰，毕竟蛮荒内的那些土著部落，几乎每一个都有祖先遗留之物，有的具备价值，有的没有丝毫意义。

    白小纯沉吟后，又召见了黑山部的土著头领，仔细的询问，最终皱着眉头，将众人打发出去，沉默不语。

    一切都表明，这储魂塔就是黑山部祖先遗留下来的，且余留下来的物品，也并非只有这储魂塔，还有其他物品，至于具体来历，已经无人知道了。

    白小纯还是觉得不放心，思索片刻后走出，在这黑山部头领颤抖的引路下，去看了此部落祖先余留下来的所有物品。

    一一查看后，白小纯没有在其他物品上看出什么端倪，这才不得不放弃。

    深夜里，白小纯站在洞府外，望着天空，又看向大地，瞧着四周的山峦起伏，他的双眼内露出精芒。

    “希望是我想多了……不过不管怎么说，这魂塔对我而言，也算是一件杀手锏了！可惜只能用一次！”白小纯长舒一口气，既然想不明白，他索性将此事埋在了心底，不去理会了。

    数日后，白小纯选择离开了黑山部落，临走前，整个黑山部落的土著，都跪拜下来，对于白小纯这里，他们感激中带着敬畏。

    那两个中年魂修也是如此，看向白小纯的目光里，那种敬畏之感，格外明显。

    白小纯望着众人，心中升起感动，他觉得自己是一个很受欢迎的人……当年在村子里，临走时，大家欢送，在灵溪宗，大家欢送，在逆河宗，大家欢送，在星空道极宗的空城内，大家欢送……

    如今到了这蛮荒，在这黑山部落里，大家也在欢送。

    白小纯还特意神识扫过，确定这些土著身上没有准备什么锣鼓后，他更感动了，觉得这些人是真心的欢送自己。

    “都回去吧。”白小纯感动的一挥手，转身抬起下巴，带着意气风发之意，向着远处天地间，迈步走去。

    他的身后，周一星快步跟随，目中带着坚定，他已经在心底发誓，一定要追随眼前这位白大师，同时余光看向自己身边之人，带着不善与警惕。

    一起跟随白小纯的，还有李峰……

    注意到了周一星的目光，李峰一样小心，他觉得白大师没有赶自己走，这是对自己的默许，在等待自己的表现，而眼下，自己最大的敌人，就是这该死的周一星。

    三人一路前行，走了没多久，周一星忍不住了，回头恶狠狠地瞪着李峰，低吼一声。

    “你跟着我们干什么，还不快滚！”说完，周一星又赶紧弯腰对白小纯露出奉承的表情，这表情，他这段时间暗中练了好几次……

    “大师，此人不怀好意啊，这么跟随我们，一定是心怀不轨！”

    白小纯轻嗯了一声，没去理会，而是取出地图，查看去鬼王城的方向。

    李峰一看周一星如此污蔑自己，顿时急了，连忙抱拳。

    “大师千万不要误会，小的没有这个心思，而是对大师崇敬，想要成为您的追随者啊。”李峰赶紧开口，他是真的希望能抱住白小纯的大腿，这样以后说不定能获得对方的提点。

    眼看白小纯没理自己，而是转身一晃远去，李峰更着急了。

    周一星心底美滋滋的，瞪了李峰一样，赶紧追上白小纯，神色满是阿谀之意。


第582章 东郊白家

    李峰这一次是彻底急了，在他感觉，眼前这位白大师，那可是黄品炼魂师啊，是他这辈子遇到过的，最强的炼魂师之一了。

    这种大人物，自己若能跟随，好处太大了，一想到若是自己没有抓住这个机会，那么以后一定会后悔，此刻焦急中，他琢磨着一定要让对方知道自己有价值，想到这里，李峰赶紧大声开口。

    “白大师等等，我有很多用处啊，以大师的身份，需要魂时，总不能自己去找啊，我可以啊……”

    白小纯脚步略缓，觉得这李峰说的，似乎也有些道理。

    周一星心头一跳，内心大怒，之前白小纯没成为黄品炼魂师时，他觉得跟随白小纯委屈，可自从知道白小纯是黄品炼魂师后，他早就将白小纯奉为天人了。

    更是觉得自己抱到了一条大腿，这才想办法排斥李峰，眼下听这李峰居然无耻的要干自己的活儿，顿时大吼一声。

    “我也可以！”周一星吼道，生怕白小纯同意了此事。

    白小纯平静的眨了眨眼，他早就看出了二人之间的不合与竞争之意，此刻心底一笑有些自得也乐见此事，继续走远。

    周一星这才松了口气，死死的瞪着李峰，若是他修为恢复，他说不定会出手将对方灭了……

    李峰此刻顾不得周一星的不悦了，他看到白小纯又要走远，整个人急的不得了，连忙再次高呼。

    “白大师，我……我知道一个地方，那里有大量的魂！！”

    “我也知道！我知道好几处！”周一星赶紧又大吼一声。

    “我可以给大师炼魂药，以我三品巅峰的程度，可以炼制大量魂药为大师保驾护航！！”李峰焦急开口。

    “我也可以炼魂药！”周一星咬牙。

    “周一星，你别欺人太甚，我知道什么地方能弄到通天河水，通天河水价值不菲，一滴就可以换取大量魂药！周一星，你能比么！”李峰大叫起来。

    “我……”周一星急了，若是在他家族所在之地，他还可以说自己也能做到，可在这里，他是真的没有这方面的渠道了……

    白小纯眼睛一亮，他虽知道通天河水在这蛮荒是稀罕之物，应该很值钱，可却没想到，似乎比自己所想的还要贵重。

    “我还知道什么地方有天人魂！”

    “我还可以为白大师打探附近的各种消息！”

    “我……”李峰眼看周一星说不出话来，立刻振奋，更加卖力的兜售自己，试图能引起白小纯的在意，同意他的跟随。

    周一星眼睛都红了，气的呼哧呼哧的，正要反驳时，忽然面色一变，看到了身边的白小纯，此刻竟脚步猛地一顿。

    在周一星内心咯噔一声时，白小纯已转过了身，眯着眼看向李峰。

    “你刚才说，你知道什么地方有天人魂？”

    眼看白小纯回头，李峰顿时激动异常，听到白小纯的话语后，他没有丝毫迟疑，赶紧抱拳深深一拜。

    “回白大师的话，在下的确知道天人魂的消息，传闻巨鬼城内，巨鬼王手中就有天人魂，除了巨鬼王大人外，巨鬼城内三大炼魂家族，传闻一样都有天人魂！”

    白小纯皱起眉头，琢磨着这李峰说的这些话，与废话没什么区别了。

    “哼，巨鬼王那可是半神强者，他手中的天人魂，岂能随意送人！至于那三大炼魂家族，传闻而已！”周一星看到白小纯皱眉，立刻心中一喜，知道这是一个反击的机会，赶紧落井下石道。

    李峰冷冷的看着周一星，冷笑起来，再看向白小纯时，则是神色恭敬无比，立刻开口。

    “我岂敢蒙骗白大师，巨鬼王大人的不说，那三大炼魂家族中，其他两个家族到底有没有天人魂，我也不敢确定，可其中有一个家族，我可以用人头担保，他们有天人魂！”

    “因为我曾经是那个家族的客卿之一，曾在举行盛典时，荣幸的远远的见了一次天人魂，其样子似一片沙土，刚一拿出，那种天人的威压就扩散八方！”李峰将自己所看到的，全部描述一遍后，白小纯目光一闪。

    这种天人魂，就算是在蛮荒，也都是至宝之物，不是什么人都可以看到的，甚至太多的人连天人魂长什么样子都不知晓，可这李峰的描述，很符合天人魂的样子。

    “若他所说是真，这应该是一个土属性的天人魂了，我如今有火木水……还差金与土！”白小纯怦然心动。

    “你说的那个家族，是哪个家族？”白小纯目光炯炯，问道。

    “王城东郊，白家！”李峰迟疑了一下，为了能跟随白小纯，他一咬牙，说了出来。

    白小纯一愣，觉得李峰说的这个家族有些耳熟，仔细一想后，他双眼猛地睁大……

    “王城东郊……三大炼魂家族……白家……这不就是白浩的家族么。”白小纯心下明了，越发心动了。

    “可这样的家族，身为巨鬼城三大家族之一……很有可能存在了天人老祖啊。”白小纯舔了舔嘴唇，心动之余也有迟疑，可他没其他办法了，天人魂，他是必须要获得，且以白浩这个身份，无疑在获得此魂上将更有利一些。

    在白小纯这里纠结时，李峰也很紧张，他这一次将白家的事情说了出来，不管怎样，都算是得罪了白家，若是白小纯这里不理会他，他只能放弃跟随了。

    且他虽在白家作为客卿一段时间，可却对白浩没有什么印象，毕竟白浩的修为只是筑基初期，且在其家族内，明显不得志，自然也就不会被李峰这样的三品巅峰的客卿注意了。

    白小纯思绪翻腾，思索片刻后，颤着心，狠狠一咬牙。

    “不管成不成，我都要去尝试一下，况且我有半神塔……事情暴露后面具又可变化其他样子，小心一些，应该不会有生命危险。”白小纯想到这里，越发的对红尘女愤恨于心了，一想到都是红尘女逼得自己不得不去天人魂结婴，白小纯就切齿痛恨。

    “都怪那红尘女，这小娘们你给我等着，等我白小纯厉害的那一天，一定收拾你！还有陈贺天！”白小纯深吸口气，有了决定后，同意了李峰成为自己的追随者，一行人急速前行，向着白家所在之地飞去。

    途中，白小纯不断地在脑海里思索白浩储物袋内的那些骨简，更是想到了白浩的死亡之事，而他一旦用白浩的身份回去，必定在白家内，掀起一些风波。

    “也罢，说了有机会会为你报仇，这一次，若真有可能，我会帮你查出仇人！”

    数日后，当快要靠近白家范围时，白小纯脚步停顿，他琢磨着回白家，不适合带着李峰与周一星，于是安排二人在白家附近修行，等待自己召唤后，单独一人向着白家飞去。

    他的修为也已然改变，看起来不再是结丹大圆满，而是回到了与白浩一样的筑基初期。

    飞行的速度也缓慢下来，一切表现，都符合白浩的身份，而他的面孔，此刻露出一副沉默寡言的样子。

    “这白浩是个庶子，在家族不受重视……”这一切，在白小纯觉得，都很符合真正的白浩，在九死一生后，回归家族的模样。

    此地距离鬼王城已不是很远，处于鬼王城的东部，这一大片区域，都属于白家所有，说是家族，实际上其规模之大，看去时，如同一个小城。

    此城通体紫色，如同一尊大印烙在地面上，四周各有龙蛇雕像，蔓延而出，似要飞天一般，更是顺着龙蛇雕像，形成了白家城的四个大门！

    四周更有阵法隐隐环绕，在那阵法上还散发出阵阵威慑之力，笼罩整个白家城的同时，也使得此地，相对独立。

    甚至在走入这片区域后，白小纯立刻就感受到了有一道道目光，从不同的位置向自己这里凝望过来，好在只是看了一眼就挪开。

    “这白家……必定有天人老祖！”白小纯内心一震，感受着阵法之力，渐渐靠近了白家城池！

    -

    祝坛儿生日快乐：）


第583章 庶子白浩

    “该死的，我还是我么……”白小纯觉得自己变了，变的让自己觉得害怕，变的危险了……

    “这里可是有天人老祖啊，我……我居然还敢来此地准备虎口夺食去偷天人魂……”白小纯揉了揉眼睛，可惜没有触摸到眼泪，这种苦命人、欲哭无泪的感觉，让白小纯这里，内心连连叹息。

    他琢磨着，这要是换了以前的自己，是打死都不会来此地的，可眼下……竟主动的来了。

    “都怪那红尘女与陈贺天，我是被逼的……该死的，我发起火来，自己都害怕！”白小纯心底打气，可却没有别的办法了，只能定下心神，装出一副沉默寡言的样子，向着白家城池走去。

    “这白家身为巨鬼城三大炼魂家族，有护族阵法……此阵说不定可以判断其族人血脉身份，也不知我这面具能不能行……应该可以吧。”白小纯有些忐忑，慢慢前行，也做好了一旦不妥，立刻逃遁的准备。

    越是临近，从四周凝聚而来的目光就越发频繁，直至白小纯到了白家城池外百丈范围时，那城池上似欲飞天而起的龙蛇雕像，其双目猛的露出幽芒，看向白小纯！

    这目光带着森然，更有一股危险的气息散出，似若判断出白小纯并非白家族人，那么不经通告，敢闯入这里，将会面临这雕像的雷霆之力！

    白小纯吸了口气，沉默了几个呼吸后，猛的走出一步，直接就踏入进了白家阵法内，立刻他储物袋内的白浩身份令牌，散发出柔和的光芒，与此同时，他的面具也在这一瞬，展现出了唯有他能感觉到的波动，如瞒天过海一样，骗过了这阵法，使得此阵在判断上，认为白小纯就是白浩！

    当白小纯顺利走入阵法的刹那，四周那些凝聚在他身上的目光，瞬间消失的无影无踪，而那那城池雕像的双眼幽光，也黯淡下来，不再锋利，甚至更有咔咔之声传出，这巨大的龙蛇雕像下，白家城池的大门，缓缓开启。

    随着开启，从这大门内，走出了一个中年男子，这男子修为只是凝气大圆满的程度，双手在身前插在袖口里，身影消瘦，相貌带着一股刻薄之意，此刻正皱着眉头，似很不耐的扫了眼白小纯。

    白小纯内心也松了口气，知道进入白家的第一步，算是通过了，此刻板着脸，硬着头皮，飞奔前去，很快就直接到了白家的大门前，正要进去。

    “白浩少爷，你回来也就罢了，难道忘了夫人的规定，庶出之子只能走侧门么！”

    “居然引动了家族的阵法，甚至让龙蛇开门，看来你是忘了自己的身份，此门，不是你可以走的。”中年男子冷冷开口，阻挡在了白小纯的身前，神色内露出轻蔑。

    白小纯皱起眉头，抬头看向眼前这个中年男子，他知道白浩在白家不受待见，可却没想到就连一个看门的下人，也都如此轻贱于他，这就代表白浩在白家，已经不是不受待见这么简单了。

    “这已经是刻意去羞辱与刁难了。”白小纯目中露出一抹锐利之芒，落入中年男子目中后，这中年男子心神一震，全身上下顿时冰寒，脑海更是刹那间掀起轰鸣，仿佛置身隆冬，内心一惊，竟不敢与白小纯目光对望，下意识的就退后几步，拢在袖口里的双手也惊慌的松开，然后让开了道路。

    白小纯面无表情的从这中年男子身边走过，直接踏入到了大门内，直至他离去很久，这中年男子才恢复过来，面色变化，惊疑不定。

    “这白浩的眼神，怎么如此犀利，与他之前不一样！”

    这中年男子的惊疑不提，白小纯踏入白家后，一路走去，这白家城池很大，可毕竟是一个家族，没有什么店铺存在，有的只是一处处分属于白家不同支脉的大宅，其内雕栏玉砌很是奢华，四周时而假山林立，有不少白家之人，正进进出出，半空中，还有一道道长虹呼啸而过，很是热闹。

    没等白小纯走出多远，迎面就有一个大丫鬟装扮的女子，一边训斥身边之人，一边走来，看到白小纯后，这大丫鬟一愣，随后目中露出鄙夷，冷哼一声。

    “也不知迎宾处是怎么负责看门的，什么东西都可以从正门进来么！”这大丫鬟冷冷开口，没理会白小纯，从其身边走过。

    白小纯立刻就要不干了，刚想瞪眼过去，可一想到自己不是白浩，他这才忍了下来。

    “忍了，反正我也不是白浩。”白小纯缓缓吸了口气，看了看那大丫鬟的背影，继续前行，在这白家城池内转悠起来，途中遇到了不少白家的仆人，这些人毫无例外，都是在看到白小纯后，先是一愣，随后一个个神色上都很明显的露出轻蔑与不屑。

    这表情实在太刻意了，似乎是故意如此，甚至还有一些，则看起来不像是故意，而是一副厌恶嫌弃的模样，仿佛白小纯这里是多么肮脏一般。

    这一切，让白小纯好几次有些忍不住了，可一想到自己的目的，他就不断地提醒自己。

    “我忍！”白小纯咬牙道，有些发愁的看向四周，他不知道白浩居住在什么地方，此事也不好找人问询，实在是白浩的处境，白小纯这里之前虽做好了准备，可却没想到，居然差到了这种程度。

    “怎么会如此……”白小纯有些头痛，正溜达时，忽然的，远处有一个老者从一处大殿内走出，这老者衣衫比寻常下人要好了一些，修为也是筑基的样子，神色倨傲，显然即便不是白家族人，也是白家中如管家一般的人物。

    此刻他背着手，正要离去时，似注意到了白小纯。

    这老者一愣，随后面色立刻阴沉下来。

    “白浩！”

    “你忘了自己的身份么，这里是你能来的地方么，你好大的胆子，竟敢无视家规！”老者目光如芒，言辞毫不客气，如训斥仆人一样，指着白小纯，直接就喝斥一番。

    白小纯一路走来，没人待见不说，一路所有人都是厌恶轻蔑，他一直在忍，可眼下，看到这老者居然这么训自己，他立刻就怒了，猛的抬头，可就在这时，一个女子的声音，从远处传来。

    “陈管家，这里是我白家，他怎么说也是我白家血脉，岂能是你这奴仆如此随意羞辱的！”随着话语传来，半空中一道原本要从此地飞过的长虹，蓦然停顿，露出了一个女子的身影。

    这女子神色冰冷，整个人如寒冰一眼，修为不俗，到了筑基大圆满的程度，此刻皱着秀眉，不悦的望着那老者。

    白小纯目光看向半空中的女子，深呼吸一次，压下之前升起的怒意。

    老者面色一变，目中带着忌惮，赶紧低头，向着半空中的这女子恭敬的一拜。

    “见过五小姐，老奴一时口误，实在是家主规定了，庶出之子，不经召唤，不可踏入内宅……”

    半空中的女子闻言沉默了一下，低头看向白小纯，轻叹一声。

    “不管怎么说，他也是白家之人，你不可言辞羞辱。”说完，她摇了摇头，化作长虹继续远去。

    老者赶紧低头称是，直至女子离开，老者才抬起头，厌恶的扫了白小纯一眼。

    “有五小姐出面，今天就不责罚你了，赶紧滚回北区，要是再让老夫看到你擅自进入此地，必定禀告家主，以家规处置！”老者说完，冷哼一声，一甩袖子，转身走远。

    白小纯觉得自己要炸了，从进入白家开始，直至现在，这没多久的时间，他就始终在忍，一路忍到了现在，他觉得这么下去，自己实在是无法继续装扮成白浩了。

    “也不知那白浩是怎么坚持下来的，这样的家族，留在这里还有什么用！”

    “不过就算再不受待见，也不至于如此才是，这里面有问题！”

    “也罢，反正我不是白浩，为了天人魂，我再忍一忍。”白小纯咬着后槽牙，压下内心怒意，转身向着北面而去，暗中时目光一闪，微不可查的扫了一眼远处屹立在一大片宅子中的一座七层高塔。


第584章 发现端倪！

    那七层高塔，距离这里不算太远，四周有流光闪耀，映照的此塔看起来似珠光宝气，很是奢华，尤其是在那高塔四周，还有禁制隐隐存在，似这高塔，属于白家的一处重地。

    几乎在白小纯向着北区走去的同时，这高塔的第五层上，有一个中年女子站在那里，目中带着阴冷，死死的盯着远处白小纯的背影。

    这中年女子衣着华贵，编制的丝线都是灵丝形成，绣着九条凤凰，更散发出阵阵温养之意，如同宝器一样，似可让人容颜滋养。

    这种衣服，这在蛮荒中已经是奢侈了，就算是放在通天河区域内，也都算是贵妇的装扮，而这中年女子，虽年纪略大了一些，可却保养的很好，身姿凹凸有致，皮肤吹弹可破，不说是绝色，可其诱惑力，比之那些妙龄女子，不遑多让，甚至还多出了成熟的风韵。

    此刻，这女子正死死的咬着牙，看向白小纯背影的目光里，带着浓浓的怨毒，就在她看去的同时，很快的，她的身后，就有一个黑衣男子，急速而来，这男子全身充满了煞气，尤其是双眼，更是带着红芒，整个人如一把出鞘的利剑，到了贵妇身后，男子低头恭敬一拜。

    “见过蔡夫人。”

    “你不是说，白浩那小杂种已经死了么！”蔡夫人头也不回，依旧盯着正在远去的白小纯的背影，一字一字的开口。

    “是的，此子中了我的灭绝魂印，心脉已断，虽被他传送逃走，使得我没有亲眼看到他的尸体，不过我可断定，他必死无疑！”男子冰冷开口，似极为自信。

    “必死无疑？好一个必死无疑，那你看看，他是谁！”蔡夫人怒极而笑，右手抬起一指远处白小纯的身影。

    那黑衣男子一愣，上前几步，顺着蔡夫人所指看去，立刻就看到了白小纯的背影，一眼之下，他面色一变，眼睛都睁大了。

    “不可能！”黑衣男子一脸无法置信，目瞪口呆。

    “我不管可能还是不可能，总之……今天就杀了他！！”蔡夫人说完转身就要离去。

    “蔡夫人，杀此子简单，可这里是白家，今天的话，有些麻烦。”黑衣男子迟疑了一下，他实际上很不理解，这蔡夫人就算与这白浩不合，有利益之争，可也犯不上如此着急。

    “你不知道，这小杂种根本就不是人，他是一个妖孽，妖孽！！我不管你用什么办法，总之，用最快的时间，杀了他！！决不能给他成长的机会！！”蔡夫人声音都尖锐起来，呼吸急促，半晌之后察觉自己失态，她深吸口气，一言不发，离开此地。

    黑衣男子沉默，蔡夫人说的妖孽之言，他有些不理解，不过中了他的灭绝魂印，居然还没死，这就让他也产生了一丝兴趣。

    “说起来这白浩也的确有些本事，在我的安排下，甚至在我出手中，都可被他逃出去，竟还没死！居然还敢回来！”

    “不过上一次你大难不死，这一次，我倒要看看你如何还不死！”黑衣男子冷笑，转身时，从他的身上，赫然散发出一股结丹的气息！

    高塔内的一切，白小纯不知道具体，这里禁制不俗，除非白小纯亲自踏入，否则的话，灵识去查看，必会引发禁制。

    不过，他虽不知道这里面的对话，可那一男一女的身影，已暗中落入到了他的眼内，对方那目中的不善与杀机，也被他清晰的察觉。

    “有点意思……”白小纯冷笑，向着北区走去，很快就到了白家城的北部，此地属于偏僻了，不再奢华，而是一片如民居之地，这里居住的大都是奴仆，世世代代卖身于白家不说，其中绝大多数，都是老弱病残，面黄肌瘦。

    四周也很脏乱，看起来与之前的东区，差距太大，不过在这里，那些轻蔑与厌恶的眼神，却是少了很多，走在这如贫民窟般的地方，白小纯再次感慨白浩在白家的地位。

    “浩哥儿……”

    “浩少爷！！”

    白小纯正走着，此地不少人在看到白小纯后，都露出惊喜，纷纷上前，那神色内的真诚，与东区反差极大。

    显然在这里，白浩更受欢迎，甚至不需要他去寻找自己的住处，这里就有几个孩童，在看到白小纯后，兴高采烈的在他身边，簇拥着他到了一处很残破的房屋前。

    这屋舍摇摇欲坠，似随时可以坍塌的样子，好在整个白家有阵法笼罩，雨水落不下，否则的话，这屋舍根本就遮不住雨水。

    走入房间，白小纯看着四周，叹了口气。

    这房屋里只有一张床，连张椅子也都没有，这对一个筑基初期的修士而言，有些不可思议，别说是在蛮荒了，就算是在通天河区域，一个筑基修士，也都可以享受到比这里高出太多的待遇了。

    “这白浩是筑基初期，可在这白家里，怎么会这样呢……”白小纯虽对白浩有些了解，可具体的细节却不知晓，此番来到白家，哪怕他有了准备，可还是觉得这里面不对劲。

    “除非是这白浩自己自己愿意这样……又或者，他不敢不这样……那么想要杀他的，会是谁呢？方才那一男一女？”白小纯眸光闪动，他自然看出了高塔上那女子的衣着，显然地位极高。

    想了半天，白小纯的线索太少，很多事情无法连在一起，他只能摇了摇头。

    “白浩啊，我虽有心帮你，可你也要给我一些线索，让我知道在你身上，到底发生了什么事情吧。”白小纯叹了口气，盘膝坐在那残破的小床上，没有立刻闭目打坐，而是灵识散开，查看四周。

    这是他养成的习惯，在陌生的地方，谨慎才是保命之本，更是掐诀间，准备在这四周布置一些外人看不出来的禁制。

    可就在白小纯灵识散开的瞬间，他忽然眼睛一凝，猛的低头看向不远处角落里的地面，神色微动，走了过去，蹲下身子仔细的观察。

    这一处地面看起来很是寻常，没有什么不同之处，可白小纯方才在灵识查看四周时，却是隐隐感受到，这里似乎有术法残存的波动。

    这波动很轻微了，似存在了一些时间，怕是再过几个月，就会彻底消散，若非是白小纯这里融合了三个天人魂，有了三大分身，连带着他的灵识，也都如暴增了三倍后，虽因不是元婴，灵识无法蜕变成神识，可在敏锐上，已经不弱于寻常的元婴神识了，否则的话，怕是也看不出来。

    观察一番后，白小纯目中有神光掠过。

    “这里曾经有人施法……时间应该不是很久，几个月前……且看着样子，似用术法抹去了这地面上原本的一些痕迹……”白小纯看着地面，心中好奇，忽然眉心猛的出现一道裂缝，通天法眼，在这一瞬，蓦然展开，紫光刹那散出，被白小纯控制在眼前这片地面的区域上，不外露丝毫。

    这一看之下，白小纯立刻就判断出来，这被抹去的痕迹，应该是一片字迹才对……

    “有意思。”白小纯喃喃低语，身体瞬间出现重叠虚影，三大分身，在这一刻全部在他身体上重叠出现，一一睁开通天法眼后，顿时四重通天法眼，刹那间同时开启，紫光一瞬璀璨到了极致。

    好在白小纯之前有准备，使得这紫光没有露出屋舍，外人无法察觉，而他这里，在这四重通天法眼下，终于恢复了一些这地面上被抹去的字迹，虽恢复的不多，可也能让他看清大概。

    这一眼之下，哪怕是以白小纯的修为与定力，也都在这一瞬，忍不住惊呼失声！

    “这是！！……这……”

    

    求魔的铁杆“挪亞方舟”道友今天生日，祝生日快乐！

    至今还记得，求魔写到最后，道友的原话，大意是身体出了问题，亲情的付出，所以当时看到求魔的结尾，感触最深！

    谢谢支持，祝身体健康！


第585章 天资绝伦！

    “什么是火……在我的研究中，火……并非一种物质，与水不一样，它更像是一种肉眼乃至灵识的表象！”

    “火，应该是与气息一样……进而与虚无中的某些奇异的存在融合，从而形成！”

    “之所以能被看到，那是因为光，我们看到的是光亮！”

    “而多色火，一样如此……那么就又有了新的问题，什么是魂……为何魂能燃成多色火……”

    白小纯呼吸渐趋急促竟然粗重起来，双目睁的老大，心神如被强烈吸引，死死的盯着自己恢复出来的这些字迹，虽只是一部分，可却让他这里，在看到后，脑海如电闪雷鸣，一瞬竟有种朦胧的顿悟之感，整个人吸气不断，再次惊呼起来。

    “这……这……”白小纯使劲抿着嘴唇，他从来没想过，居然有人将火，研究到了如此地步，且看这字迹描述，似乎是留下字迹之人，在思考时随手写下。

    最重要的，这些关于火的研究，让白小纯脑海掀起大浪的同时，也仿佛打开了一扇大门，使得他心神震动，与自己炼制多色火的过程结合后，他整个人猛然间，似豁然开朗。

    “是了，我炼制多色火，的确是这个样子，火……不是如水一样的物质，而是一种表象，或者说……是一种现象！他从某种意义上说，是虚幻的，与水的实质存在，不一样！！”白小纯努力的沉静呼吸，心下却彻底动容，他觉得留下这字迹之人，极为不俗，在火的明悟方面堪称惊才绝艳，直叫人惊为天人！

    甚至他原本炼制出十一色火后，尝试炼制十二色火的思绪，也都因这一段字迹，受到了强烈的冲击，让他隐隐觉得，似乎自己再仔细的钻研一下，或许就可以炼制出……十二色火！！

    这是白小纯无论如何也都没想到的，这对他而言，不啻为一次造化，他赶紧加大修为，四重通天法眼之力再次叠加，立刻继续看去。

    可后面的很多内容都模糊，无法恢复过来，让白小纯这里不由得心急，尤其是他看到在最后，这留下字迹之人，竟是在推衍十五色的配方，甚至都推衍了小半后，白小纯彻底的感到震撼了。

    “这怎么可能！！”白小纯整个人呆住，目光死死的盯着那片字迹上，最后的几句话。

    “火有高温，更有神秘之力，此温与力，分外焰，内焰以及焰心……”

    “以我的推衍之法，虽没有十五色火的配方，可推衍出来，不是很难……十六色火，十七色火又如何……二十色火，我也有一定信心可以推衍得出！”

    “可惜……我修为太低，就算是推衍出来，又有何用，我也炼制不出来……不过，我还是想要去推衍一下啊，我想要让父亲知道，我不是废物，我也有用……我不想去争夺什么的，我只想让父亲……能多看我几眼……”

    这就是这段笔记的最后几句话，那言辞里的狂傲以及自信，还有自卑与苦涩，白小纯感受的非常清晰。

    “居然能推衍多色火配方……”白小纯感慨之余激动起来，猛的起身，动用自己的通天法眼，去附近的地面寻找，在这房间内，找了一圈之后，白小纯整个人焦急了。

    他看出来了，这地面上，曾经赫然都存在过关于炼火以及推衍的笔记，只不过其中绝大多数，都是在被人写下后，又随手抹去，唯独之前那一片区域，似乎是写完后，出现了意外，所以抹去的方式不同！

    不是自己抹去，而是被人抹去！

    “十五色火的配方啊……”白小纯无法不震撼，可他拿不准，这笔记是否是白浩所写，可若不是的话，那又能是谁在白浩的房间里，写下这一切！

    可如果真的是白浩……那么这白浩修为虽低，可其在炼火上的感悟，已经到了惊天动地的程度，甚至超出了白小纯太多境界，这已经是研究到了极致了。

    “不对啊，若真是白浩，他只要显露出这方面的才华，在这白家，必定是一飞冲天，怎么可能不受待见。”白小纯抓了抓脑袋，想不明白。

    半晌后，白小纯才站起了身子，在这房间内走来走去，片刻，他猛的抬头，目中露出精芒。

    “不管是不是白浩所写，这笔记若是完整，必定有十五色火的配方，那么……杀白浩之人，与抹去这笔记之人，就算不是同一个，也必定有关联！”

    “如此一来，也只有对方，才拥有完整的笔记……”

    “我如果想要获得完整的笔记，实际上也不需要去主动寻找，因为我的归来，必定会引起那些人的杀机，我在白家内越是高调，杀机来的就越快……”

    “这样的话，我就可以顺藤摸瓜，找到笔记！”白小纯目光一闪，暗自有了决断后，低头看了看地面的残缺字迹，叹了口气。

    “这白浩，太过可惜，也很可怜……”白小纯摇头，他眼下心中，已经十之七八的确定了，留下笔记之人，就是白浩。

    “不过还需确定一下才好。”白小纯沉吟中，取出玉简，传音在白家外的李峰，让他秘而不宣的去发动力量，打听之前白浩的处境。

    李峰不知道白小纯在白家的身份，接到白小纯的命令后，他立刻振奋，知道这是个机会，自然不会去告诉周一星，而是暗中发动自己的人脉，去打探一番。

    数日后，当他将关于白浩的消息，都告诉了白小纯后，白小纯拿着玉简，目中露出怒意。

    这算是白小纯对白浩，了解的较为全面的一次，更是结合白浩的骨简以及他在白家这几天的感受，脑海里，已近乎完整的浮现出了白浩的一切。

    白浩的母亲，是一个没有地位的婢女，他的父亲是如今白家的族长，只是一次粗暴的凌辱与被动的承受后，白浩作为庶子，意外的诞生出来。

    他从出生开始，就身份低微，而他的母亲，更是在他出生后，就被人灭杀，若白浩有资质还好，可他没有什么修炼上的资质，仅仅是凭着努力，根本就无法出人头地。

    而他的大母，也就是白家族长的原配蔡夫人，在整个家族中，地位都很高，因其身份，是巨鬼城三大家族中，另一个家族的族女。

    还有一个原因，就是蔡夫人的儿子，白浩的哥哥白齐，此人天骄无双，名动鬼王城，如今已是结丹大圆满的修为，甚至被白家老祖看重，认为是白家数百年来的麒麟子，更是这一次白家争夺冥皇继承人的首选。

    有着这样的父亲，这样的哥哥，这样的大母，白浩的存在，就更为苦涩，他的父亲对他冷漠，没有丝毫亲情，甚至就算他死了，也都不会多看一眼。

    而他的大母，对他更是厌恶，至于他的哥哥，一样是高高在上，对白浩喝斥如下人，这一切，也就造成了白浩在整个家族中的卑微。

    更是怕引起蔡夫人与白齐的不悦，就算是那些下人，也都不愿理会白浩，而白浩的修为，始终在凝气，提升之慢，已经无法形容。

    好在白浩的性格，给所有人的感觉是很懦弱，平日里无论是谁对他喝斥，他都会低头颤抖，渐渐地，也就没人去关注他，而他居住在北区这里，也慢慢无人问津。

    前段日子，这白浩似终于突破凝气，成为了筑基修士，可很快就失踪了……

    看着玉简上关于白浩的一切，白小纯目中怒意更多，可他无法将这玉简上所形容的白浩，与自己在丛林内看到的那个青年重叠在一起。

    “就算是懦弱又怎么了，如果换成是我，我也会让人觉得自己懦弱，只有这样，才可以活着……一旦露出惊人锋芒，让人觉得有了威胁，必有杀劫！”

    “而偏偏，也正是白浩修为突破后，被人灭杀……可仅仅是筑基修为，似乎还不足以引来杀身之祸……”白小纯口中低语，低头看了看地面后，他的脑海里在这一刻，浮现出了一个猜测。


第586章 我要他死！

    “这白浩露出了其在炼火上的惊人天资，遭人嫉妒，故而被灭杀！”

    “杀他之人，十有八九，就是那蔡夫人……可我还是有一点不明白，若白浩的父亲知道了白浩的天资，是否会对他从此不同？毕竟对一个炼魂家族而言，这样一个天才，才是真正的麒麟子啊。”

    “白浩……有没有将他的炼火天资，告诉他的父亲呢？若是没告诉的话也就罢了，可按照白浩的笔记所写，他是很渴望去告诉他父亲的，他是要将十五色火配方研究出来后，拿给他父亲的……”

    “可若他告诉了其父……依旧还是被灭杀……那么此事……”白小纯沉默，他不愿去想了，想到最后，他的心里也都悲哀起来，越发觉得白浩可怜，那想要让其父亲，能多看自己几眼的梦想，让白小纯只能轻叹。

    “白浩，我曾答应过你，我们既有缘，你的仇，我会给你报的……而如今，你的炼火之法，对我触动极大，我也不占你便宜，你虽陨落，那我收你在冥间，作我的大弟子！”

    “我白小纯至今还没有任何弟子，你白浩是第一个，有此因果，哪怕我们生死相隔，可我依旧是你的师父！”白小纯轻声低语，一方面他觉得白浩可怜，另一方面，他也想给白浩一个名分，毕竟自己用了白浩的身份，也准备去拿走白浩的研究。

    “那么现在，你就是我徒儿了，我倒要看看，是谁杀了我的徒儿！”白小纯眼珠子一瞪，这么一想后，他越发看这白家不顺眼。

    “我越高调，杀机来的就越快！”白小纯抬起下巴，冷然开口时，忽然觉得这么做或许有些危险，可一想到自己既然都是白浩的师父了，最重要的是他摸了摸水晶魂塔，这才放下心来。

    “好头痛，我这个人从来都不喜欢高调，不知道怎么才能高调啊。”白小纯摸了摸额头，叹了口气，走出屋舍后，打探一番。

    知道了在这白家里，有那么几处地方，是给所有白家族人准备的类似试炼之地，这种存在，于每个家族都有，白家这里，更为全面一些，分为炼灵，炼火，以及魂药。

    根据名次，还有奖励，至于细节的地方，白小纯没去在意，这种事情，他在哪个宗门都看到过，已经很熟悉了。

    “没办法，只能再去扫一扫这些榜单了。”白小纯摇头，大有一种自己堂堂金丹大圆满，却要与一群筑基小朋友玩耍的感觉，带着这种感觉，他兴致勃勃，甚至满心期待的赶紧飞出，直奔距离自己最近的炼灵榜而去。

    很快的，就到了这白家的炼灵榜，这里有一座石碑，上面列着名字，四周环绕一些炼灵房，与星空道极宗比较，这白家的榜单，在规模上小了太多，可白小纯不介意，他看到在这炼灵之地的四周，有不少人要么观望，要么在进去尝试后，他就兴奋了。

    “我可不是为了来欺负人，我是为了引出杀机！”白小纯干咳一声，目光扫过后，直奔其中一处炼灵房。

    白小纯出手……尤其是在这筑基榜单上出手，自然不会出现意外，很快的，那石碑上就出现光芒，白浩的名字，瞬间就出现在了榜单排名上，刚开始还是一百开外，可很快的就直接跃起，到了三十，随后再次一跃……直接成为了第一！！

    这跳跃的速度太快的，四周众人还没等怎么察觉，就猛然间被那石碑的光芒晃到了眼睛，一个个都吸气看去时，惊愕之声，顿时传出。

    “白浩……第一？！炼灵七次！！”

    “天啊，这……这也太快了！！”

    “这白浩……他不是那个庶子么？怎么突然这么厉害！！”

    “怎么可能！！当年就算是白齐，在筑基时，也只是炼灵六次而已，这白浩居然可以炼灵第七次！！”

    在这众人惊呼时，白小纯咳嗽一声让外面的人都能听到，然后从炼灵房内走出，感受着四周众人的目光与惊呼，他心底也美滋滋的，大有一种扬眉吐气的感觉。

    “哼哼，我可不是自己有这种感觉，我是代我徒儿去感受这世界的欢呼。”白小纯毕竟还没有腹黑到无视自己心态的程度，他也觉得自己一个金丹大圆满，与一群筑基修士争夺，实在是有些不好意思。

    于是赧然中，这么安慰自己，可心中还是乐呵呵的，抬起下巴，袖子一甩，直奔另一处榜单而去。

    那是魂药榜，此地族人比炼灵榜要多了不少，毕竟炼灵太难，而魂药相对来说，要简单一些，毕竟白家是炼魂家族，在这方面的修炼上，有其不俗之处。

    在这魂药榜上，排名最高的，赫然已达到了一炷香内，炼制二十七份下品魂药的程度，白小纯看了一眼后，意气昂扬的直奔魂药房。

    很快的，发生在炼灵榜的一幕幕，于这魂药榜上，再次出现，当一炷香过去后，白浩的名字，瞬间就出现在了魂药榜的第一位！

    尤其是他炼制的下品魂药数量，居然达到了五十份！！

    这种程度，已经是骇然听闻了，筑基中能做到这一点，在所有人看去，都是无与伦比，瞬间，在这魂药榜四周的族人，全部都在看到后，不敢相信，惊呼之声，猛的就传遍四方。

    “第一……五十份！！”

    “这不可能，这白浩我知道，他什么都不是，怎么会一跃成为第一！”

    “不一定，这才叫不鸣则已，一鸣惊人！！”众人议论纷纷中，白小纯也走了出来，看着四周情景，他心底有些快意。

    “浩儿，你若有灵，能看到这一幕，不用太感谢为师了，你放心，一切有为师给你做主。”白小纯内心念叨着，大摇大摆的继续向着炼火榜飞去。

    有关白小纯在炼灵榜的排名，此刻也传来过来，顿时这四周更是人声鼎沸，甚至那些白家的族人，在这震惊中，纷纷将这消息传出，很快的，整个白家不少人，都知道了此事，自然也传到了蔡夫人的耳中。

    “杀了他，一定要杀了他！！决不能让他崛起！！”白家的东区，那高塔的下方，有大一片奢华的阁楼，其中一处阁楼内，蔡夫人目中露出强烈的杀机，一把将身旁的花瓶，狠狠的摔在了地上。

    在蔡夫人的面前，有一个青年，这青年面色阴沉，衣着一样华贵非凡，模样更是俊朗，正是白浩同父异母的哥哥白齐，此刻他看了眼地上的花瓶，又看了看那目中杀机弥漫的母亲，缓缓开口。

    “母亲大人息怒，区区一个杂种而已，不用放在心上。”

    “别人不懂，你还不懂么，他的炼火之法，你难道没有看？”蔡夫人猛的抬头，望着自己的儿子，怒气依旧。

    “若是让你父亲知道了他的天资，对你的威胁太大，此子必须要死！”蔡夫人咬牙，可那青年听到后，却笑了笑。

    “母亲多虑了，之前您派人灭杀白浩之事，不是天衣无缝，更无法瞒过身为族长的父亲，可他事后说什么了么？事前阻止了么？”青年淡淡开口，他话语一出，蔡夫人愣了一下。

    “这等小事，也不需要母亲操心了，这白浩既要跳起来，我现在去把他压下来就是。”青年摇头，似很不在意，转身离去。

    直至青年走远，蔡夫人才深吸口气，若有所思，可还是觉得不放心，立刻取出玉简，传音一番。

    “今天夜里，我就要他死！”

    阁楼外，白齐嘴角带着冷笑，手中拿出骨简，自然有人告诉他白浩的方位，在得知白浩去了炼火榜后，白齐笑容里带着满不在乎的轻蔑与强烈的讥讽，向着炼火榜飞去。

    “我会让你知道，你的一切努力，一切要证明自己的行为，在我的眼中，不过是一巴掌，就可拍到脚底的小把戏。”


第587章 你，太让人失望了

    此刻的白小纯，正心情愉悦，乐呵呵的向着炼火榜所在之地，急速飞去，他的身后不远处，有不少白家的族人，都跟随而来，一个个都目露探寻与期待，心神震动不已。

    “他这是要去炼火榜啊！”

    “筑基境界里，炼灵榜第一，魂药榜第一，如若是他在这炼火榜也成为第一，这白浩……是要一飞冲天强势崛起啊！”

    “此事很不对劲，这白浩之前地位低微性格懦弱，可眼下怎么会如此高调，且在这炼灵的资质上，竟如此逆天！”

    在这四周众人的议论与心惊时，白小纯一路急速，很快就到了白家的炼火榜所在之地，在那里，一样竖立着一座石碑，且明显比其他石碑要高大不少。

    石碑下，依旧是环绕着三圈炼火之房，此刻在这里，白家族人众多，还有不少仆从之人，也都到来，显然是之前听说了关于白浩的事情，都赶来此地观望。

    当白小纯到来时，立刻这里的族人就有人传出声音。

    “来了，白浩来了！”

    “一天之内，连续成为炼灵与魂药双榜第一，我打赌他这一次，在这炼火榜上，也必定惊人！”

    “好一个白浩……之前还真没注意他，没想到居然藏着如此之深！”

    在这议论声回荡时，白小纯迈步走来，前方此地众人，纷纷让开道路，这一幕，使得白小纯内心也有感慨。

    “白浩徒儿，这一切，是属于你的，以你的炼灵资质，会比我做的更好。”白小纯不由得想起了白浩，越发觉得白浩之死，太过可惜了。

    “不过白家欠你的，我作为你师父，会帮你索要回来！”

    “而我除了要引出杀手外，还有一个目的，就是看看当你的父亲，你的家族，看到了你的资质后，他们又会如何去做！”白小纯目光一闪，直奔石碑下一处炼火房，走入进去后，随着房门的关闭，立刻四周众人都凝望过去。

    甚至此事都引起了白家一些族老的注意，有些老家伙，也都离开自己的宅子，来到这炼火榜外，打量起来。

    可以说，整个白家家族，因白小纯这一次的表现，都被惊动了。

    就在白小纯进入炼火房不久，远处有七八道长虹，呼啸而来，当先之人是个青年，一身结丹大圆满的气息，使得他整个人看起来极为不俗。

    在他的身边，簇拥而来的那七八人，一个个也都是白家的骄子，可却显然都以白齐马首为瞻，随着临近，立刻就轰动四方。

    “白齐！！”

    “嫡系一脉的天骄，甚至被誉为我白家麒麟子的……白齐！！”

    “有意思，他可是这白浩同父异母的哥哥啊。”炼火榜四周的白家族人与那些仆从，一个个目光闪动，纷纷让开，还有不少族人，则是在看到了白齐后，立刻目中露出狂热，对他们来说，白家就是白家这一代的骄阳，是他们追捧的白家少族长！

    几乎在白齐来临的一瞬，这些目中露出狂热的族人，就纷纷上前拜见，可人群内，还有有一些族人，冷哼中露出敌意。

    这些人，都是白家各个支脉的族人，与嫡系之间，本就存在了不合，尤其是各个支脉的骄子，更是如此。

    “此地好热闹，有人能告诉我，这里出了什么事情么？”白齐临近后，脸上露出笑容，先是向着那些来拜见自己的族人点头，随后目光扫过四方，眼看此地竟凝聚了足有数百人的规模，他内心的不悦，更多了一些，可表面上却不露丝毫。

    “少族，是因白浩之前试炼榜单，成为第一，此刻又来试炼这炼火榜，大家才来观望。”他前方那些目光狂热的族人中，立刻有人恭敬回答。

    “哦？白浩么……看来我那不成器的弟弟，让大家都很关心，也罢，我这个作为哥哥的，也要在这里去祝贺才是。”白齐淡淡开口，声音传出时，不少人在听到后，都目光一闪。

    白齐与白浩的关系，众人都心知肚明。

    就在这时，突然的，炼灵石碑上，猛的有光芒闪耀，白浩的名字，瞬间出现在了第一的位置上，他的名字后，清晰的标注着七色火！

    七色火，这显然是白小纯刻意控制下的一个成绩，毕竟白浩是筑基修士，他虽要高调行事，可却明白，若过犹不及，反倒会出现不好的效果。

    而七色火，已经是极限了，这是三品炼魂师的标志，筑基中的三品炼魂师，这本身就已经是极其罕见，足以轰动八方了，别说是在白家，就算是在巨鬼城内，也都会让不少人震撼。

    “七色火！！”

    “这白浩……他……他居然是三品炼魂师！！”

    “天啊，这怎么可能，我知道很多结丹族老，也都不是三品炼魂师……”

    四周众人，无论是嫡系还是支脉，全部都在看到七色火的标志后，心神狂震，议论之声顿时回荡，就连那些来临的族老，也都在看到这个成绩后，为之动容起来。

    眼看众人如此，白齐面无表情，可内心的不快，此刻更多了，就连目光，也都沉了下来。

    在这众人的骚动中，白小纯从炼火房内走出，他听到了四周的声音，心底有些满意，琢磨着自己的高调，应该差不多了，以三榜第一的成绩，足以让那欲杀白浩之人抓狂的加速展开行动，同时，也可以去试探一下，那位白家族长的态度了。

    几乎在他走出的瞬间，立刻这四周众人的目光，很多都刹那落在了白小纯身上，那些目光里，有羡慕，有复杂，有吃惊，种种情绪，都有蕴含。

    还有白齐那里，也是在这一刻，看向了白小纯，目中的冰冷内，还带着一丝厌恶。

    这目光，顿时就引起了白小纯的注意，他扫了一圈后，一样看向了白齐，尽管这是他第一次看到这白浩的哥哥，可他通过对方的修为与眼神，立刻就判断出了此人的身份。

    “白齐么……”白小纯眯起双眼，站在那里，一言不发。

    四周众人渐渐也都看出了端倪，一个个也都安静下来，望着这对兄弟二人，不少支脉的族人，神色内露出感兴趣之意，显然是想要看看，这兄弟二人在这一刻，会出现什么样的变故。

    “很得意么？”在这四周安静的同时，白齐望着白小纯，淡淡开口，他修为结丹大圆满，仅仅是气势，就足以碾压四周八方，此刻声音回荡，更是如天雷一样，刹那间就轰鸣天地，震的不少人都连连后退。

    “三榜第一，的确是一个很好的成绩。”白齐平缓说道，似在祝贺，可目中的冰冷却看不出丝毫祝贺之意。

    白小纯眼中精芒一闪，依旧看着这白齐，想要看看此人到底要说些什么，与白浩的关系如何，此刻也能看出究竟了。

    “可是白浩，你这件事情，做的太过了，别人不知道你，我作为你的哥哥，我还不知道么，凭着你的实力，怎么可能会有这种成绩，分明是不知用了什么手段，作弊偷取而来！你，太让人失望了。”白齐淡淡开口，右手抬起时，取出他的身份令牌，向着那炼火石碑一指。

    顿时那炼火榜上排在第一位的白浩名字，刹那间就模糊起来，很快就消失不见，赫然是白齐凭着他的少族身份，在这炼火榜上，直接抹去了白浩的名字！

    这一幕，顿时让四周众人全部一愣，随后忍不住喧哗再起。

    “作弊？”

    “我就说么，这白浩之前孱弱无比，怎么会一下子就崛起，原来是作弊……”

    “有意思，是不是作弊，谁知道呢……”

    在这四周声音回荡时，白齐依旧面无表情，冷冷的看着白小纯，只是那目中的厌恶，此刻换成了轻蔑。

    似在用目光去告诉白小纯，你的一切努力，在我看来，只是一巴掌，就可拍在脚底的小把戏！


第588章 引蛇出洞！

    白小纯沉默，他罕见的没有生气，他看着白齐在那里故意污蔑，更是直接抹去了白浩的成绩，想来不仅仅是这里，在那炼灵榜以及魂药榜上，他的名字在这一刻，也都被抹去了。

    甚至不需要太去思索，白小纯就明白，在之后的日子里，整个家族都会传开，关于自己作弊之事。

    这种不去调查，直接就抹去自己成绩的行为，也已经很好地说明了，白浩的这个哥哥，的确是如传闻中那样，对白浩那里，冷漠无比。

    “一丝机会都不给……”白小纯轻叹一声，他不生气，只是替白浩悲哀。

    “可以确定了，蔡夫人，白齐，对白浩都是这样，现在我很想确定的，是他的父亲的态度……”在白小纯这里沉默时，白齐的声音，再次传来。

    “白浩，别人看在我以及父亲的份上，不好去教训你，原本身为庶子，你没有资格将自己的名字，排在家族的石碑上。”

    “可你是我的弟弟，我希望看到你出人头地，原本也是打算来祝贺的，可你太让我失望了。”白齐摇头，不再开口，而是向着四周众人一抱拳。

    “诸位族亲，白浩之事，我白齐向大家致歉。”说完，白齐再次抱拳，看都不看白小纯一眼，转身带着身边众人，化作长虹远去。

    白小纯默默地站在那里，感受着四周众人看向自己时的目光，半晌之后，白小纯嘴角露出轻笑，依旧一言不发，转身就走。

    “这白齐，我有些小看他了，如此行事，的确有些心机手段。”回到了北区屋舍后，白小纯盘膝坐在那里，若有所思。

    “不过，既然是钓鱼，我的鱼饵已经扔出，他能抹去成绩，可却抹不掉人心，说起来，我或许应该给那欲杀我之人，一个机会才是。”白小纯沉吟中，琢磨着自己要不要外出一趟，半晌后他抬头看了看天色，闭目打坐，修炼不死长生功。

    直至黄昏降临，白小纯身体突然出现重叠之影，他的一具分身走出，离开屋舍，直奔家族城外而去。

    与此同时，白小纯的本尊这里，也气息消失，除非是推门而入，否则的话，从感应上，已经是不存在了。

    白家城外，白小纯的火分身，面无表情的急速前行，速度不快，维持着筑基修为，向着巨鬼城的方向而去。

    可没过多久，忽然的，白小纯神色一动，脚步停下，转身看向后方，立刻就看到在远处天地间，赫然有一道长虹，正以极快的速度，呼啸而来。

    那长虹内，有一个黑衣中年，全身煞气弥漫，嘴角带着狞笑，正带着杀机而来，甚至在他四周，还有不少冤魂存在，看其魂的波动，分明也是一个炼魂师。

    此人，正是当日在塔楼上，蔡夫人身边之人，白小纯目光一闪，嘴角露出一丝冷笑。

    “我已等你好久，你终于来了。”

    这黑衣中年眼看白小纯停下，一副等自己的模样，也是一愣，实际上他这段日子始终都在寻找机会，可在白家里，他实在不敢下手，原本今天在蔡夫人的怒火与保证下，他已打算强行在家族内出手，可却没想到，对方居然离开了家族。

    这就让他惊喜非常，立刻追来，可眼下，当他看到白小纯目中的寒芒以及听到了声音后，却是不知为何，内心一惊。

    “你……”

    就在他话语传出的瞬间，白小纯右手抬起，向着黑衣中年蓦然一指，这一指之下，立刻这四周寒气轰然爆发，刹那就扩散八方。

    黑衣中年还没等反应过来，立刻就被这寒气弥漫，他面色大变，呼吸急促，刚要后退，可身体在这一瞬，就直接冰寒。

    “不可能！”黑衣中年尖叫一声，神色露出如同见了鬼般的骇然，一股强烈的生死危机，让他脑海轰鸣，此刻猛地咬破舌尖，喷出大口鲜血的同时，他四周所有魂，全部自爆开来。

    试图离开这片寒气区域，甚至他还觉得不保险，身体竟在这一瞬，直接自爆！

    轰轰之声回荡间，这黑衣中年的半个身子，直接爆开，他惨叫中，上半身急速后退，面色惨白，眼神中的恐惧，已到了极致。

    “你不是白浩！！”黑衣中年颤抖，身体刚要后退，白小纯已一步之下，直接就出现在了他的面前，右手猛的抬起，在这黑衣中年的惨叫中，一把按在了他的头顶。

    “道友饶……”黑衣中年尖叫，心神狂震，可话语还没等说完，他就全身猛地僵直，双眼鼓起，瞬间充血，脑海轰鸣中，他听到了最后一个声音，是白小纯口中说出的两个字。

    “搜魂！”

    搜魂之法，修士大都掌握，甚至这不是什么神通，而是一种强制的将自己的灵识轰入对方的意识内，以霸道的方式，直接去搜寻记忆，虽存在了一些技巧，可所有的技巧，都是为了在搜魂后，不损伤对方的灵魂。

    可对这黑衣中年，白小纯虽不擅长搜魂，也没有什么技巧可言，但他依旧要这么做，不是为了自己，而是为了白浩。

    在白小纯这里搜魂，这黑衣中年不住颤抖，脑海的一幕幕记忆被白小纯知晓的同时，白家家族内，白小纯的本尊在盘膝中猛的睁开眼。

    “叫做许海……原来是这样……”

    “果然是蔡夫人……因白浩露出了筑基修为，安排了数十人追杀白浩，可那白浩虽只是筑基初期，但竟凭着其谋略之法，一路用各种手段埋伏，甚至施展了多色火……生生的让那数十人失手，更被他反杀了一些……”白小纯动容，他通过黑衣中年的记忆，看到了当日白浩被追杀时的画面，在那画面里，多色火在白浩手中，竟信手拈来！

    这一幕，当初那黑衣中年许海虽吃惊，可毕竟他只是三品炼魂师，看不出太深，可白小纯却看得清清楚楚。

    “这种手段……”白小纯吸了口气，越发觉得白浩不俗的同时，可惜之意更强烈了。

    “可惜最后还是修为太弱，中了灭绝魂印……传送逃走，心脉断绝么……”白小纯沉默，此刻他终于确定了自己的猜测，白浩之死，与筑基初期没有关系，必定是与其炼火的资质有关。

    “蔡夫人么，白浩的笔记，就在她那里。”白小纯身上重叠之影一闪，他的水分身，一瞬走出，没有停顿，直接离开了屋舍后，一路隐藏波动，直奔东区当初蔡夫人出现的高塔而去。

    以白小纯如今的神识，整个白家，他若刻意隐藏，元婴修士都很难察觉，唯独天人老祖，可天人老祖自然是不可能时刻神识散开，更不用说还来关注他这里。

    很快的，在这夜色里，白小纯的水分身就到了高塔所在之地，一晃之下，藏匿气息，在那高塔下的大宅中，一处阁楼里，他找到了蔡夫人！

    正要去寻找笔记时，忽然的，白小纯的水分身神色一动，在蔡夫人的阁楼外，停顿下来，目光一闪，看向房间内，此刻除了蔡夫人外，还有白齐！

    “齐儿，白浩那小杂种的笔记，你要多琢磨一下，争取尽快融会贯通后，炼制出十一色火，让老祖对你更重视一些。”阁楼中，蔡夫人似有些心绪不宁，叮嘱道。

    “这样的话，老祖那里才会坚定想法，同意为你开启祖地啊。”

    “祖地内，供奉着白家的唯一一份天人魂，一旦祖地开启，所有族人都可以进入，那天人魂，虽说是谁能得到就是谁的……可老祖若内定给你，那么你进去也只是走一个过场，让其他支脉无话可说而已，最终必定是你获得。”

    “一旦你获得了天人魂，就可向家族换取五行天兽魂，从而结婴！毕竟家族这么大，虽有五行天兽魂，可盯着人的太多，就算是你父亲，也无法直接给你。”蔡夫人看着眼前的白齐，再次叮嘱。


第589章 祖地欲启

    白小纯在阁楼外，听着蔡夫人母子二人的对话，目中不时掠过丝丝亮光。

    他渐渐听出了大意，这白齐的确是白家的天骄，具备不俗的炼魂师资质，如今虽不是黄品，可似乎对于炼制十一色火，已经有了一定的把握。

    甚至白家老祖都越发重视，与白小纯当初获得的信息对比后，这白家看来的确是打算让白齐去争夺冥皇继承人的身份。

    毕竟这种炼魂资质，在炼制自身元婴上，成功的几率自然会大一些。

    而这一切的前提，是白齐成为元婴，只不过白家家族太大，各个族脉需要平衡，无法直接给白齐五行天兽魂，于是在蔡夫人与白齐父亲的运作下，有了所谓的祖地试炼之事。

    这试炼内，有白家唯一的天人魂，哪个族人能获得，都可用此天人魂换取五行天兽魂，且暗中只要能内定了白齐，那么自然没有意外的，会被白齐获取，且其他支脉，也都说不出什么了。

    只不过这里面的重点，还是那位白家的天人老祖同意才可。

    但白小纯也听出来了，那蔡夫人的语气，似有不小的把握，可以说服天人老祖……

    “这是为了白齐，要开启一次祖地……”白小纯听到这里，怦然心动，此事对他而言，是一个机会。

    “别人获得天人魂，只是象征意义，要去换五行天兽魂，可我不一样……我可以直接就融合！”白小纯抿了下嘴唇后咧嘴一笑，双眼开始冒光。

    就在这时，忽然的，阁楼内的蔡夫人，面色骤的一变，从储物袋内拿出了一枚玉简，这玉简是命简，此刻碎裂开来。

    “许海死了！！”

    白齐也愣了一下，猛的抬头看向那玉简，许海，就是被蔡夫人派去灭杀白浩之人，他知道这许海的修为虽不如自己，可怎么说也是结丹，一个结丹修士，居然在去击杀筑基修士时陨落，此事不同寻常。

    “这怎么可能，那小杂种只不过筑基而已，难道……难道是你父亲……”蔡夫人面色苍白，惊慌起来。

    “母亲不要心慌，许海不可能是白浩所杀，也断然不会是父亲那里，若我判断没错，那小杂种在外面，有了一些造化，有人相助！

    这许海，就是相助他之人所杀！”白齐目中露出寒光。

    “敢插手我白家之事，不管是谁，胆子太大了！”

    白小纯在阁楼外，摸了摸鼻子，他的火分身那里的事情，他有感应，实在是他也没想到那许海居然这么不经折腾，搜魂刚结束，居然就魂飞魄散了。

    此刻阁楼内，蔡夫人听到白齐这么说，勉强平静下来，她不怕白浩外面有人相助，她最担心的还是自己夫君的插手，可仔细回想后，她也判断出了自己夫君干扰的可能性不大。

    “不管如何，这白浩都不能留，夜长梦多……”蔡夫人忧心道。

    “母亲放心，大不了等老祖开启了祖地后，在那祖地里，我亲自出手，将其灭杀就是，我就不信了，在那里，他的那些相助之人，莫非还能跟着进去！”白齐抬起头，冷笑开口。

    “也好，我和你父亲商议一下，争取这几个月内，就可以让老祖同意祖地开启之事！”蔡夫人没有主意，看到白齐的自信，她也松了口气，点头说道。

    阁楼外，白小纯听着这一切，心底冷笑一声，越发看着母子二人不顺眼。

    “祖地开启么，也好，那么就所有事情，在那祖地内一次性的解决！”白小纯打定主意，又继续听了一会，这才转身一晃，消失无影。

    随着两具分身的归来，北区屋舍内，白小纯双眼猛地睁开。

    “我的高调行事，总算是试探出了很多事情，今天的收获，倒是一个好消息，祖地么……”白小纯心跳加速，一想到在那里，自己可以获得第四个天人魂，他就忍不住激动起来。

    “笔记，天人魂，在那祖地内，都可以获得！”白小纯想到这里，又皱起了眉头。

    “不过我也要提前准备好才是，一旦在那祖地内动了手，必定惊动整个白家，所以要确保自己的安危……”白小纯沉吟中，走出屋舍，抬头看着天空，他能看到在这白家内，存在的这层阵法。

    沉默少顷后，白小纯忽然向前一步走出，瞬间他的身体就如分解一般，刹那消失，出现时，赫然在了白家的家族之外。

    那种难受的感觉，依旧存在，可却轻微了一些，白小纯深吸口气，再次一步走出，又穿梭阵法，出现时，回到了北区。

    “不死禁可以穿透此阵！”

    “不过仅仅是这样，还是不太稳妥……需要双管齐下才安全。”白小纯沉吟后，在接下来的几天，时常在无人时，研究这白家的阵法，试图找到一些可用之处。

    只是白小纯对阵法本就不算太了解，且这里是蛮荒，他知道的一些破阵之法，大都是需要通天河范围内的手段与物品，如今在这蛮荒中，他不具备这些条件。

    “只能用蛮荒的方法……此事要问问周一星了。”白小纯想到这里，立刻就给周一星传音，让周一星想办法，使得白家的大阵出现一些隐患。

    此刻的周一星与李峰，二人都居住在了巨鬼城，因不合，自然也不会居住在一起，当他接到了白小纯的传音后，本是激动，可一听居然是让自己想办法破坏白家大阵，周一星就傻眼了。

    “做不到啊……白家那样的家族，他们的守护大阵，老厉害了，我做不到……”周一星苦笑，回复后，他犹豫了一下，前段日子他看到李峰，见到对方神色内很是得意，他暗中猜测或许是白小纯这边给了李峰什么任务，且李峰完成的很好的样子，于是着急了，狠狠一咬牙。

    白小纯看到了周一星的回信，也皱起眉头，正要去问问李峰时，周一星那边再次传音。

    “白大师，我只有一个办法，可花费巨大，但一定能成，只要有煞魂钉，而且需要的数量，至少也要一百枚以上，从内部固定后，就可以借助煞魂钉之力，让其在特定的时间同时爆开，这样的话，就可以让白家阵法碎裂一丝，不过只能维持几个呼吸的时间就会自行愈合……”

    “只是这煞魂钉很是昂贵，我这里……买不起……”周一星赶紧传音，将自己所知道的尽数说出，琢磨着这可不是自己没办法，实在是煞魂钉太贵了。

    白家北区，白小纯一听周一星的回复，立刻就眼睛一亮，对他来说，钱不是问题，只要能让他这里在逃走时，多一些把握与准备，一切都值得，于是立刻传音周一星，与他约定了一个地方相见后，白小纯散出自己的一具分身，带着储物袋，离开白家。

    很快的，周一星与白小纯的分身，就在约定的地方相见，刚一见面，还没等周一星开口，白小纯就一拍储物袋，直接扔出了一个丹炉。

    这丹炉不是特别大，可也不算很小，砰的一声，落在了周一星的面前，看的周一星一愣。

    “拿着，去买煞魂钉！”白小纯袖子一甩，豪气的开口。

    周一星迟疑了一下，上前看了一眼后，他面色一变，猛的吸气，立刻打开丹炉盖，当看到这里面装着满满的通天河水时，他眼珠子差点掉下来。

    “这……这……”周一星脑海嗡鸣，感受着丹炉内的通天河水的灵气，他浑身颤抖，他长这么大，还从来没看到过这么多的通天河水，更是知道，这一丹炉河水，拿出去贩卖的话，价值之大，难以形容。

    “够不够？”白小纯得意的开口，这些只是他那大桶内的一半而已……

    “够了，太够了！！”周一星激动的颤抖。

    “多买点煞魂钉，再给我买些好的传送符与冤魂。”白小纯叮嘱一番，这才大摇大摆的离去，周一星看着白小纯的背影，越发的觉得这白大师高深莫测，随手就拿出这么多通天河水，这种手笔，可非寻常人能做到。

    对于自己跟随这白大师的念头，在他心中，更坚定了。


第590章 天降火雨

    周一星在巨鬼城采购煞魂钉之事，短时间难以完成，毕竟煞魂钉这种法宝，量少的话，能买到，可若是大量，就需要花费时间跟精力了。

    周一星毕竟对这里不熟，他迟疑之后，只能找到了李峰，一番交谈后，李峰也不敢捣乱，这毕竟是白大师的任务，倒也配合，发动自己的关系，与周一星一起搜寻煞魂钉。

    因此事，二人的不睦，也都缓合了不少。

    而白小纯这里，在等待的过程中，在这白家也低调下来，平日里几乎不外出，而是在他的屋舍内，修炼不死长生功。

    可惜在这蛮荒中，他丹药无法补充，好在储物袋内还余留了不少他当初在长城身为万夫长时的克扣之物，虽无法让他提高太大，可他的不死筋已经几乎大成，按照白小纯的估算，自己的这些丹药之物，应该可以支撑自己不死筋彻底圆满。

    “要在进入祖地前，让我的不死筋大成，触摸第三层桎梏……这样的话，我的小命才更安稳。”白小纯下定决心，在这修行之余，也将自己的永夜伞，炼灵到了十一次。

    炼灵十一次之后的永夜伞，模样已经改变，虽还是伞的样子，可看起来仿佛成为金铁之物，通体漆黑不说，更是有浓郁的煞气散出，就连伞布，也都成为了金铁，其上的鬼脸，越发的狰狞诡异！

    “可惜缺少魂啊……”白小纯叹了口气，如果他的魂足够，他恨不能将自己的衣服都炼灵十一次，可眼下，却是无法做到。

    毕竟他还需要魂去尝试炼制十二色火，这种消耗，就算是他将自己的分身全部暗中派出，四下搜魂，再加上周一星与李峰那里，也都只能勉强支撑而已。

    毕竟哪怕用通天河水去买，可也经不住白小纯这里的消耗……

    好在对于炼制十二色火，因白浩的笔记触动，白小纯已经明悟了很多，否则的话，白小纯都打算去卖魂药了，这段日子，他除了修炼外，就是在脑海里研究十二色火的配方。

    因魂不多，他不敢轻易尝试，只能在脑海里推衍，确定自己的把握很大，到了必须要去实验的程度后，他才准备去炼制。

    时间流逝，很快过去了半个月，白小纯的不死长生功，越发精进的同时，他对于十二色火的推衍，在脑海里也已到了瓶颈。

    “看来需要炼制一次了。”白小纯沉住呼吸，看了眼自己的魂塔，这里面累计的冤魂，只能支撑他炼制三次。

    纠结一番，白小纯定下心来，让自己的面具可以掩盖多色火的气息后，开始炼火，随着冤魂一一飞出，白小纯手中的火焰，也从一色火直接攀升，很快的就到了十一色后，白小纯紧张起来。

    他很担心失败，一旦失败，损失极大，此刻定气凝神，让自己平静下来后，这才谨慎的尝试炼制十二色火。

    随着大量的冤魂不断地被这十一色火融合，白小纯越发凝重，速度也都缓慢下来，甚至他隐隐觉得自己的心神有些无法支撑，火焰不稳，似要出现熄灭的征兆后，白小纯立刻就散出一个分身，与分身一起，同心协力，开始炼制。

    以自己的分身来配合，这正是白小纯这段日子在脑海里构思的方法，且他也发现了，两个分身的话有些多余，毕竟怎么说也都是一心二用，一个分身正正好好。

    此刻在分身的相助下，白小纯的十一色火，在这融合中稳定下来，时间流逝，一个时辰后，当白小纯完成了所有的步骤后，这散开四周的火海，已经出现了第十二种颜色。

    “白浩说的非常正确，火只是一种表现而已，不是实质存在……”白小纯立刻感到惊喜，他深呼吸后，明白自己如今已经算是就要成功了，这片火海，眼下只要他愿意，就可以衍变成两份中品魂药，而只要将这片火海凝聚到一起，就算完成了最后一步，凝聚成火！

    连他也没想到，自己这一次炼制十二色火，居然这么厉害，一次性就成功。

    “哈哈，我白小纯果然是个天才。”白小纯激动，右手抬起猛的一捏，要将这片火海凝聚成一团十二色火。

    可就在这时，意外突现！

    那片火海在收缩中，居然直接狂暴起来，随着狂暴，一股让白小纯都面色大变，几乎魂飞魄散的恐怖气息，从其内似要爆发，仿佛要化作风暴横扫八方。

    这可是十二色火啊，一旦爆开，必定惊天动地，吓的白小纯尖叫一声，若是换了其他炼魂师，就算也是黄品，此刻也必定来不及去阻止，可好在白小纯这些年来，对于炸丹炉一类的事情已经有了准备与警惕。

    这种事情，在他看来，就是炸丹炉了，此刻虽心惊肉跳，可反应却极快，右手猛的松开，掐诀之下，寒气更是散出，双手抬起，向着这片不稳的十二色火海，猛的一压。

    这一压之下，终于将这片火海的崩溃压下，火焰慢慢熄灭后，出现在他面前的，是两份流光四溢的中品魂药。

    其他人看到这两份中品魂药，必定高兴，可白小纯却哭丧着脸，呆呆的看着这两块中品魂药，很是沮丧。

    “我不要药，我要火啊……怎么会这样……”白小纯用力的抓了一下头发，回想自己之前的一切步骤，觉得自己没错啊。

    可为何最终可以成药，却不能成火……尤其是想到之前那十二色火海内传出的恐怖之力，白小纯就心有余悸。

    “难道……我炼药时经常会炼制出意外的习惯……在我炼火时也会出现？”白小纯身体猛地一颤，睁大了眼，心中更惊了。

    半晌之后，他看着魂塔，纠结起来，琢磨着要不要继续尝试一下，这样的话，才可以更准确地把握自己出错的地方。

    半晌后，他一咬牙，再次取出冤魂，开始炼制，当又炼到了十一色火时，白小纯犹豫了。

    “不能在这里了……”白小纯眼珠一转，收了分身与十一色火，拿着魂塔立刻外出，这一次他没有选择在北区，而是趁着夜色，悄悄的去了东区。

    “在这里就算是出了意外，我也不会心里不安了……”白小纯干咳一声，在这东区找了一个没人注意的假山，在里面弄出了一片地方后，又布置了阵法，这才深吸口气，小心翼翼的取出十一色火，散开一个分身，配合着开始向十二色，偷偷炼制起来。

    此刻夜深人静，而多色火的威压，又被面具之力隐藏，使得外人就算是站在假山旁，也都难以察觉，没有人知道，在这假山内，此刻正有什么样的力量正在酝酿……

    白小纯很紧张，他的分身额头也都流汗，在这配合下，在开始的时候一切顺利，直至一个时辰后，当散开的火海内，出现了第十二种颜色，只要是凝聚成一团后，就可成火时，白小纯呼吸都停住了。

    “这一次应该可以吧……”白小纯期盼的眨了眨眼，小心翼翼的将那片十二色的火海，慢慢的收拢，凝聚在手心中。

    可就在这时，突然的，从这片火海内，再次爆发出了那种不稳的波动，一股狂暴之力，在其内猛的散出，似要形成风暴，而那种强烈的危机感，也再次于白小纯心神内滋生出来。

    吓的白小纯险些再次尖叫，想要去调整，可这一次的狂暴，比之前还要强烈，白小纯不去调整则罢，刚一调整，顿时这片火海，就轰鸣起来，带着毁灭一切的疯狂，向着四周骤然扩散。

    白小纯尖叫中头皮都要炸了，他猛的一步退后，展开不死禁之力，身体瞬息分解，消失无影，在他消失的瞬间，火海猛的爆发开来，轰鸣间，直接将他之前所在的地方彻底淹没，连同这假山以及四周的一切，都被吞噬。

    这吞噬诡异，只是一刹那，火海就消失无影，可紧接着，在白家上空的苍穹，居然在这黑夜里，直接成为了红色，似有无数红色的云层凝聚，引起了白家的惊乱，可还没等白家反应过来，那云层内，传出轰隆隆的如天雷之音，紧接着，让所有人惊怖的一幕，出现了！

    一片片火雨，竟从天而降！


第591章 天火神通

    这火雨惊世骇俗，骤然落下，直奔白家而去，火焰漫天，几乎将天地都映照的一片火红明亮，整个白家都震动起来，阵法更是全面展开，阻止火雨降临。

    与此同时，在这深夜内，整个白家几乎所有人，都被这一幕惊动，纷纷走出，在看到这如同末世一般的苍穹火雨后，惊呼声，哗然声，骤然爆发。

    “这……这是什么！”

    “难道有敌袭！！”

    “天啊，居然下了火雨……”

    轰轰之声撼动苍穹大地，那火雨内的温度，无限的接近十二色火，此刻降临下，白家的阵法扭曲，全力展开中，一道道身影也从白家城池内飞出，骇然无比的看着这一切。

    “到底发生了什么事情！！”白齐也在人群内，此刻心神震撼，连连吸气，还有蔡夫人，也从阁楼内走出后，被眼前这一切，弄的目瞪口呆。

    “十二色火……这是……十二色火，这怎么可能，天降多色火？！！”还有白家各个支脉的天骄，此刻都一个个呼吸急促，惊疑不定。

    在这所有人的神色大变中，远远看去，整个白家几乎都陷入到了火海内，而此刻，在白家城池外，白小纯也傻眼了，他呆呆的看着白家的方向，清晰的看到，随着天空不断地下着火雨，白家……已经被埋在了火海之中。

    “这不怨我……我不是故意的……”白小纯有点心虚，头皮有些发麻，他不敢耽搁，咬牙之下向前一步走去，再次展开不死禁，趁着此刻白家大乱，回到了北区。

    就在白小纯回到北区的瞬间，白家的阵法，似乎有些承受不住如此多的火雨，眼看就要摇摇欲坠，就在这时，突然的，一声声怒吼，从东区猛的传出，随着吼声的回荡，至少有七八道身影，呼啸而出，这七八道身影刚一出现，元婴修为就蓦然爆发出来。

    正是白家的元婴族老，这七八人分别坐镇阵法的八方，全力支撑，使得那阵法慢慢平稳下来。

    这一幕，让白小纯不由咋舌，更紧张了，在这北区，他心惊肉跳的看着那层阵法外的火海，愁眉苦脸。

    “应该没人知道是我干的吧……”白小纯眼珠转动，舔着嘴唇，心底也在发愁，他也没预料到，自己只是炼个火而已，居然会这么恐怖……

    就在他这里忐忑时，更是从东区内，走出了一个中年男子。

    这男子衣着华贵，相貌不怒自威，此刻阴沉无比，全身上下更是透出阵阵身为上位者的威压之意，修为元婴中期的样子，很是不俗，随着走来，四周所有看到他的族人，都神色变化，立刻低头拜见。

    “见过族长。”

    这中年男子，正是白浩的父亲，白家这一代的族长，他抬头看着阵法外的苍穹，看着那依旧还在不断落下的火雨，面色更为阴沉似水，他双唇微动，正要开口。

    可就在这时，突然的，一声带着沧桑的冷哼，直接从这白家城池的地底，猛的传出，这声音超越天雷，直接撼动了天空的云层，似与这天地在这一瞬间，融合在了一起，天人合一，天就是他，他就是天。

    “散！”只是一个字，苍穹轰鸣，那赤色的云层，居然直接崩溃，轰鸣中，化作了无数残云，好似有一只无形的大手，直接横扫抹去，很快的，苍穹的云层就消散开来。

    白小纯在北区，也听到了这个字，更是感受到了一股强悍的神识，直接取代了天意般，笼罩八方，这感觉，让他瞬间汗毛耸立。

    “天人！”白小纯一哆嗦，将自己的气息再次隐藏了一下。

    而那火雨，也如无根一样，渐渐少了，在整个白家的全部出动下，使得阵法之力全面开启，终于……将那恐怖的火海，阻挡在外，没有将白家殃及……

    “竟以十二色火化作手段，来袭我白家……此事查下去，老夫倒要看看，这是谁的手笔！”地底内，白家天人老祖的声音，带着阴冷，更有一股霸道，蓦然回荡。

    白家城内，几乎所有人，都心神震动，尤其是那些族人，更是目中露出狂热，全部跪拜下来，齐齐称是。

    白齐也好，蔡夫人也罢，还有那些族老，都是这样，就算是那位白家的族长，此刻也都神色肃然，虽没有跪拜，可却抱拳向着大地深深一拜，抬头时，他的面色很不好看，袖子一甩，声音带着不容置疑的威严，猛的传出。

    “刑堂，法堂，以及各位族老，传我命令，发动全族之力，清查此事！！”

    这一夜，白家几乎所有人，都无心休息，在白家几个族老的带队下，刑堂以及法堂的所有人，都在彻查一切。

    先是从内部开始查，很快的，就查到了白小纯之前所在的假山，虽看出了那里是源头，可却找不出什么痕迹，但这彻查，依旧还在展开，尤其是对内，更为严格。

    白小纯心惊胆颤，知道自己这一次闯祸不小，可一想到这里不是逆河宗，且白家对自己徒儿的冷漠与残害后，他就觉得自己似乎也没做错什么。

    “我又不是故意的，干嘛这么大惊小怪。”白小纯干咳一声，在自己的屋舍内，很快的，一夜过去，可这彻查之事没有结束，直至持续了数日，白小纯这里也被搜查过，最终整个白家一无所获后，此事成为了悬案……

    白小纯知道这段日子风头紧，也不敢顶风炼火，不过在心中的推衍，却是从来都没结束，他不断地思索自己失败的原因。

    “居然会下天火，定是什么地方出了问题……”

    “不过这天火威力不小的样子，这还只是十二色火，若是达到了十五色火……那么一旦降临火雨，这白家……估计也要灰飞烟灭？”白小纯一方面对这天火心动，另一方面则是发愁自己失败的原因，在屋舍内，在这不断地推衍下，他分析了所有的可能，时间流逝，又过去了五天，他的面容有些憔悴眼眶也略有凹陷，脑海的推衍，已到了极致。

    “按道理来说，不可能会失败啊……”

    “且之前的过程都很顺利，唯独在最后成火时失败，这很不对劲……”

    “偏偏凝聚魂药可以成功……”

    “到底是什么地方错了呢。”白小纯狠狠一抓头发，仔仔细细的一步步详细的推衍后，他在这一天晌午，忽然身体轻轻一颤，猛然抬头，呼吸略有些急促，双眼露出精芒。

    “难道……是我的分身！！”白小纯想了所有，最终将最大的可能，锁定在了自己展开分身，与本尊一起去炼制十二色火上。

    “如果原因出自分身，那么一切就可以解释的通了，我的分身是天人魂凝聚出来，就连我自己都不知道具体都有什么神通之处，难道……真的是因为分身？”白小纯越想越有可能，迟疑之后，他索性留下了一具分身，本尊暗中离去。

    哪怕他知道此刻风声紧，可若不去验证一下，他心头痒痒的象猫抓一样。

    为了验证这一切是否与分身有关，白小纯一路疾驰，远远的离开了白家的势力范围，直至确定了无碍后，找了一处深山，开始再次炼制十二色火。

    这一次，他没有动用分身之力，而是拼了全力，依靠自身，完全按照以往的步骤，尝试一番，虽过程中有些艰难，好几次他都险些控制不住，可却不惜代价，吞下灵液，来使得自身的精力消耗得以补充。

    更是花费了一些时间，这才在精疲力尽，甚至头脑都胀痛下，成功的将十二色火，从火海中凝聚到了手心内，成火之后，白小纯全身汗如雨下，兴奋的同时更是大口喘着粗气。

    “一切步骤都与之前没丝毫区别……唯独，没有动用分身协同炼火，如此看来，果然是因为分身！分身源为天人魂，如同以魂来炼魂为火……所以才有天火异变？”

    找到了失败的原因，白小纯立刻激动起来，他目中冒光，咧开嘴笑容满面。

    “这么说来，我岂不是自创了一种……炼魂神通？天火神通？”


第592章 我不懂！

    “我都不敢相信，我居然这么厉害！”白小纯激动无比，站起身时，虽因精力消耗太大，使得他头晕目胀，可那种振奋的情绪，却是强烈的很。

    “我白小纯，竟可以自创神通，这可是开山老祖才能做到的事情，我……我太佩服我自己了！”白小纯仰天大笑，越发觉得自己实在是太出色了，不由得陶醉起来，又想到陈贺天在长城上放弃自己之事，白小纯立刻就觉得失去自己，是星空道极宗最大的损失。

    “哼哼，总有一天，我要让陈贺天后悔当日的决定，让星空道极宗也都后悔……”白小纯抑住激动兴奋之情，盘膝坐下，恢复一番后，这才大摇大摆的走出去，准备回白家。

    归程顺利，没有遇到什么意外，毕竟白小纯始终都将一具分身留在白家北区，也就没有引起什么可疑之处。

    数日后，周一星那边也终于在李峰的配合下，购买到了足够的煞魂钉以及传送符，那些煞魂钉，白小纯仔细的研究之后发现，这是一种他所不了解的魂的运用，且凝聚煞魂钉的魂，都很特殊，煞气极重。

    这些煞魂钉，白小纯琢磨了下，觉得如果现在就去布置，时间长了布置的煞魂钉有被人发现的风险，于是打算等进入祖地前，再去布置，这样的话，最为稳妥。

    在等待之余，白小纯一方面琢磨十三色火的炼制，另一方面则是在北区的屋舍内，修行自己的不死长生功。

    时间流逝，又过去了半个月，这一天黄昏，白小纯正盘膝打坐，冲击体内最后一些经脉，要将这不死长生功第三层，不死筋彻底大成时，忽然的，他神色一动，抬起头，看向房门。

    在他的灵识中，他清晰的察觉到，远处正有三道长虹，径直奔自己这里而来，那三道长虹内是三个中年男子，衣着黑色，在胸口位置绣着日月。

    这种装扮，只有刑堂之人才可穿着，三人的临近，在这北区立刻就引起了很多人的关注，北区之人地位卑微，此刻一个个都很是害怕，鸦雀无声。

    这三人神色倨傲，更有嫌恶之意，似觉得此地如同白家的毒瘤，很是肮脏，很快的，他们就到了白小纯的居所外。

    “白浩，出来！”在这居所外，这三位刑堂族人中的一个，不耐烦的冷声开口。

    屋舍内，白小纯心中一跳。

    “难道被发现了？不可能啊……”白小纯迟疑中，身体瞬间重叠，没有亲自前去，而是从他体内走出一个分身，迈步间，踏出屋舍。

    而他的本尊，此刻气息完全消失，外人已感受不到了。

    眼看白小纯走出屋舍，那三个刑堂族人冷冷的看了他一眼，之前开口之人，再次传出话语。

    “走吧，族长要见你！”三人没再多言，似不愿在这里久留，转身就走，白小纯目光一闪，沉默中迈步跟随在后。

    “族长见我……这白浩的生父，见我有何事呢……也好，借此机会，可以去看看白浩的父亲，对白浩到底是一个什么态度！”白小纯一想到自己是分身前去，就觉得稳妥了好多，内心笃定后，随着三人直奔远处。

    一路那三个刑堂族人，没有与白小纯说话，那种骨子里的倨傲以及轻蔑，白小纯能感受的出来，内心冷笑，心中一样自傲，大有一种对方是家雀，不识自己真龙的傲然。

    “等我露出修为，准保吓死你们三个！”白小纯神思飘忽中，很快的，就随着三人到了西区，此地与东区不同，安静很多，平日里来人也少，大都是女眷所在。

    白小纯一看竟到了这里，心底也有惊讶，纳闷中，渐渐到了西区角落里的一处宅子外，这宅子不大，可以看到里面有几间屋舍，四周环绕着院子，地面很多杂草，显然是很久没人居住了，一股荒凉之感，很是明显。

    “进去吧，族长在里面等你。”到了宅子外，这三位刑堂族人，漠然开口，转身就走。

    白小纯目光微闪，隐隐感受到在这宅子内，的确有一个似有若无的气息存在，这种气息，以白小纯的修为，立刻就判断出，那是一个元婴中期的修士。

    “在这里见我，难道要杀我？”白小纯一惊，可想到自己这是分身，一旦出现意外，本尊那里也可以及时应对后，他这才思虑中，上前推开了宅子的大门。

    “白浩，为师可是为了你，这才走入这等险地，我要看看，你父亲对你，到底是何种态度！”白小纯在走入宅子的瞬间，就看到了在院子里，有一个男子的身影，正背对着自己，在这男子的身边，有一口枯井，他似乎在看着那枯井。

    此人头发中有些白丝，虽看起来是中年，可显然已有些苍老了，而那修长的身影上，此刻透露出的，却是一股肃杀之意。

    整个院子在这肃杀中，显得很是压抑，仿佛风雨欲来一般，白小纯目光落在这男子的背影上，又挪开看向四周，这一看之下，他愣了。

    院子内的杂草不少，可却掩盖不住散乱在四周的一些用木头钉在一起，做成的一些孩童的玩具，有小木马，木人，以及几个拨浪鼓……

    那些玩具很是巧妙透着秀气，看起来不像是男人所做，更像是母亲为了自己孩子，做出的玩具。

    还有一些已经残破的小孩子穿的衣服，被散乱的扔在了四周，这一切，让白小纯的内心，不知为何，升起了一股难以形容的感觉。

    他虽不是白浩，面貌也是面具变化出来，可却在看到这些小孩子的玩具时，心底出现了一些如同真正的化作了白浩般的感觉。

    “这里……难道是……白浩长大的地方……”白小纯站在那里，凝望着这些玩具，体会着白浩看到此情此景可能的一些情绪，心下戚戚。

    “我听齐儿说，你在家族的炼灵，魂药以及炼火榜上……作弊！”就在白小纯这里心底复杂时，那背对着他的身影，缓缓开口。

    声音冰冷，似乎没有半点情绪波动，语气冷漠，如在与一个陌生人谈话，偏偏又有训斥之意，如主人在训自己的奴仆。

    白小纯沉默，他不知道该说些什么，此刻心中轻叹。

    “白浩，这就是你的父亲么……”

    “这已经不是你首次了，你不求上进也就罢了，偷取齐儿对十五色火的研究也就罢了，如今还要作弊！”冰冷的声音，如寒风吹过，这白家的族长，白浩的父亲，转过来身，神色冷漠，面无表情，全身上下散出的气息，如同寒冰一样，看向白小纯时，如看陌生人，淡漠开口。

    这一句话，白小纯就明白了，白浩死前，应该是说出了自身的炼火资质，想要去获得其父的认同，可显然……他太天真了。

    这白家的族长，根本就不给白浩丝毫的机会，或许……一切事情，这白家族长是懂的，可却依旧如此！

    “此事让本座蒙羞，更是触犯家法，按照家规，应收回你的修为，罚你入魂池十年……可本座念你流着白家之血，饶你一次，可若再有下次，那么我将亲自出手，清理门户。”白家族长目中已有了一丝杀机，声音如隆冬之风，让白小纯这里，替白浩心寒。

    看了眼白小纯，这白家族长似有些不满意白小纯这种沉默的样子，他皱起眉头，目中闪过一丝憎恶，右手抬起指向身边的枯井。

    “你娘当年就是死在这里，她生是婢女，死也是婢魂，命运就是顺从，而你身为庶子，我希望你也能学会，顺从！”

    “你懂了么！”白家族长背着手，淡漠开口。

    “我不懂！”白小纯猛的抬头，在这白家族长指着那口枯井后，他心中的怒意，此刻已有些压制不住。


第593章 冷酷白父！

    白小纯内心的怒火，此刻早已燃烧，他同情白浩，更心痛白浩，这一切，他说是不懂，可他岂能不懂！

    结合自己所了解的事情后，一切真相，此刻早就已经浮现在了白小纯的脑海里，白浩的炼火资质，这白家族长或许曾经不知道，可当白浩给了他十五色火的配方后，他岂能不知！

    他知道白浩的炼火资质，他更是知道白小纯这里不是作弊，这一切，他都明白的很！

    身为元婴中期修士，更是白家族长，在这白家内，他想要知道什么事情，轻而易举，甚至白小纯此刻也都明悟了，哪怕白浩被追杀之事，这白家族长也都是知晓的，可显然，他丝毫没有去理会，更是放任！

    而关于白浩的一切，他更是强行否定，将其全部生生的嫁接到了白齐的身上，目的就是让白齐那里，可以飞的更高，哪怕这代价，是白浩的死亡，可明显的，对这白家族长而言，白浩……如同蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。

    至于这一次的谈话，为的就是让白浩这里低头，不要在这关键的时刻去捣乱，甚至那目中的杀机，让白小纯更是明白，这白浩的父亲，已有了杀他之心。

    还有就是选择此地作为谈话的地方，其目的已很清晰了，就是要让白浩这里，知道什么叫做顺从……

    顺从，可活，不顺从，则死！

    以白浩生母死亡之地，作为谈话之处，这一切的恶毒，白小纯站在旁观者角度，都看不下去了，岂能不怒，哪怕他收白浩为弟子，当日有些简单随意，可这一刻，白小纯深切的感受到了白浩内心的郁郁酸楚与沉重的苦涩，他对于收下白浩为弟子的想法，此刻无比认真。

    白小纯的性格，看似怕死，可他的骨子里，却是有一股义气，朋友生死危机，他哪怕颤抖的恐惧，哪怕害怕的流泪，也都会咬牙怒吼着不顾一切的转身冲过去，同样的，一旦他将白浩真正看成了自己的徒儿，那么白浩的委屈，他不会漠视！

    这就是他……矛盾的性格，隐藏在怕死下的烈火！

    眼下，这白家的族长，如此冷漠，无情至极，这一切，让白小纯为那奢求着期待着可以获得父亲认同的白浩……很是不值！

    “你说什么！”白家族长闻言，目中刹那间就有寒芒骤然掠过，修为更是散出，化作了杀机，如同乌云盖顶，形成了风暴，卷动四周。

    “好歹也是你的骨肉，虎毒不食子，而你……”白小纯怒视白家族长，一字一顿的愤然开口。

    “放肆！”白家族长怒喝一声，声音如天雷，轰鸣四方，他的眼中杀机更为强烈，向着白小纯一步步走去，随着他的临近，风暴眼看就要爆发。

    白小纯盯着白家族长，若是对方出手，哪怕影响了自己获得天人魂，可白小纯也顾不得了，这口气，他要出！

    可就在这激烈的一触即发中，突然的，向着白小纯走来的白家族长，却脚步一顿，皱起眉头，从储物袋内，取出了一枚玉简。

    神识扫过后，这白家族长面色一变，目中露出喜悦，随后厌恶中狠狠的看了白小纯一眼，如看死人一样，似没功夫去过多理会，转身一晃，急速离去，临走前，他的声音依旧冰冷，回荡院子内。

    “别自己找死！”

    白小纯抬头，看着白家族长远去的身影，转头默默的看向四周，神色中满是复杂，半晌之后轻叹一声。

    “白浩啊白浩，你若有灵，能看到这一切么……”白小纯将这院子里那些残破的衣服，快要腐朽的玩具，一一收了起来，最终看向那口枯井。

    他能感受到，在那井内，已经没有骸骨了。

    许久，白小纯默默离开了西区，回到北区……

    而此刻，在白家的地底，存在了一处巨大的地宫，在这地宫中，白家的族长，正恭敬的向着一扇大门，弯腰深深拜下，没有起身，而是等待。

    半晌后，从这大门内，传出一个沙哑苍老的声音，这声音虽轻，可却带着威压，似融入天地间，每一个字，都可引动天地变化。

    “你之前说的事情……准了！”

    “多谢老祖！”白家族长似很激动，却强自抑制着，更深的拜下，他知道老祖所说的准，指的不仅仅是同意开启一次祖地。

    还包括了同意白齐获得天人魂！

    祖地的开启，自然不可能只有白齐一人踏入，而是这一代的白家族人，元婴以下，都可进去，毕竟白家这么大，身为老祖，要平衡其他支脉，这等于是给了所有人一个说法。

    不过暗中，也自然有方法，让能获得天人魂的人，只能是白齐！！

    “你回去吧，时间，就定在一个月后。”半晌，大门内，白家天人老祖的声音，再次沙哑的传出，白家族长深吸口气，这才恭敬的离去。

    很快的，有关祖地开启之事，在这白家内就传了开来，所有符合要求的白家族人，在听说了此事后，都立刻心动。

    尤其是听到这祖地内，甚至还有天人魂存在后，立刻就让那些支脉的天骄，以及认为自己可以去一争的骄子们，狂热起来。

    祖地开启，是大事，这种在祖地内的试炼，更是大事中的大事，整个白家，在这轰动中，太多族人开始紧锣密鼓的准备起来。

    蔡夫人那边，喜悦的看着这一切，对于自己的儿子白齐的未来，充满了憧憬。

    白齐一样如此，他自然会守口如瓶，不说出内定之事，看着那些支脉的自己的竞争者一个个磨拳擦掌的样子，他内心冷笑，更有鄙薄。

    “天人魂，只属于我！”

    祖地一个月后开启之事，白小纯知道的略晚了一些，这还是因此事太大，众人议论，他这才知道了准确的时间。

    “还剩下大半个月……”白小纯眸光微亮，舒了口气，一样期待起来，因为他已经在这白家受够了，那种压抑的感觉，让他觉得自己若是再不爆一次，恐怕就憋闷的吐血了。

    “为了白浩，也为了我，这一次祖地内，我要让他们大吃一惊！”

    在那祖地内，或许危险不是特别大，可白小纯明白，虎口夺食不难，难的是被虎追杀，只要自己在祖地内一动手，从那一瞬开始，自己就处于生死危机之中。

    他要在那一瞬到来前，尽可能的做好准备，这样的话，才可以让自身的安全，最大程度的得到保障。

    “到时候蛮荒这么大，我倒要看看那白家的天人老祖，能追杀我多长时间……逼急了我，爆了魂塔，白家与其他两大家族平衡打破，他白家老祖还敢不敢继续追杀！”

    “而除了白家老祖外的其他白家族人，就算是元婴……想要杀我，岂能那么容易！”白小纯虽有些紧张，可已打定了主意，一旦得手，立刻远遁！

    “况且，我就不信白家没有敌人……”白小纯目中闪过一丝寒光，闭目继续修行。

    时间一天天过去，白小纯这里如被人忽略掉，而他也几乎足不出户，在储物袋内的那些丹药快要消耗殆尽时，终于在这一天，他的不死筋，最后一条经脉……彻底修行结束。

    完全大成！！

    在这不死长生功第三层，不死筋大成的瞬间，白小纯体内嗡鸣，哪怕是穿着衣服，可身体内的经脉在这一刻，全部散发出金色的光芒，穿透了衣衫，显露在外。

    与此同时，他脑海更是轰鸣不断，那种身体上明显的，压着一座大山的感觉，清晰地出现了，那是桎梏，身体的第三层桎梏！

    这是再次触摸到了桎梏的感觉！

    这种桎梏，白小纯恨不能马上将其冲破，而一旦冲破，那种崩溃了大山的感觉，必定让他如蜕变一样，达到更高的境界。

    可白小纯明白，想要突破桎梏，需要等自己元婴的那一瞬，借助惊人之力，才可做到。


第594章 祭祖考核

    当年不死长生功第一层，第二层，就是以这种办法，在触摸桎梏一段时间后，借助修为的攀升去突破的。

    白小纯双眼一闪，心神一动，看似坐在那里，可在房门旁，他出现了第二个身影，这不是分身，而是速度的再次提高，形成的残影。

    那残影，没有如以往那样很快消散，而是停留了几个呼吸才消失……

    不需要过多去尝试，白小纯就已经判断出来，自己的速度，已经再次突破了，他此刻也不知道自身的速度到底到了什么程度，可他明白，如今的自己，就算是天人要来杀，也不是那么容易了。

    “不死皮，重点是防护！”

    “不死金刚，重点是力量！”

    “不死筋，爆发的是我的速度……”

    “那么不死长生功的第四层，不死骨……又会是什么？”白小纯想到这里，不由得期待起来。

    “只是可惜，不到元婴修为，很难修炼……且这蛮荒资源太少，不死骨的消耗，估计是不死筋的很多倍……”白小纯有些发愁，半晌之后定气凝神，巩固自己大成的不死筋。

    在白小纯这里修炼的过程中，距离白家祖地开启的时间，已越来越近了，与此同时，一场白家的祭祖盛典，也在筹备。

    按照白家的族规，每一次祖地开启的前一天，都会进行一场祭祖的盛典，这盛典中，所有白家的血脉族人，都需到来，一起祭祖后，会有族老出面，对族人考核，且对于那些成绩优良者，会有赏赐。

    甚至在这过程中，还有邀请一些其他家族的人来观礼，很是隆重，就算是鬼王城的巨鬼王，也都会安排人来观礼。

    毕竟祖地轻易不开，如今距离上一次开启，已有了一段岁月。

    随着时间的流逝，在祖地开启的前一天，祭祖盛典，于白家城四区中心的祖祠内，展开了。

    这一天，巨鬼城范围内的其他两大炼魂家族，也都派了族人前来，巨鬼王那里，也是如此，整个白家一片热闹。

    而那中心祠堂的区域，更是如此，巨大的广场中，竖立着一扇巨大的石门，这石门上面雕刻着一个中年男子，神色威严，似低头俯视大地，此人，正是开创了整个家族的第一代白家老祖！

    在这祠堂四周，此刻密密麻麻，所有白家血脉族人，足有上万，全部到来，甚至地面上已无法容纳，在这四周的半空中，也漂浮了无数的案几，使得众人环绕，看起来很是壮观。

    最靠近祠堂的位置，白家的族老，一个个都带着笑容，有的盘膝而坐，有的则与其他家族来临的同辈之人，相互谈笑。

    都在等待祭祖开始的一刻。

    不远处，蔡夫人与一群女眷，单独有一处区域，彼此莺声燕语，引来无数目光。

    人群内，白齐如星辰一般，很是显眼，他坐在靠近祠堂的位置，四周簇拥着大量的族人，此刻正与其他两个炼魂家族到来的天骄，谈笑风声。

    除了白齐外，白家支脉中，也有几个人，很是瞩目，虽不如白齐，可身边人数也不少，其中一个，正是白小纯首次来到白家时，为他解围的那个五小姐，这女子美丽，虽性格冰冷，可身边的外族之人，却是最多的一个。

    还有一人，年纪与白齐差不多，身体却粗犷不少，很是魁梧，站在那里时，笑声如洪，无论是在族中还是族外，似都交游广阔的样子。

    白浩虽是庶出，地位卑微，可毕竟是白家血脉，在这祭祖盛典中，也是需要到来的，只不过以他的身份，无法靠近祠堂，只能在外，于半空中有一处案几，正盘膝坐在那里，无聊的看着四周。

    自然也注意到了那位五小姐以及魁梧的青年，这二人白小纯这段日子在白家，早有耳闻，知道那五小姐名叫白嫣儿，她的美丽，于巨鬼城中都很有名气，不少俊杰倾慕。

    而那魁梧的青年，名叫白雷，是支脉的一个天骄之辈，修为虽不如白齐，可也到了结丹后期，甚至与白齐一起，被誉为是白家双杰！

    可二人不合，竞争之意族人皆知。

    此刻，这三人很是瞩目，成为了这祭祖盛典内的焦点。

    若非是必须要来，他实在是不想来到这里，看着四周的众人，他脑海里想的是明天祖地的开启，以及在这盛典结束后，他要去做的事情。

    “那些煞魂钉，今天就应该去布置了。”白小纯心中念叨时，忽然察觉有人看向自己，于是双眼看似随意的扫过，立刻就看到了远处那群女眷区域中的蔡夫人那带着怨毒的目光。

    “我坐的这么远，她都能找到我……”白小纯颇为诧异，要知道他所在的位置，实在是很不起眼，于众人之间，就算只仔细去找，也要找半天才能看到，可没想到，这蔡夫人，竟还是找到了自己。

    白小纯想都没想，一样瞪了过去，眼神中的凶残，让蔡夫人都愣了一下，随后似怒意更盛，可还没等她有什么其他的举动，庄严的钟声，在这白家内蓦然回荡。

    随着钟声，四周立刻安静下来，与此同时，三道长虹从远处呼啸而来，当前之人，正是白家的家主，他的身边，跟随着两个老者，这二老修为高深，已到了元婴大圆满的程度，正是白家执掌刑堂与法堂的大族老。

    “我白家立族数千年……”三人到来，白家族长一番言辞，传遍四周，在这白家族人都振奋聆听时，白小纯懒得去听，闭目打坐，不去理会。

    很快的，祭祖开始，种种繁琐之事，与绝大多数族人实际上没有什么关系，只有那些族人中的佼佼者，才会真正的参与在内。

    庄严的钟声，时常回荡，甚至苍穹都掀起波纹，霞光洒落，露出祥瑞的一幕，引来不少人的欢呼声。

    “这种小场面，我见的多了。”白小纯内心不以为然，时而睁开眼看一看，颇有一副自己身为仙人，隐藏在凡俗之感。

    直至过去了数个时辰，黄昏时，祭祖的种种事情，才算结束，随着钟声的回荡，白小纯打了个呵欠，睁开眼，以为一切完事，大家要各回各家时，在那巨大的石门前，坐在那里的白家法堂大族老，左右谦让一番后，笑声传出，回荡八方。

    “也罢，既然族长要求，而大家又推让老夫出面，这一次的祭祖盛典，就由老夫来出题考核吧。”这法堂大族老，声音洪亮，显露出深厚的修为，更是在他话语传出时，这虚无都幻化出波纹，似有无数魂雾出现，游走四方。

    白家族人纷纷目中露出崇拜，恭敬中俱都看向老者，就连来观礼的其他家族与巨鬼城的使者，也都肃然起来。

    感受着此老的修为，白小纯目光微凝，这已经是半步天人的程度了，与白麟一个境界，且看其魂力波动，显然也是炼魂师。

    “应该是黄品……且在炼魂的造诣上很深，所以才可以出口就有魂影八方而来……”白小纯这里沉吟时，那白家的法堂大族老，声音再次传出。

    “我白家的诸位俊杰，你们都知道，传说中炼灵的极致，是三十次，可惜毕竟是传说，至今为止，从来没有人能做到，甚至就连二十次，也都几乎没有，那么我们可以想象一下，如果这片羽毛炼灵到了三十次后，它会是一个什么样子？”法堂大族老微微一笑，右手抬起时，他的手中出现了一片羽毛。

    这羽毛看起来很是平凡，没有丝毫出奇之处，完完全全就是一根普通的羽毛。

    “此事没有正确的答案，大家可以凭着自身对炼灵的造诣，去畅想一下，毕竟有些事情，若连想都不敢，又岂能有成为现实的一天！”


第595章 要忍住

    法堂大族老话语传出，回荡八方时，在这祠堂石门四周天地中的白家族人，一个个都若有所思，大族老的这个考核，很有讲究……

    因没有真正的答案，所以根据不同之人的炼灵造诣，从而说出的变化，更可以去验证每个人的感悟。

    甚至这个问题，也蕴含了炼火，魂药，根据每个人擅长的不同，有不同的方向，看似简单，可实际上，却极其不俗。

    且事实也的确如这大族老所说，如果连想都不敢想，又岂能有成为现实的那一天，这种想象，从某种意义来说，也相当于每个人的道了！

    不但是四周那些白家族人沉思，就连这大族老身边的其他族老以及白家的族长，此刻也都因这个问题，而露出思索之意。

    即便是其他两个家族的使者以及巨鬼城派来之人，也都如此，一个个陷入思考中。同时，也能通过这个问题，看出白家这位法堂大族老在炼灵方面的造诣，已经是达到了一个很高的层次。

    没有人说话，整个祠堂石门外，此刻一片安静，落针可闻，几乎所有人都在脑海里思考答案，这种在祭祖盛典中的考核，是白家的习俗，考核中原则上是需要每个人都回答的，可实际上白家这么多人，自然是不可能每个人都说出答案。

    所以，一般来说，都是一些各脉的天骄之辈，作为代表，来说出答案，彼此之间，更有竞争之意蕴含。

    此事白家的那些族老自然知晓，但却很鼓励这种竞争，只要能控制在一定范围内，那么这种家族内部的竞争，就是保证家族血液长久沸腾的最好的办法。

    白小纯眼珠转动，这个问题对别人而言，不好回答，因为觉得没有真正的答案，可对他来说，却是……太简单了。

    毕竟白小纯在那迷宫内的试炼之地里，曾亲自出手，炼灵到了二十多次，虽最终也没有达到三十次，可却已经看出了端倪。

    “这个，我来回答的话，有些作弊了吧……”白小纯暗中干咳一声，跃跃欲试，但又琢磨自己光明磊落，作弊之事虽好，可如今又没有什么好处，凭什么去点醒其他人。

    想到这里，他继续打着呵欠，缩头当做没听到。

    半晌之后，法堂大族老目光再次扫过四周白家的族人，脸上露出微笑，淡淡开口。

    “谁先来回答？”

    短暂的沉默后，忽然的，白家主脉，经常跟随在白齐身边的一个青年，目光一闪，眼看其他人都不说话，他猛的站起，高声开口。

    “晚辈白力，想要回答这个问题。”他话语一出，顿时就让这四周几乎所有白家族人，瞬间就看了过去，在认出了此人后，其中轻蔑，嫉妒，复杂，冷漠，各种目光都有。

    那些族老也都目光扫过，有的平淡，有的则是露出鼓励，就连白家族长，也都平静的点了点头。

    白小纯斜眼扫过，也好奇此人能说出什么答案。

    眼看自己被万众瞩目，这青年很是激动，觉得自己出头的行为对了，最起码可以让家族的长辈，更注意到自己，于是咳嗽一声，神色肃然的开口。

    “在晚辈看来，这片羽毛若是炼灵三十次的话，它应该是可以成为一件至宝，说是天地至宝也不为过！”青年说完，紧张的看向法堂大族老。

    可还没等到法堂大族老说话，这四周就传来阵阵笑声，更有不少人直接摇头，笑容中讥讽不少。

    “这不废话么。”

    “就算是再寻常的物品，炼灵三十次后，白痴都知道会成为至宝。”

    白小纯也神色古怪，如看傻子一样扫了扫那青年，这青年也听到了四周族人的议论与笑声，脸色顿时就紫红起来。

    “勇气可嘉。”法堂大族老笑了笑，没有去点评，而是目光看向四周。

    “还有其他人要回答么？”

    白力讪讪的坐下，很是尴尬，他也知道自己的答案有些取巧了，可一想到自己总算是出了风头，于是衡量一番，觉得自己这么做没错，也就沾沾自喜起来。

    “大族老，羽毛炼灵三十次后，应该会庞大无比，可以遮盖天日！”在白力坐下后，因他开了头，其他族人也都陆续的起身开口。

    “大族老，我觉得这羽毛可以变成一把羽扇，足以扇动天地！”

    “大族老，这羽毛在我判断，三十次后，说不定会成为一把羽剑，震慑四方！”

    “不一定，大族老，我觉得这羽毛，可以烙印在人的身上，成为翅膀！”种种答案，陆续的从一个个族人口中说出，五花八门，说什么的都有，那些族老一个个都含笑，若是认为正确的，则点头，可大多数的时候，都是默然不语。

    至于出了此问题的那位法堂大族老，神色始终如常，没有丝毫变化，似乎每一个人说的答案，他都在思索，又好似都没有放在心上。

    白小纯听着众人的说法，好几次都忍不住想要去纠正一番，让他们知道自己的厉害，这种出风头的事情，他是非常喜欢去做的，只是每次都压了下来。

    “要忍住，没好处，绝不做！”白小纯喃喃低语时，白家族人内，与白齐一起被称为双杰之一的白雷，忽然站起了身。

    他一起身，立刻四周都安静下来，一道道目光凝聚的同时，就连白齐也都眯起双眼，凝望白雷。

    不但是他们，其他两大家族与巨鬼城的使者，也是如此，显然是知道这白雷在白家的名气。

    “大族老，晚辈在炼灵上造诣不高，凭着感悟，也很难猜到这羽毛炼灵三十次后，会变成什么，可既然是想象，那么在晚辈的想象中，三十次后，这羽毛说不定会有了灵，成为如同火灵，木灵相似的存在，或许，那是羽灵？”这白雷话语一出，四周众人纷纷一愣，随后有不少，立刻动容。

    那些族老，也是一个个目光猛的闪耀，看向白雷时，一个个脸上都露出笑容，就连法堂的大族老，也是在听到这个答案后，首次的点了点头！

    他的点头，立刻就让白家族人更为震动，议论之声纷纷而起。

    白小纯在人群内，也是多看了这白雷几眼，羽灵这个答案，虽依旧不是正确的，可已经接近了真相，这是在炼灵二十次后，才会出现的变化。

    随着白家族人的议论，渐渐又有不少人说出自己的答案，可与白雷比较，要么不如，要么就是明显在他的基础上去说出，那些族老一个个都是老家伙，岂能听不出来。

    直至那位五小姐，也起身一拜后，说出了另一种答案，再次引起了众人的关注。

    “大族老，我觉得……会成为一片彩虹，我知道彩虹与羽毛不相关，可还是觉得，它会成为彩虹。”五小姐轻声开口，说完坐下后，法堂大族老这一次不是点头了，而是含笑开口首次点评。

    “一切皆有可能，你的答案，尚可。”说完，这法堂大族老目光落在了白齐那里，他很想知道，这位白家的第一天骄，他的答案又是什么。

    此刻不但是他看向白齐，四周的那些族老，还有很多族人，都看向白齐，毕竟白齐的身份很高，如今这么多人回答了，无论如何，白齐也好开口了。

    在这众人注视中，白齐微微一笑，站起了身，向着法堂大族老一拜后，抬头时，目露精芒，似有十足自信。

    蔡夫人目中露出骄傲，还有那位白家的族长，此刻神色内也有期待，看向白齐时，目光柔和，与看向白浩完全不同。

    “五妹与雷弟的答案，都只是部分，我回答的晚，有些讨巧了，还请大家莫要介意，炼灵，为我蛮荒体系之根本，变化太大，二十次后，或能形成如彩虹之物，也有可能形成羽灵，但这绝不是三十次后的变化！”这一刻的白齐，似神采飞扬，整个人散发出无穷魅力，他站在那里，一个人的气势，压过了绝大多数同族之人。

    “三十次后，不说必定，但我有八成把握，它可以变成一只活生生的鸟儿，凤舞九天，万鸟之首！”


第596章 白小纯的答案！

    白齐声音嘹亮，在这整个广场上回荡开来，更是因其修为的不俗，不说撼动了天地，可也让这黄昏时的苍穹云雾，翻滚起来，气势如虹。 ．最快

    仿佛是在认证他的答案，使得四周所有白家族人，几乎都是面色变化，思索间唿吸都跟着急促起来，看向白齐时，目中露出强烈的光芒。

    “凤舞九天，万鸟之首，这个答案……”

    “我怎么没有想到这个答案！！”

    “真是敢想啊，一片羽毛，居然能成为一只活生生的生命！！”

    那位五小姐，此刻也是身体一震，若有所悟，还有白雷，尽管不甘心的握住了拳头，可他心底也轻叹一声，炼灵的造诣，他的确不如这白齐，这个答案，已经算是开创了一个奇迹与先河。

    白小纯目光一凝，仔细的看着白齐，这个答案虽不是正确，可明显的，已经算是走出了自己的路。

    “可惜，还是错的！”白小纯想到这里，不由得自得起来，琢磨着就算是对方知道了最终的路，可知道归知道，想要走到终点，根本就不可能。

    蔡夫人满面红光，看着白齐，她心情激动无比，眼前这骄阳般的男子，是她的儿子，那种母以子贵的感觉，让她整个人都陶陶然起来。

    还有那白家的族长，白齐的父亲，此刻更是一副欣慰的模样，看向白齐的目光，似乎在看麒麟子一般。

    他身边的那些族老，同样动容，纷纷目中露出强烈的光芒，白齐的这个答案，让他们也都大吃一惊，至于那法堂的大族老，此刻更是站起了身，笑声传出。

    “好！”

    “果然是我白家的麒麟子，你的答案，老夫也不知道真假，可这份气魄，足有吞山河了！”法堂大族老哈哈一笑，看向白齐时，目中露出赞赏，在他看来，白齐的答案，已经是与自己的看法一致了。

    以他的造诣，他早就研究感悟出了，炼灵分为不同的境界，如彩虹，如羽灵，这是一个境界，而白齐的答案，明显更高于这个境界的。

    “难怪这白齐能被老祖看重，为其开启祖地，此子在炼灵的感悟与资质上，果然不俗。”大族老含笑，看了眼身边的白家族长。

    “大族老过誉了，这孩子还需磨练一番才可。”白家族长快慰中，笑着开口。

    有了大族老的肯定，白家族人的喧哗赞叹声，立刻如雷霆般爆发出来，种种声音内，都是对白齐的惊叹，听着四周的声音，蔡夫人激动不已。

    “白浩那小杂种的炼灵资质虽好，可必定不如我家齐儿，只不过我家齐儿不愿张扬而已。”蔡夫人目中光芒流转，内心的骄傲，已无法形容。

    眼看众人都在追捧白齐，白小纯很是不屑，忍不住又打了个呵欠，心说小爷这是不愿与你们一般见识，否则的话，我一说出答案，立刻让你们一个个都惊掉下巴。

    此刻越发觉得这所谓的考核无聊，正琢磨着究竟什么时候能结束，可就在这时，那被万人瞩目的白齐，自身得意洋洋中，目光一扫，看到了人群内，正打着呵欠的白齐，他眼中露出一抹阴毒，忽然笑了笑。

    “白浩，你曾对我说过，你认为自己在炼灵上有些资质，今日我白家盛典，大家都说了答案，不知你那里，有没有答案呢？来吧，说来听听，不用不好意思。”白齐似笑非笑，话语中让人感觉兄长关心鼓励弟弟，然而实际却用心险恶，根本是要在这个时候，去羞辱白浩。

    而他也很自信自己的答案，认为其他人已经没有路可走了，无论怎么说，都绕不过虚与实，而白浩这里在白齐看来，无论怎么回答，都是在这两者之中，而任何答案，他都可以直接将其定性为剽窃，再做兄长模样，痛心疾首好好教训其一番！

    如此一来，就可让这白浩在整个家族中，再次丢人现眼，坐实了之前的作弊之事，如此一来，明天在祖地内，自己找个机会将其误杀，也就没人能说些什么。

    此刻话语一出，四周顿时安静下来，一道道目光，刹那就落在了白小纯这里。

    “这白浩区区筑基修为，还能说出什么答案不成，十有**是缩头不语。”

    “他说不定也会说，能变成凤舞九天的万鸟之首……不过这也太无耻了吧。”

    “这可未必，此人可是靠着作弊手段成为三榜第一，好在齐少大义灭亲，将其抹去，此刻也可看出，这白浩有多么的无耻。”

    那些目光中绝大多数都是轻蔑与不屑，只有不多的一些，露出可怜与叹息之意，看出了白齐的恶毒之心。

    五小姐与白雷，正是那露出可怜之意的一些人之一，对于白浩，他们没有什么太大的印象，可因对白齐厌恶，自然而然的，也就觉得白浩可怜。

    只是他们没有立场去阻止，此刻的白齐，气势如虹，已到了巅峰。

    蔡夫人眼珠一转，立刻就明白了自己孩儿的想法，虽有些不安，可还是相信白齐的判断，看向白小纯时，目中露出强烈的憎恶。

    白家族长，神色平静，似没有看出白齐的用心一样，目光看都不看白小纯一眼，他身边的那些族老，此刻一个个神色玩味，相互也都不言不语，唯独法堂大族老，他本身并不属于族长一脉，对于族人不说一视同仁，也相差不多，此刻脸上带着笑容，看向那在这之前，他从来没去关注过的白浩。

    白小纯皱起眉头，看着用心险恶的白齐，他的目光渐渐冰冷下来，对方的心思，他瞬间就明白，此刻心底怒意升腾，他原本没打算继续高调，可这白齐居然来逼自己，这就是自己找死了，白小纯冷哼一声，缓缓的站起了身。

    随着他的起身，四周众人的嘲讽，越发强烈。

    “竟真的站起来了？有些意思，我等着看他说出是鸟这样的答案。”

    “自不量力，这白浩身为庶子，也敢争锋！”

    “这种人，只会作弊，他的存在，给我们白家丢人啊！”

    这四周的声音不断地传入白小纯的耳中，他看着这一切，看到了蔡夫人的恶毒眼神，看到了族长的冷漠，看到了那些族老的神色，也注意到了关于嘲讽之言，没有任何人来阻止，任由整个家族的绝大多数族人，在这里不断地讥讽。

    就连那另外两个家族与巨鬼城的使者，也都在那里似看热闹般的看着自己，这一切，让白小纯这里，忽然没有了怒意。

    他看着四周众人，慢慢的抬起下巴，似乎这些人在他眼中，都是一群家鸟而已，一个大浪，就可拍灭无数，他袖子一甩，目中带着孤傲，一指白齐，沉声喝道。

    “我本不想开口，可你既用心险恶的来自寻羞辱，今日白某就成全你。”

    白齐眼中杀机一闪，看着白小纯，冷笑起来。

    “那在你眼中，觉得很自傲的答案，在白某看来，完全是狗屁不通！”白小纯袖子一甩，虽散发出的是筑基修为，可在这一刻，似乎也有一股气势，在他身上崛起。

    “就让我告诉你，炼灵三十次后，真正的答案！”

    “一羽一世界，任何存在，炼灵三十次后，最终都会成为一片世界！”白小纯声音如天雷传出，回荡四方，他的话语在这一瞬，直接就落在了四周所有人的心神内。

    似乎这答案，引动了天地法则，在白小纯话语回荡时，竟真的有天雷在这苍穹上滚滚而过，轰鸣天地时，使得一切云雾，都直接碎灭开来。

    黄昏的余光，也都在这一刻洒落大地，有一缕落在白小纯身上，使得他的身影，一瞬间竟多出了奇异之感。

    更是在这一瞬，随着答案的传出，四周所有白家族人，一个个都瞪大了眼，如有响雷在心神内勐然炸开，而白齐那里，也是身体勐地一颤，面色瞬间变的极其难看。

    他无论如何，也没想到白浩说出的答案，居然是这样，这根本就不需要去比了，任何人都可以看出，这答案不管真假，在境界上，已经完全超越了所有人，而且是如碾压一样，无视一切，挡之齑粉。(未完待续……)


第597章 口诛笔伐！

    震撼！！

    一瞬间，万籁俱寂……周遭众人的讥讽嘲弄、落井下石、不在意、看热闹，种种神情动作不一而足，俱都僵固如被施了定身法。

    良久众人才逐渐慢慢恢复过来，一时间阵阵粗浅不一的呼吸声，很快的就从四周族人口中传出，他们的表情在震撼与难以置信间不停变幻，甚至还有其他难明的复杂，就连那位五小姐与白雷，也都神魂震动心绪狂澜，一脸的匪夷所思，直愣愣的看向白小纯。

    “这个答案……超越了所有人啊！！”

    “天啊，他是白浩么，是曾经那个懦弱无能的白浩么……成为世界，这……这种气吞山河的气魄，怎么可能！！”

    “世界，世界……一定是这样，这才是答案，真正的答案！！”

    “这……这怎么可能！！”所有族人，在短暂的沉寂后瞬间情绪爆发，全部沸腾起来，不少更是直接起身，看向白小纯时，露出夹杂着震骇与不敢置信的复杂，慢慢的有的甚至还生出了一丝他们自己都不曾察觉到的佩服。

    这一刻，白小纯站在那里，凝聚了全场之人的目光，略显单薄的身躯却仿佛散发出一种超然、蕴含飘渺之意，没有人再去注意白齐了，白小纯的一句话，直接将白齐身上所有的光环，全部夺了过来，加于己身耀眼无比，就好像这一切本就属于他。

    白齐面色苍白，有心去反驳，可却发现，自己找不到任何言辞，甚至就连他自身，在听到这个答案后，也都有种强烈的冥冥之感，似乎……这就是真相！！

    不仅仅是他们，还有那些族老，此刻一个个彻底动容，看向白小纯时，露出吃惊之意，甚至有几人，也直接站起了身。

    那法堂大长老，此刻身体猛地震动，双唇微动，目中更是露出推衍，呼吸都渐渐不再平静，甚至他的修为，似乎都有些控制不住的样子。

    那是一种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉，对他的触动之大，无法形容，让这法堂大族老，面色都激动的红润起来。

    这一幕，对蔡夫人与白家族长的刺激，最大，那白家族长不知如何想的，眼看白小纯这里如此耀眼，他不但没有觉得欣慰，反而有股怒火腾燃而起，那是一种如看逆子，似要杀人的心情。

    似乎白浩这里越是优秀，对他而言，就越是如被打了脸一样，让他看向白小纯时，目中的愤怒，已快要无法隐藏，可他毕竟是族长，此刻深吸口气，勉强压了下来。

    他能压下，可蔡夫人却做不到，眼看白小纯一句话，就让这一切逆转，甚至好像要夺走白齐的一切，尤其是看到自己的齐儿，此刻那苍白的面色后阵阵心疼，极度的危机感让蔡夫人对白小纯的怨恨，已上升到了极致，急怒攻心中她猛的尖叫一声。

    “一派胡言，白浩你个小杂种，你太放肆了，给我闭嘴！来人，给我将这小杂种拿下，我要他形神俱灭！！”蔡夫人这歇斯底里丧失理智的话语一出，四周立刻就有白家的护卫，迟疑中走出，不知该不该去听从，可还是有几人，咬牙之下，直奔白小纯而去。

    “是你放肆！”白小纯猛的转头，看向蔡夫人。

    “我白家祭祖盛典，我身为白家族人，回答大族老的问题，你居然敢扰乱祭祖，放肆到了极点！”

    “族长，当着我白家所有族人的面，当着我白家列祖英灵的面，此女没有白家血脉，充其量算半个族人而已，如此咆哮，惊扰祭祖，还请族长灭罚，以全家规！”白小纯直接借势反戈一击，这番话语滴水不漏，言辞犀利，更是占据大义，无论是谁，也都说不出什么。

    甚至那些支脉中看白齐与蔡夫人不顺眼的族人们，一个个都眼睛一亮，如重新的认识了白浩一样，内心更是不住喝彩。

    白雷看向白小纯，目中露出奇异之芒，似突然的有了很强烈的兴趣想要去结识，那位五小姐，也是愣了一下，看向白小纯时，目中也有了异样神采。

    就连那些族老，也都一个个目露精芒。

    “白浩，你以下犯上，好大的胆子……”白齐面色变化，听到白小纯话语中的杀机，他整个人怒火填膺，猛的低吼。

    “你也给我闭嘴！”白小纯转头，向着白齐沉喝一声。

    “我白浩体内流淌着白家的血液，是白家族人，我在这里祭拜先祖，回答族老的问题，自然要大胆一些，我白家先祖要看的，正是我白家族人的胆识与气魄！”

    “以下犯上？族规第九条列出了，祭祖之时，一切族人，皆为血脉后人，何来上下之分，若真说有上，那也是先祖，难道你白齐认为，此女是我白家的先祖？白齐，你要记得，你姓白，不姓蔡！”

    “我看以下犯上的是你白齐才对！！”白小纯袖子一甩，话语铿锵有力，如同一把把利剑，刺入白齐身体，使得白齐这里如被神通轰击，连连后退，面色不断变化，想要反驳辩解，可却说不出来，惊怒之下，一口鲜血喷出。

    “白浩，你……”

    这一幕，让这四周众人大都惊呆了，白小纯猛的转身，再次向着面色早已阴沉如黑铁般的白家族长抱拳一拜。

    “一请族长责罚此女，此女动乱祭祖，惊扰祖先，当形神俱灭！二请族长责罚此子，此子乱认先祖，这是不孝，忘了自己姓白，这是不忠，以下犯上，这是不敬，他一个不孝不忠不敬之辈，不配成为我白家族人！”白小纯声音如雷轰鸣，四周所有族人，此刻全部吸气动容不已，这一幕字字诛心的逆袭反杀，让他们真的是根本没有半点预料，木头般看着，大多数人这时脑袋都是懵的，彻彻底底的震惊茫然了，好像有种颠覆了的光怪陆离之感。

    甚至那其他两个家族，此刻也都震撼连连，虽那蔡家，有些不悦，可还是在看向白小纯时，露出凝重，显然看出了白小纯这番话语的用心，这已不是阴谋，这是阳谋，主动的给白家支脉一个机会，这里面蕴含的心机之深，让这两个家族以及巨鬼城的使者，都不得不重视起来。

    至于那些族老，一个个也都目光闪动间相互看了看，白家内部本就存在不合，如今此事，对白家的支脉而言，是一个绝好的机会。

    就在他们思索时，那蔡夫人眼看白齐吐血，整个人抓狂了，声音凄厉。

    “小杂种你找死！！来人，给我杀了他！！”蔡夫人癫狂怒吼中，自己也都飞了出来，那些族老眼睛猛的更亮，正要发难，可就在蔡夫人飞出的瞬间，白家族长猛的一拍桌子。

    轰的一声，那桌子直接就崩溃爆开，成为飞灰时，巨响回荡。

    “住口！”白家族长低吼一声，袖子一甩，立刻一股大力散出，落在了蔡夫人的身上，蔡夫人喷出鲜血，身体猛地倒卷而去。

    “收……押！”白家族长似从牙齿缝中，挤出了这两个字，立刻有族人心惊的上前，将蔡夫人直接带走。

    “现在，你满意了！”白家族长目中杀意弥漫，已毫不掩饰，盯着白小纯。

    白小纯看都不看蔡夫人一眼，凝望那位面色阴沉的白家族长，没有丝毫退缩，再次抱拳。

    “还有白齐此子的不忠不孝不敬之罪！”

    “够了！”白家族长眼中如要喷火，如今天这样的事情，他成为族长后，还是首次遇到，这种被人逼宫的感觉，让他要杀白小纯之心，已强烈无比，暗道若非是顾忌其他支脉，又岂能让这白浩如此嚣张！

    “他不可能杀，那么祖地内，我自己来杀。”白小纯看了眼白家族长，内心冷笑，不再开口。

    白齐怒视白小纯，可他真的有些怕了对方的那张嘴，此刻心有余悸，又看到了母亲那里被责罚，以及父亲的怒火，他只能咬牙低头，内心疯狂的嘶吼，发誓在那祖地内，必杀白浩！

    眼看这祭祖盛典，似乎有些无法继续下去，白家族长袖子一甩。

    “此次祭祖，就此结束！”他话语刚出，可就在这时，那位始终在沉思推衍的法堂大族老，忽然抬头，看向白小纯。

    “先不要结束，白浩，你继续说，你是如何想象出，三十次炼灵后，会成为一片世界的？”他神色内露出恳切，语气更是温和，似对于之前白小纯与族长之间的矛盾，根本就不在意。

    实际上也的确如此，作为法堂大族老，除了老祖外，整个家族，能与他并驾齐驱的，也就只有刑堂的大族老了，至于族长……他不在意。

    白家族长面色顿时难看起来，今天的事情对他来说，毕生难忘，可法堂大族老他不能招惹，只能将那愈盛的怒火，算到了白小纯的头上，咬牙又坐了下来，看向白小纯时，他的杀意，已然滔天，到了路人皆知的地步。


第598章 神棍传道

    白小纯有些诧异，看向那法堂大族老，听出了对方语气中的温和，以及那目中的求索之意，知道此老没有恶意，而是真的想要知道炼灵三十次的秘密。

    他不由得沉默下来，脑海里开始琢磨，如何能让自己今天，在之前那么厉害的基础上，再上一个台阶，横竖已经非常出风头了，那就彻底高调到让他们五体投地、顶礼膜拜！

    他这里的思索，落在众人目中，立刻就不一样了，那法堂大族老立刻神色认真起来，他觉得这是对方在沉思，于是安静的等待。

    四周的那些族人，如果是在白小纯没有回答问题前，必定是会嘲讽，可眼下却不敢了，白小纯的世界说法，本就撼动了所有人，随后那言辞的犀利，逼的族长收押其夫人，那白齐更是险些被白小纯逼的，被逐出白家甚至灭杀。

    这一幕幕，无不说明，眼前这白浩，与他们记忆里的身影，已经不一样了……

    尤其是那位法堂大族老的赏识，他们都能看出，此刻的白浩，在他们的心中，其分量已经越来越大。

    五小姐那里，也是如此，她看着白小纯，秀目内露出好奇，白浩的变化太大了，她不是没想过眼前之人是否真的还是白浩，实际上这个问题，不仅仅是她，其他人也都想过，那些族老，甚至白家的族长，此刻也都在思索。

    尤其是那位白家族长，更是凭着他的身份，暗中融入阵法内去查看，可最终无论怎么去判断，白浩……都是其本人！

    白家的阵法，对于非白家血脉之人，审核的极为严格，若眼前之人不是白浩，是不可能在此地神不知鬼不觉的出现的。

    想到这里，五小姐也露出期待。

    还有白雷，他看向白小纯时，越发的感兴趣了，他甚至都觉得自己以前实在是太忽略这个白浩了，如今对方的崛起，对他来说，是一个很好的机会。

    不过也不是全部的族人都如此，那些嫡系主脉的白家族人，此刻在看向白小纯时，尽管表面不敢露出，可内心却是怨毒到了极致，恨不能白小纯去死，这种羞辱，羞辱的不仅仅是白齐与蔡夫人，而是他们整个嫡系主脉。

    甚至在他们看来，白浩也是主脉的，方才的行为，分明是一种背叛！

    时间流逝，半柱香后，白小纯目光深邃，抬起了头，看向法堂大族老后，他深吸口气，抱拳一拜。

    法堂大长老立刻精神一振，仔细聆听，其他人也都如此，那些族老们，纷纷神色都肃穆起来。

    “回大族老的话，炼灵三十次的猜测，晚辈只是乱说而已，实在是晚辈从小孤僻，没有什么兄弟、朋友，很多时候，只能一个人去幻想这个世界，这片天地……好似这天地间，只剩下了我一个人，又好似这片世界，我是多余的……

    或许是这种心态，让我的幻想，如长了翅膀，不断地飞向远方……”白小纯声音有些沙哑沉重，仿佛沉浸在了童年的回忆中。

    这里的族人，有不少知道白浩小时候的事情，此刻听到后，立刻脑海里就浮现出了一个孤独的孩童，一个人坐在那里，呆呆的看着天空，看着世界的画面。

    那些族老，也都心有所感，五小姐那里，不知为何，听的心里有些悲哀。

    眼看众人如此，白小纯心中得意，这可是他之前想了半柱香，才想出的答案，琢磨着，一定会让所有人大吃一惊，让他们震撼无比。

    反正是吹嘘么，是说大话么，这一点，白小纯觉得自己虽不擅长，可还是能吓唬吓唬人的，此刻继续沉浸在那思绪里，声音也都飘摇起来，似从他童年传来，路过了岁月，融入到了如今……

    “我经常在想，这片天地是如何形成的……我们是如何存在的……为什么会有魂，为什么会有火，为什么会有炼灵……”

    “我也经常去想，这世间有没有仙人，我们的修行，是谁传给我们的……”

    “我还经常去想，天空那么大，可天空之外，是否还存在了一个世界，如果真的存在，那片世界又是什么样子……”白小纯声音喃喃，传入所有人的耳中，渐渐地，四周越发的寂静了，每个人都仿佛沉浸在了白小纯的话语里，也在思索。

    那些族老，一个个竟也屏气敛息，看向白小纯时，他们似乎忽然发现，自己以前，实在是太忽略这白浩了……

    尤其是那位法堂大族老，他的神色变化之多变化之快，为众人之首，这一刻，在他的眼中，似看到了白浩的童年，更是看到了白浩的思想。

    “而那个世界里，是不是也有人，在他们眼中，我们……又是什么……”白小纯神色柔和，目中带着雾气，声音也越发飘渺起来。

    “谁又能知道，我们所在的世界，是否是一个大能，将某样物品，炼制了三十次，形成的世界！！！”这句话一出，四周刹那更是静默，旋即猛的传来无数吸气声。

    “又有谁能清楚，为何这世间，会有炼灵一说，谁又能明白，这天地间，炼灵的源头，在何方！！

    这，就是我的答案！”白小纯说完，向着法堂大族老一抱拳，沉默不语，可心中，这一刻却是激动得意雀跃不已，他说的这些话，就连他自己都不太知道是什么意思，是他在那半柱香时间里想到的所有能让自己看起来高深莫测的言辞。

    虽然他也不懂，可觉得反正能唬住人就行了，越是神秘高远、玄之又玄，效果就会越好，此刻看似平静，可目光却小心的在四下打量，看着看着，他有些患得患失了。

    实在是这四周，太安静了……所有人，包括族老在内，一个个都呆呆的看着白小纯，目中却焦点散乱，他们看似平静，可心神中此刻，如同天雷轰顶，已经彻底的被震住了，看起来傻呆呆的。

    白小纯的想象，在他们看来，已经是匪夷所思，到了一个无法去形容的程度，也猛然间就理解了，为何白小纯能说出世界的答案。

    这一切，让他们一时半会很难消化，直至过去了十多个呼吸后，他们才恢复过来，顿时吸气声，哗然声，惊呼声，纷纷攘攘而起。

    “天外，是否还有一个世界……”

    “我们所在的天地，或许真的是……某个大能，留下的一件炼灵三十次的法宝！！”

    “天啊，我想起了魁皇的传说，传说一代魁皇，似乎开天辟地，为了守护族人而战死……”

    五小姐与白雷，二人也都身体颤动，白小纯的话语，若不去深思则没事，可一旦深思，则越想越是心惊，隐隐觉得，似乎白小纯的话语里，蕴含了某种天地隐秘，让人陷入那神秘中，莫测未来。

    这些惊呼声，终于让白小纯这里松了口气，立刻就觉得自己果然在吓唬人上，还是有些天分的，正得意时，那些族老一个个目露奇光，尤其是法堂大族老，更是直接站起了身，神色激动，仰天大笑。

    “好、好、好！！”作为法堂大族老，他平日里威严寡语，点头就算是认可了，哪怕对白齐，也只是说了一个好字。

    可眼下，竟连续说了三个好，其神色的激动，可以看出他对白小纯这里，已经是极为欣赏，这一切，落入白齐的眼中，让他的心在刺痛，仿佛被咬噬一般，双眼都红了起来，死死的握住拳头。

    他的面色狰狞，对白小纯的杀机更为强烈。

    “祖地内，我拿到天人魂后，必杀你！！”

    至于那白家的族长，看向白小纯时，似有些复杂，但很快，这复杂就被抹去，化作了冷漠与冰寒。

    “要怪，就怪你是庶子，你母亲卑贱，你也注定了要卑贱，学不会顺从，只懂得悖逆，你和你母亲一样，都该死！”


第599章 祖地开

    “这是老夫听到的答案中，最无法衡量与判断的，也是最让老夫这里心服口服的！”

    “白浩，你很好，非常好！”法堂大族老笑声传出，看向白小纯时，那目中的赞赏极为强烈，此地白家族人，一个个都看出了，这法堂大长老对于白浩，青睐有加。

    可以想象，以后这白浩在家族内，必定与之前大不一样……白齐咬牙切齿，而白家的族长，则是目中越发阴冷，就在众人内心升起诸多思绪时，这法堂大族老袖子一甩，声音再次传出。

    “白浩，老夫有一座府邸，虽不算整个白家中最养魂的，但也尚可，老夫将这府邸赏赐给你，希望你日后的修行，能更进一步，早些踏入结丹境。”法堂大族老心中也有遗憾，若是这白浩修为结丹，哪怕只是结丹初期，他也会毫不迟疑，哪怕与族长翻脸，也要将这白浩要到自己身边来。

    可惜，白浩的修为太弱了，只是筑基初期，这就使得他的价值虽有，可却无限的削弱，此刻送出府邸，一方面是要结个善缘，另一方面，也有去试探白家族长的用意。

    白小纯眨眼间眼珠转了转，觉得这府邸自己也没用，正琢磨如何去说，问问能不能转换成冤魂时，那位白家的族长，却是闻言目中冰寒之芒更为冷冽，淡漠开口。

    “此事就不劳大族老破费了，劣子的事情，白某自然会安排。”

    这话语一出，斩钉截铁，已露出强烈的不满与愤然，那法堂大族老沉吟中，也不好再多说什么。

    白小纯抬头抱拳道，“多谢大族老……”，随后平静的瞥了眼白家族长，内心冷笑起来。

    “见不得白浩好是不是……也罢，这府邸我本也没打算要，我要的是天人魂！明天祖地开启，我要让你清晰的看到，我是如何的拿走你白家的天人魂！”

    “此番祭祖，就此结束！”白家族长声音硬邦邦的，实在是这一次的祭祖，让他觉得如吞下了蚊蝇一样恶心，此刻袖子一甩，转身化作一道长虹，蓦然远去。

    那法堂大族老深深的看了眼白家族长的背影，暗中叹了口气，白浩的身份敏感，他觉得可惜，又看了白小纯一眼，目中露出鼓励。

    “既你父亲有安排，老夫就不擅自做主了，不过白浩，以后若是在修行上有什么疑问，你可随时来找老夫解惑。”说完，这法堂大族老也转身离去，其他族老相继都走了后，白小纯这里看了看法堂大族老的身影，这是白家中，不多的几个让他产生好感之人。

    “知道白浩是庶子，且受其父不喜，可还是有这一番话说出，从某种程度上，算是给了白浩一层保护，这法堂大族老的心意，我白小纯替白浩领了。”

    随着祭祖结束，白小纯转身离开，他来的时候默默无闻，可走的时候，凝聚在他身上的目光众多，那一道道目光各种思绪都有，可这一切，白小纯已经丝毫不在意了。

    他在这白家的压抑，也终于到了尾声……

    “明天，一切见分晓！”白小纯深吸口气，化作长虹，在这黄昏降临，天色渐黑的夜空，直奔北区而去。

    这一夜，白家族人中，太多的人无法平静，白浩的突然崛起，让太多人心神震动，白齐的愤怒，蔡夫人的尖叫疯狂，白家族长的阴沉，这一幕幕组成了画面，浮现在很多人心中。

    尤其是第二天就是祖地开启之日，今夜可以说是众人进入祖地前，最后一次准备，就算是那不愿去争夺什么的五小姐，在这夜里，也都盘膝打坐，调整自己的状态，毕竟祖地内，除了天人魂外，还有其他家族对于族人的奖励之物。

    而其中有一些，对她这里，有大用。

    更不用说白雷了，他的目标……就是天人魂，要与白齐争夺，虽然他明白这可能性不大，但心中的期待，依旧强烈。

    还有白齐，他将所有的愤怒，都放在祖地内欲杀白小纯的决心上，在这深夜吐纳，让自己可以在明天时，处于最强的巅峰状态。

    “祖地内，就是你的死亡之地！而你，连申请放弃的资格，也都没有，来也得来，不来……也要来！”

    在这白家族人，大都为了祖地开启而进行最后的准备时，白小纯也没有闲着，趁着夜色，他全力展开面具的隐藏之法，在这白家如幽灵一般，在不同的位置，布置煞魂钉。

    这些位置，他这段日子早就已经选好，此刻在这进入祖地前的最后一晚，将那些煞魂钉，全部放好。

    没有去开启，而是打算作为自己备选的手段，一旦需要，一个念头，就可让这些煞魂钉，全部都崩溃爆开，从而去撼动一下白家的阵法。

    一夜无话。

    当黎明到来时，随着苍穹的漆黑到了极致，似要否极泰来的一瞬，白小纯从入定中睁开眼，他的双目，在这黑夜里，如同火焰，散出炯炯之芒。

    他看着屋舍的四周，在这白家居住的时间虽不长，可随着他不断地知晓发生在白浩身上的一件件事情后，对于白浩，白小纯觉得自己已很了解了。

    “白浩，若你有灵，能知道在你死后发生的这一切，或许，你有要杀人的冲动吧……为师虽不喜杀戮，可这一次，我替你去完成，你想要做的事情。”白小纯喃喃低语，目光在这屋舍内扫过后，慢慢精芒逐渐敛去。

    不多时，一声钟鸣在整个白家回荡，祖地……开启！

    这钟声一共九次，不断地传遍四方时，一个个白家准备进入祖地的族人，都飞速而出，直奔白家城中心那祖祠的石门而去。

    白小纯迈步间走出屋舍，一路前行，很快的，就到了中心石门外，刚一到来，四周就有很多目光，瞬间凝望。

    “这白浩居然也来了……”

    “他昨天难道看不出白齐的杀机？若我是他，一定会申请放弃这次机会……”

    “找死而已，自不量力的小杂种！”

    “哼，岂是他想放弃就能放弃的？”

    来到这祠堂的族人，足有数百，其中大多数都是筑基，至于结丹，只有十多人而已，此刻有不少，都在低声议论。

    白齐也在人群内，看到白小纯到来后，他内心冷笑，目中杀机一闪。

    五小姐与白雷也在人群内，看到白小纯居然也来了，虽有些诧异，可仔细一想，似乎又在情理之中。

    白小纯对于这四周一切的目光与声音，都置若罔闻，如没有看到、听到，他此刻心中很平静，只是看着那扇石门，等待开启。

    又过了一会，来的人更多了，可绝大多数，都是放弃了这一次的机会，虽到了这里，可目的只是为了观摩而已，在注意到白小纯后，这些人议论更多。

    直至族老以及其他两大家族还有巨鬼城的使者也都出现后，法堂大族老也看到了白小纯的身影，愣了一下，皱起眉头。

    可还没等他说话，白家族长，已从远处破空而来，到了半空后，他目光扫过人群，立刻这四周的所有议论声，都安静下来。

    “那逆子，果然来了。”白家族长看到白小纯时，目中起了冰寒，每一次祖地的开启，所有筑基、结丹修为的族人，都有资格进入祖地，且从原则上讲，是必须要进入祖地的，可若真的不愿，只要上报宗祠，一般来说，都会被批准。

    实际上也的确是有不少族人，已经上报了宗祠，申请放弃了进入祖地的机会，也都被批准了，而白家族长也打定了主意，甚至交代下去，其他人的放弃可以同意，唯独白浩那里，不能同意。

    可直至到了现在，他都没有收到白浩放弃进入祖地的申请，虽让他的打算落空，可眼看白浩出现在这里，他内心冷笑。

    “自己找死，也就免得我这里出手大义灭亲了！”白家族长收回目光，右手抬起掐诀一指石门，动用其族长的权力，直接影响阵法，轰鸣间，那祖地的石门，猛的就爆发出强烈的光芒，巨响中，渐渐地开启了一道缝隙。

    随着缝隙的出现，一股沧桑之意，骤然从那缝隙中散出，如同远古的风，扫过天地……

    “祖地开启，待人进入后会自行关闭，当有人获得了天人魂后，才会再次打开，使你们从内走出，一切造化，就看尔等机缘了，其内并非没有危险，我白家试炼，历代都有生死之事，尔等当知！

    此刻，还不进去，更待何时！”白家族长蓦然开口。


第600章 天人魂！

    白家祖地，若是从外部开启，每一次打开都需长期的准备，且耗费不小的资源才可，尤其是维持开启的时间，更是消耗极大。

    所以，每次只是开启一丝，当族人都进入后，就会自行关闭，而想要将其再次打开，需要的就是其内有人获得天人魂后，借助天人魂的力量，作为引子，将祖地从内部开启，使得众人归来。

    这种内部开启，不会损耗天人魂的品质，因这所谓的祖地，实际上也是白家内，最滋养魂体的秘境。

    此刻随着白家族长话语一出，白齐首先一晃而起，直奔石门而去，在他身后，簇拥着数十人，各自飞出后，其他白家族人，也都呼啸而去。

    白小纯目光闪动，他深吸口气，压下内心此刻升起的激动，他知道，成败就在这一次了。

    “成功的话，可以获得天人魂，可以为白浩报仇……”白小纯狠狠一咬牙，蓦然飞出，直奔石门缝隙。

    轰鸣间，随着数百人都一一消失在了石门裂缝中，很快的，这石门就缓缓的重新闭合。

    在其闭合的瞬间，这整个石门就扭曲了一下，随后竟在石门上，倒映出了一幕幕画面，那画面里，正是如今祖地的一切！

    可以看到，在这祖地内，存在了一处惊天山峰，那山峰高耸无比，在山顶的位置，存在了一圈浩瀚的光环，隐隐的，似乎可以看到，在那里有一座祭坛，而祭坛上供奉的，正是一尊……天人魂！

    这光环，就是从这天人魂身上散发出来。

    而在这高山的其他区域，一样有大大小小诸多的光环存在，每一处光环所在，都是白家为族人准备的造化之物。

    有法宝，有魂体，有功法，种种资源，在这高山上比比皆是，可想要获得，却是需要自身具备实力的同时，更要机缘才可得享造化。

    且很明显的，越是靠近山顶，光环的色彩就越强烈，显然奖励之物的品质，也是越高。

    这一幕，立刻就吸引了石门外所有族人的观望，他们更是看到了在山下，此刻一道道身影如传送般，降临出现。

    白小纯只觉得眼前一花，耳边传来轰鸣巨响，很快的，当这声音消失，当眼前恢复如常时，他猛的看向四周，看到了自己处于一片仿佛被分割出来的天地碎片中。

    这里也有天空，也有大地，可那天空是紫色的，大地是黑色的，只有那赤色的太阳，使得这片世界，看起来昏暗无边。

    他更是看到了那座惊天的山峰，看到了山峰上无数的光环，这山峰太大了，屹立在那里，散发出让所有人都心神震动的威压。

    白小纯吸了口气，他来之前，虽也探查了不少消息，知道这祖地内有一座祖山，可如今亲眼看到，还是有些吃惊。

    “这座山，给我的感觉……似乎与外面的天地格格不入……给我一种如同外来之物的感觉！”白小纯有些动容，他隐隐觉得，这座山与他当年看到的那把传说从天外落下的陨剑，有些相似。

    在这观察中，白小纯目光扫过山体上的那些光环，最终落在了山尖祭坛上那最为惊人的光环中，眉心通天法眼，也都开启了一道微不可察的缝隙，仔细一看，立刻就看到了那里的祭坛，以及漂浮在祭坛上的一个……天人魂！！

    这天人魂看起来如一团沙土，正是天人土魂！

    “我若是现在就冲过去……”白小纯怦然心动，仔细看了后，不得不打消这个念头，别人或许看不出来，可他在通天法眼下，隐隐察觉到，这山顶的祭坛四周，赫然存在了一层禁制。

    这禁制，带着一股血气，需要白家族人的血脉才可破开，若是用其他办法，破开难度不小，且明显的，血脉浓度越高，则开启禁制就越快。

    “我一旦动手，时间就紧迫了，最好的办法，是让其他人去破开后，在拿到天人魂的瞬间，我抢先取走！”

    在白小纯观察时，四周也传来阵阵吸气声，进入祖地的族人，足有数百，此刻有不少，都被那山峰上的无数光环所吸引，目中露出期待。

    白小纯若有所思，又看向四周，直至确定了这祖地已关闭，且看出想要重新开启，除非是在内部用那天人魂为引，否则的话，若是从外部打开，则需要一些时间后，他内心笃定下来。

    “与我所想的差不多……这是天助我啊！”白小纯胸膛略有起伏，目光扫过四方。

    “我之前打探过祖地的一些信息，现在估计外面的族人，都可以通过石门看到这里的一幕幕……这样也好，我的出手，既必然会被人察觉，那么索性就更华丽一些才好！”白小纯打定主意后，忽然有所察觉，猛的侧头，立刻就看到在不远处，被数十人簇拥的白齐，此刻正带着杀机看向自己。

    到了这里，白小纯虽顾虑不少，可同样的，也是最肆无忌惮的时候，这白齐既然敢瞪自己，白小纯岂能缩头，也狠狠的瞪了过去。

    白齐目中寒芒猛的闪耀，似有些控制不住，要立刻就灭杀白小纯，可他身边的同伴上前，在他耳边低语了几句后，白齐这才忍下，冷笑起来。

    “没错，取天人魂最重要，到时候天人魂在手，离开这里的方法在我手中，不怕这白浩逃走，他如今既进来了，就绝对不会活着出去！”白齐深吸口气，他明白自己被内定，不想在没有获得天人魂时，节外生枝，此刻转身一晃，带着他身边的数十人，直奔高山而去。

    以此同时，其他族人，有的单独，有的三五成群，也都冲向山峰。

    眼看白齐主动收回目光，白小纯哼了一声，暗道自己长这么大，比眼神上，还从来没输过，“瞪我的人多了，你算老几……”此刻傲然中背着小手，正要走向高山时，他身后传来一个女子的声音。

    “白浩……此山存在威压之力，登山极难不说，一些区域还存在了危险，虽这危险对于大家而言，不算很难，可……筑基初期的话，还是有危险的。”

    “我这里单独前往，也有些困难，你愿意不愿意与我一起？”说话之人，是那位五小姐，她美目露出柔和之芒，望着白小纯，轻声开口。

    白小纯脚步一顿，回头看向这位五小姐，此女不但在他刚刚来到白家时出言解围，昨日祭祖时，看向自己也有温和，眼下明明是想要照顾自己，可话语中所说，却似怕伤到自己的自尊一样，很是委婉，似真的把自己当成了族人一样。

    白小纯迟疑了一下，他知道对方的好意，可他要做的事情，有些不大方便与人一起，正犹豫时，一个爽朗的笑声，也从不远处的白雷那里传来。

    “五妹这是对浩弟很照顾啊，也罢，我也加入进来，白浩，我们三个一起如何。”白雷哈哈一笑，迈步走来，目光看似真诚，似乎很想与白浩结交一番。

    “三哥能与小妹一起，自然是好的，不过三哥的目标，不是那天人魂么。”五小姐闻言一笑，她本就美丽，此刻这么一笑，如百花盛开，别有一番风姿。

    “不说那天人魂了，内定之物，我等只是陪衬而已。”白雷叹了口气，有些不甘，也很郁闷，他昨日夜里还兴致勃勃，可清晨时，却受到了他这一脉族老的告诫，知道天人魂内定给了白齐，且白齐在元婴后，会去炼灵自身元婴，从而争夺冥皇继承人资格。

    此事虽好，可却存在了生死危机，五次炼灵，谁也不敢保证一定能活下去，白齐愿意，可他白雷却不愿如此，所以虽不服，可却只能苦笑认同。

    好在家族对他这里，也有补偿，这才让他平衡了一些。

    眼看二人都开口，白小纯也无法再去拒绝了，虽然五小姐那里他能理解，或许是曾经对白浩这里，就有些同情，可白雷这边，白小纯目光一扫，就明白此人接触自己，必有其意，不外乎是有些利用自己与白齐之间矛盾的想法。

    “也罢，那白齐获得天人魂还需时间，五小姐好意，我也要回报一些才是。”白小纯略一思索，笑着点了点头。


第601章 五姐。你要什么？

    三人一路，靠近高山，随着临近，立刻这高山上的威压就越发强烈起来，这威压对于筑基修士而言不小，只有结丹境，才能在开始时无视。

    而显然山顶的位置，威压是最强烈的，白小纯估算之下，唯有结丹后期，才可走到山顶。

    不过似考虑到白小纯这里，五小姐散开修为，走在前方，为他抵抗这威压之力，白小纯看在眼中，心里有些感动，嘴里索性一口一个三哥，一口一个五姐，与二人谈笑起来。

    不多时，他们三人就到了高山山脚下，从山体的众多道路中，找了一条山路，向上走去，刚一踏入这里，山体威压更加强烈起来，看其他道路上的筑基族人，一个个都流着汗水，慢慢攀爬不说，还要留意四周的禁制，前行缓慢。

    可白小纯这里，有五小姐在前，他这里压力顿时就小了很多，且就算是没有五小姐，这里的威压……对于白小纯而言，在感受上与身上压了一根羽毛差不多，别说是这山脚的位置了，就算是在山顶，白小纯也都毫无压力。

    只是眼看五小姐那里的好意，白小纯只能郁闷的装出一副不是特别轻松，略有压力的样子，还要时而喘几口粗气。

    毕竟此刻祖地外的众人，都能看到这里的一切，白小纯没办法，只能装一装了，不过目光却经常看向白齐所在的山路。

    看着白齐一路快速前行，向着山顶而去，白小纯目光闪动，估算白齐达到山顶的时间。

    “浩弟，听三哥一句话，那白齐……你还是别去招惹了。”注意到白小纯的目光，白雷双目微不可察的一闪，低声开口。

    “莫非他还能杀我不成！”白小纯看了看白雷后，脸上露出愤愤之意。

    “浩弟啊，你怎么还不明白呢，这一次的天人魂，内定的就是那白齐，可见老祖对他的偏爱了，你若是继续如昨天那样，怕是……有杀身之祸啊。”

    “听三哥的，你以后多和法堂大族老接触，有他老人家在，就算是白齐想要动你，也要顾虑很多……”白雷语重心长，大有深意的看了看白小纯，心底则是轻笑，觉得这白浩昨日看似言辞犀利，可实际上，只是个小孩子罢了。

    白小纯眨了眨眼，露出一副不甘心的样子，似咬了咬牙。

    五小姐在旁，闻言秀眉微皱，听出了白雷话语中看似关心，可实际上却存在了利用白浩与白齐矛盾的念头，可此事她也不好开口，心底轻叹，在她感觉，整个白家，每个人都有自己的想法，明明是一家人，可却存在了太多的内斗与矛盾。

    这样的家族，让她疲惫中，也早就有了疏远之心，对于白浩这里，她是真的在心底觉得同情与可怜，平日里卑微不说，眼下稍微露出一些头角，立刻就有人过来利用。

    眼看白雷还要继续说下去，五小姐轻咳一声。

    “白浩，你看那里的光环内，有一个手镯……应该是一件适合你用的法宝。”五小姐说完，白小纯目光扫过，立刻看到那里有一块山石，上面放着一个绿色的手镯，散出法宝的波动，虽不是很强，可却很适合筑基初期施展。

    就在白小纯看去的同时，五小姐右手掐诀一指，立刻一道青光从其手中飞出，直奔不远处的山石，刚一靠近，顿时在那山石外，就出现了一层光幕。

    与这青光碰触后，光幕咔嚓一声碎裂，被青光穿透，直奔山石上的手镯，将其卷起，猛的拽回时，手镯落在了五小姐的手中，她看了看后，递给了白小纯。

    白小纯拿着手镯，看向五小姐，目中有一抹柔和闪过，低头时抱拳一拜。

    “谢谢五姐。”

    “拿着吧，多些自保之力总是好的，这个家族……你不要相信任何人。”五小姐轻声开口，神色内有些惆怅，摇头时，向前走去。

    白雷皱起眉头，对于自己这五妹打断自己的话语，且若有所指之事，有些不悦，可想到这五妹在家族内很是超然，且明显是要外嫁出去，日后地位怕是不俗，这才将不悦散去，而是装着没事的样子，继续笑谈起来。

    五小姐似情绪不高，对于白雷的攀谈，时而回几句，不过一路走去，只要是看到适合筑基所需的物品，无论是法宝还是其他物品，都会取来，送给白小纯。

    一个多时辰后，白小纯这里已经拿到了七八件法宝，甚至就连冤魂，也都有了数千个之多，还有魂药，也有了一些。

    这一切，让白小纯心中感动，凝望这位五小姐，此人可以说是他在白家，认同的第二个人了，最重要的，是他看出，这五小姐对自己别无所求，只是单纯的将自己看成是族人，同情白浩的遭遇。

    而他也看出，这座山上的物品，也有不少是那五小姐所渴望，可惜她的修为还不足以去获得。

    白雷虽也出了几次手，可大都是看到了自己所需之物，这才取走，似觉得有些不好，这才又出手几次，给白小纯这里，拿来了几枚魂药。

    拿着这些物品，白小纯沉默不语，随着二人走去，半个时辰后，他们已到了半山腰的位置，也正是在这个时候，白齐那里，于其所在的山路上，已经接近了山顶的区域，他这一路，似洞察了一切，没有遇到丝毫阻碍，顺利无比。

    “天人魂，内定是我，自然就是我的！”白齐深吸口气，这一路，他之所以顺利，是因在这之前，他就知道了这条路上的一切禁制的破解之法，这是他父亲给他的，依照那些方法，他没有耗费多少修为，就轻松的到了这里。

    此刻站在这山顶，他甚至都看到了祭坛，以及祭坛上的天人土魂，激动中，白齐目露期待，他的目光从祭坛上收回，看向自己面前的最后一处禁制。

    过了这里，他就可以踏上祭坛，拿走天人魂！

    “这最后一层禁制，也是最强的一道，需要白家之血才可顺利打开，且血脉越是精纯，速度就越快……好在，我也有准备！”

    “等我拿了天人魂后，就去杀了那白浩！”白齐冷冷一笑，割破了手指，以其鲜血，碰触面前禁制的同时，也从储物袋内，取出了一个玉瓶，将其一把捏碎，这玉瓶内，赫然有一滴……鲜血！

    这鲜血，来自天人老祖，以天人老祖的血脉精纯，开启此禁，自然是非凡。

    就在白齐这里已到了山顶，正在开启禁制时，山体内的不少族人，都看到了这一幕，纷纷复杂中感叹，内心酸楚、嫉妒不少，可却没有办法。

    而祖地外，此刻石门四周的白家族人，也都看到了这一切，一个个都凝望中，白家族长更是脸上露出笑容，其他族老，则大都漠然，显然在这之前，都有了共识，知道这试炼，只不过是一个过场而已。

    那应该被收押的蔡夫人，此刻也在人群内，看着石门上的画面，她也激动起来。

    白齐的动向，白小纯最为留意，当他看到白齐已经开始破除山顶血脉禁制时，他脚步一顿，目中在这一刻，深邃起来。

    “五姐，谢谢你一路照顾，我无以为报，若是将这整座山的法宝之物，大半为你取来，又怕害了你，你说，你想要什么……只要我能做到。”白小纯转头，看向五小姐，他整个人在这一刻，似乎有一股气势，在其体内正不断地爆发出来，他的双眼不再是黯淡，而是露出了明亮之芒，他的身影虽还是与之前看起来一样，可却在感觉上，似乎在这一瞬，猛的高大起来。

    仿佛前一刻还是矮山，可这一瞬，却成为了惊天之峰！！

    他站在那里，似能引动天地，让这脚下的山峰，仿佛也都矮小，他的四周虚无，更是扭曲起来，仿佛形成了一个黑洞，可以吞噬天地！

    这一刹那的改变太快，快到没有人能立刻反应过来，就算是五小姐与白雷，也都是一愣。

    “你……”白雷双目骤然收缩，心脏跳动猛的加速，这一刻的白小纯，给他的感觉，竟有种如看到了大族老般的威严，甚至让他心神都震颤起来，尤其是对方的目光，更是让白雷对望后，脑海立刻轰鸣。

    五小姐呼吸都顿住了，睁大了眼，呆呆的看着白小纯，对于他的话语，完全愣住。

    “五姐，你要什么？”白小纯凝望五小姐，轻声再次开口。

    五小姐胸口起伏了下吸了口气，似乎明白了什么，身体微颤，可目中却露出强烈的光芒，莞尔笑了。

    “你说的，可以将这座山的大半物品为我取来，你敢拿……我为什么不敢要？！”

    “好！”白小纯闻言，深深的看了一眼五小姐，大笑起来。


第602章 你敢要，我就敢给

    此刻，在这山体内，还没有多少人注意到白小纯这里的变化，他们都被白齐那里所吸引，看到白齐正在破除这山顶最后的禁制时，山体内的绝大多数白家族人，一个个都心中复杂，羡慕，嫉妒，无奈的思绪，在心神内浮现。

    “这一次根本就不公平！”

    “没错，那白齐就算再天骄，就算是修为结丹大圆满，但怎么可能如此顺利，如此快速的就到了山顶！”

    “哼，我之前观察了好多次，这白齐一路没有碰触任何禁制，仿佛提前知道一样，这才顺利至此！”

    “大家难道还不明白么，这一次的祖地开启，白雷都没有与白齐去争夺，可想而知，这就是为白齐而开启的祖地，也是内定了白齐……会获得天人魂，向家族换取五行天兽魂从而结婴！！”

    山体内的白家族人，这有了愤愤不平之意的，大都是支脉族人，而那些嫡系主脉的族人，则是一个个得意非凡，听到身边议论后，大都喝斥一番。

    “白齐是我白家麒麟子，他获得天人魂，天经地义！”

    这种种言论，在这一刻于这祖山上回荡的同时，在祖地外，石门四周的白家更多的族人，也都一个个心神内涌出各种情绪。

    他们此刻同样没有去注意白小纯那边，这一刻，似乎祖地内的一切风采，都被白齐一个人凝聚，璀璨无尽，如骄阳一样，吸引所有人的目光。

    在看到白齐依靠血脉，破那山顶的禁制之时，石门外的议论低语声，也随之传出。

    “果然是白齐……”

    “我之前就在猜测，这一次注定是白齐，不过能开启一次祖地，也让我等说不出什么了。”

    “虽是内定，可实际上其他人也并非没有获得的可能，只不过没有人比白齐更有优势罢了。”

    在这外界众人低声议论时，那些族老一个个都面无表情，这一幕，本就在他们的意料之中，就算是法堂与刑堂大族老，也都沉默不语。

    老祖的决定，不是他们可以反驳的，且这白齐的的确确，算是这一代白家族人里，最出类拔萃的了。

    相比于他们，在这石门外最激动的，就属蔡夫人了，她整个人身体颤抖着，呼吸因激动而急促不稳，望着石门上画面中的白齐，欢欣无比。

    “我家齐儿，就是白家的麒麟子，这天人魂，就是为他准备的！”

    “白浩那小杂种，竟敢与我家齐儿争锋，他有什么资格，他的一切，也是为我家齐儿准备的，只不过拿了他的感悟笔记而已，只不过是让他去死而已，他竟不顺从，居然还要反抗！！”

    “再等一会，齐儿拿了天人魂后，就是那小杂种的死期！！”蔡夫人笑声传出，这一刻似喜悦到了极致。

    还有那白家族长，他的脸上也不再是阴沉，而是露出笑容，目光落在白齐身上时，带着温和与欣慰，更有自豪。

    可这一切，没有持续太久，在白齐那里正不断地尝试去破开山顶禁制的瞬间，突然的……在祖地外的众人中，终于有人看到了在这石门画面里的一角中，白小纯所在的地方，从他身上，在这一刻爆发出来的惊天气势。

    这气势一起，居然让这石门上的画面，也都刹那扭曲了一下，似有一股无法形容的力量，正在干扰天地，欲冲天而起，这一幕，顿时让外界众人，全部心神一震，面色猛的变化。

    “那是……”

    “白浩！”

    “怎么回事，白浩那里……这是怎么了！！”惊呼声，立刻就从外界的不少族人口中传出，一个个都睁大了眼，那些族老也都愣了一下，蔡夫人也好，白家族长也罢，都不由自主的，立刻看向了石门画面中的白小纯！

    这一刻，也正是白小纯仰天大笑，向着五小姐，说出了一个好字的瞬间！

    “五姐，你敢要，我就敢给！”白小纯大笑起来，他忽然发现，这五小姐看似柔弱，可骨子里似乎存在了难以想象的坚韧。

    大半个祖山的法宝之物，一旦获得后，想要保住，并非简单，且白小纯也相信，五小姐应该是看出了什么，可对方依旧有此自信，既如此……她依旧开口，白小纯没有不同意的道理。

    此刻笑声中，白小纯头发无风自动，体内修为在这一刻，毫无保留的爆发，从筑基初期，瞬间就崛起，转眼间中期，后期，大圆满，随后突破……气势一变，成为了结丹境，一路又是轰鸣九天般的不断爆发。

    更是在他的四周，形成了风暴，这风暴席卷，眨眼间就让这祖山都震动起来，远远一看，白小纯所在之地，风暴与苍穹连接，气势无法形容，甚至都引起了闪电轰鸣，让山体内所有白家族人，全部骇然失声。

    “这……这……”

    “天啊，发生了什么事情！！”

    不但是他们如此，更震撼的，是白小纯身边的白雷，他此刻脑海如天雷滚滚而过，整个人面色变的苍白，身体颤抖中控制不住的蹬蹬后退，呼吸粗重湍急。他离得近，在他感受中，眼前的白浩，似乎化作了磅礴的大海，而自己，则是那海上的孤舟，在那狂风暴雨中，根本就承受不住，似随时可能在对方一个念头下，直接形神俱灭。

    “他……他居然这么强！！！”白雷浑身冷汗，脑海一片空白。

    就算是五小姐，此刻也都呼吸紊乱，她之前已经猜到了一些答案，可依旧在白小纯这里修为全部爆发出来后，面色不断的变化，可美目却，却忍不住异彩连连。

    这一切说来话长，可实际上也就是眨眼间，白小纯的身上，散发出的修为，已经到了结丹大圆满！

    甚至更进一步，已是假婴境界！

    如此境界，如此修为，使得白小纯在那风暴中看起来，如同仙魔一般，他的双眼如同星辰，肉身之力同样爆发出来，看起来修长的身躯，白皙的小脸，在这一刻，似乎于体内，藏着一条狂暴的神龙！

    他右脚抬起，在那笑声中，似要将这段时间的郁闷全部发泄出来，将对白浩的同情，全部释放出来，将对白家的不满，统统的狂暴而出！

    瞬间，他抬起的右脚，就向着身下的这座祖山，狠狠的……一脚踏下！

    随着白小纯右脚的落下，整个祖山，仿佛是被一个巨人狠狠的踹了一脚，传出如天雷般的轰鸣巨响，在这巨响下，整个祖山都猛烈的摇晃起来，这地动山摇的一幕，顿时就让山体内的所有族人，都传出惊呼。

    这一脚，蕴含了白小纯的修为之力，那是三大分身于一体，形成的超越了结丹的莫大威压，尤其是其内存在的驭力，更是仿佛可以驭这整个祖山！

    更有肉身之力，那是不死长生功第三层大圆满后，触摸了人体第三层桎梏的擎天之势！

    还有他在白家这段日子压抑的彻彻底底的释放，这一切，使得这一脚，不但轰鸣了祖山，更是让这祖山上，出现了一道道裂缝！

    咔咔声中，这裂缝不断地扩散，眨眼间，就覆盖了整个祖山，甚至一些区域，直接就崩溃爆开！

    这一切，对于山体上的白家族人而言，如同是来到了末世一般，惊呼声，尖叫声，此起彼伏的瞬间，这山体中一处处光环四周的禁制，在这一刻，轰然崩溃！

    那是整个山体几乎所有禁制的同时崩溃，在这崩溃下，仿佛有无数的明亮之光，瞬间黯淡，与此同时，那一个个光环，在这一刻也都刹那间破碎开来，崩溃八方！

    在那些光环崩溃后，那一个个光环所在之地，白家放在这里，给予族人的造化之物，法宝也好，魂体也罢，还有大量的魂药，都在这一瞬，如同被某种力量吸引，刹那就自行飞出！


第603章 白浩，你该死！

    这一幕，撼动了所有人，放眼看去，无数法宝之光璀璨，无数魂药晶芒，无数魂体飘舞，在这山上飞出后，似遮盖了大半个天空。

    “那是……中品魂药！”

    “破灭法剑，天啊，那是我白家的重宝！”

    “那是……那是金属性的天兽魂！！！”山体上的白家族人，一个个身体不稳，勉强稳定了身体后，立刻就看到了爆发出来的这些造化之物，顿时就忍不住，目露火热的惊呼出声。

    白雷也都傻眼了，在这所有人都震撼中，白小纯右手抬起，袖子猛的一甩，嗖嗖声中，那些升空的造化之物，瞬间就直奔他这里，呼啸而来。

    那是……几乎整个祖山内，所有的宝物，此刻弥漫天空全都临近，可白小纯看都不看一眼，右手指向呆在那里的五小姐。

    “五姐，还不收取！”

    五小姐已经懵了，胸口起伏不定，她尽管再有准备，可真正看到这一切时，依旧是脑海内如雷霆炸响，尤其是白小纯一脚，就让这祖山所有禁制全部崩溃，所有光环全部碎裂，所有法宝全部飞来。

    这种神通，她闻所未闻，甚至在她感受，就算是家里的有些族老，也都做不到！

    就在她发懵时，白小纯的声音，直接透入她的脑海里，让她猛的惊醒，此刻目内露出明亮的神采，也有得失衡量后，她狠狠一咬牙，猛的打开储物袋。

    “就算这白浩今天叛了族，可到了我身上的宝物，族内想要拿走，却是……不行！”五小姐看似柔弱，可实际上隐藏着坚毅，此刻再没有迟疑，储物袋打开的刹那，她立刻修为散开，全力收取。

    更有白小纯驭力相助，顿时那一件件法宝，一枚枚魂药，一片片魂体，就瞬间直奔五小姐而去，眨眼间，就统统涌入她的储物袋内。

    这一幕，让这山体上的白家族人，都看的清清楚楚，吸气声，羡慕的惊呼声，压抑不住的爆发出来，而受到刺激最大的，则是白雷……

    他傻傻的看着这一切，眼前的变化实在太快了，似乎前一刻这白浩还是个他眼中的傻小子，可下一瞬，对方就华丽转身，成为了他需要去仰望的绝世大能。

    这本就让他心旌神摇，而眼下，这近乎整个祖山的宝藏，在他眼皮子底下都被五小姐收走，对他的刺激更大，可偏偏在白小纯的威压下，他不敢说出丝毫，甚至连不满都不能露出，因为他的直觉告诉自己……

    白家，要出大事了！！！

    他的直觉，没有错误，甚至这一刻，这山体上几乎所有的白家族人，都有这种直觉，尤其是……此刻在祖地外，看着石门画面内这一幕幕事情的更多的白家族人，全部都有这个直觉！

    石门外，因白小纯的崛起，随着祖山的碎裂，随着那几乎全部宝物的飞出，所有族人，在这一瞬，都面色齐齐大变，心神如有天雷翻滚，全部惊呼起来。

    “这……这……天啊，这是怎么了！！”

    “那是……白浩么？这不可能，他不是筑基初期么！！可这一刻的他，根本就不是筑基初期，他是……元婴啊！！”

    “这到底是怎么回事，这白浩……他居然能如此隐忍，几乎元婴的修为，竟在这之前，没有任何人发现丝毫！！”

    “不可能！！”

    “要出大事了，这可是祖地啊，白浩如今在其内，就是无敌……天人魂，天啊，他的目标……一定是天人魂！！”

    “白齐危险！！”石门外族人惊呼声，骇然声，滔天而起时，那些族老一个个都猛的站起了身，神色一样剧变。

    他们的心神内，此刻已经掀起了风暴，轰鸣不断，外人看不出白小纯的修为，认为他是元婴，可这些族老本身就是元婴，自然看的清清楚楚。

    “这白浩，是假婴境界！！”

    “该死，他或许根本就不是白浩！！！”

    “未必，若他没有我白家血脉，就算他是元婴，也逃不出我白家阵法的检查！”

    “如此修为……若他真的是白浩，那么他才是我白家的麒麟子！！”这些族老，全部凛然，一个个呼吸急促中目中爆出强烈的光芒。

    而刑堂与法堂的大族老，一样如此，尤其是法堂大族老，更是睁大了眼睛，无法置信的看着画面内的白小纯。

    “假婴境界……这白浩，一定是有过大机缘，好一个隐忍，这种隐忍，比他的修为更可怕！！此子有惊人的炼灵造诣，修为更是如此，他的资质之强，是我白家千年难得一见啊！！”

    “这样的人，才是我白家的麒麟子！！”这两个大族老，此刻脑海轰鸣中心念急转，白小纯的崛起与爆发，出乎所有人的预料，让他们在这之前，根本就查看不出丝毫征兆。

    不但是他们如此，眼下比他们还要吃惊的，是那另外两个家族以及巨鬼城的使者，他们一个个眼珠子都快瞪了出来，在来之前，他们无法想象，自己居然会在白家，亲眼见证这样匪夷所思的一幕！

    “如此资质……这白家居然在之前，没有丝毫察觉……且明显，这白浩对白家有怨气！”

    “也好，否则的话，以这白浩的强悍，恐怕白家将再次崛起……”

    “白浩……有意思，此事要尽快禀告王爷，白家有分裂迹象！！”这两大家族与巨鬼城使者，虽比白家族老还要震惊，可依旧有人，比他们还要疯狂。

    蔡夫人整个人都哆嗦起来，发出凄厉的尖叫。

    “白浩你个小杂种，你该死，该死，该死！！！来人，给我杀了他，杀了他，杀了他！！”蔡夫人眼睛内露出血光，整个人在疯狂的跳脚，头发都开始散乱起来，似乎无法接受这一幕的出现，她的尖叫，哪怕是在四周的哗然惊呼中，也依旧刺耳。

    她无法不疯狂，因为这一刻的蔡夫人，她感受到了前所未有的恐惧与骇然，她更是意识到，自己之前派出的杀手，绝不是被白齐所说的外人灭杀，而是……被这白浩灭杀！

    一想到白浩这里的修为，以及自己所派出杀手的死亡，还有白齐在这之前，那很明显的露出要杀白浩的言辞与目光，这一切……不需要她去怎么联系，就可以得到一个让她眼前发黑，整个人尖叫的想象……

    白齐……危险！！！

    “不，这不是真的，这不是真的，齐儿快走！！”蔡夫人似忘记了自己的声音，无法传入祖地，此刻音调都凄厉起来，更是顾不得一切，上前立刻到了她丈夫的身边，如发泼一样，猛的抓住白家族长。

    “齐儿是白家堂堂麒麟子，他不能死！”

    根本就不需要蔡夫人去多说，几乎在她抓住这白家族长的刹那，白家族长，这位白浩的亲生父亲，他此刻就仰天发出一声愤怒到了极致的怒吼。

    那怒吼中，蕴藏着好似被羞辱的滔天怒意。

    “白浩，你该死！！”白家族长猛的一甩袖子，他的神色扭曲，这一刻的他，与昨天一样，没有因为白小纯这里的崛起而有丝毫的欣慰，反倒是有种无法形容的愤怒。

    “你为什么要有如此资质，为什么要有这种修为，你的命运就是顺从，你的身份就是卑贱，你是庶子，你为什么要去反抗！！”白家族长整个人发狂，他更是与蔡夫人一样，对白齐那里有强烈的担心，此刻猛地一步走出，右手抬起，向着那石门猛地一指。

    轰鸣中，这石门颤抖起来，赫然是这白家族长，不顾一切的要去打开祖地大门，明显的，他要在开启这大门后，杀入进去，阻止白小纯的同时，更要杀人！

    _

    看书评知道书友“琴棋书画丶”2月16日大婚，祝贺祝贺，新婚快乐，白头偕老！

    大家一起为他送上美好祝福吧


第604章 杀我就是叛族

    只是，祖地关闭后，从外部开启，需要一些时间，根本就无法立刻开启，慌乱中，这白家族长眼睛都红了。

    “各位族老，助我一臂之力，这逆子该死！！”

    随着他话语传出，立刻就有几个属于主脉的族老，猛的飞出，与白家族长一起，试图去加速打开祖地石门。

    可其他的族老，却是迟疑了一下，尤其是法堂大族老，目光一闪，没有出手。

    “你们敢不出手，如果我家齐儿有个三长两短，我绝不放过你们！！”蔡夫人怒极，凄厉尖叫中，那些族老更不悦了。

    无奈之下，蔡夫人只能哀求的看向蔡家的那些使者。

    作为她的娘家，蔡家的那些人犹豫了一下后，也纷纷飞出，一同出手，撼动大门，可依旧……还是不能直接开启。

    就算是天人老祖出手，也都无法做到，最快，也是需要一炷香，才可强行开启。

    外界轰鸣，白家彻底大乱，所有族人，此刻都心神震晃时，在这祖地内，随着白小纯的出手，随着山体的碎裂，正在破除禁制，已破开了一半的白齐，他整个人也是神色猛然变化，呼吸一窒，踉跄后退时，他看到了白小纯的修为形成的风暴，更是看到了风暴内，属于白小纯的双眼。

    只是一眼，就让白齐脑海刹那间，如有闪电划过，直接撕裂神识般，让他惨叫一声，心神内掀起无法形容的恐惧与不敢置信。

    那目光，极其可怕，白齐这里仅仅是看去，就整个人颤抖，那是一种仿佛自己成为了蝼蚁，生与死，只在对方一念间的恐怖。

    “这不可能，这不是真的！！”白齐心神颤抖，有种这辈子在强烈的程度上，可以说是前所未有的生死危机，似乎全身的每一寸血肉、骨头，都在骇然尖叫，使得他恐惧到了极致，猛的就放弃破除禁制，想要疯狂的急速后退，此刻脑海里只有一个念头，那就是……逃命！！

    “只要能坚持一些时间，父亲那里一定会来救我！！”白齐惊怖中，猛的就要后退。

    可就在他退后的刹那，白小纯这里在那风暴中，冷冷的看向白齐，脸上露出一丝轻笑……

    “怎么不去破除禁制了？我来帮你好了。”白小纯淡淡开口，在这无论是祖地内还是祖地外的众人，都心神咯噔一声的瞬间，他整个人向前，直接一步走出！

    此刻他所在的位置，距离白齐，足有三千多丈，这三千多丈对白小纯而言，难以说是近在咫尺，可却并非很远。

    他一步落下，整个人如同天神一般，刹那间，就走过了三百丈，速度之快，出现了残影，这残影没有消散，看去时，如同出现了两个白小纯！

    尤其是他身上的杀意，在这一刻，随着一步落下，直接就冲天而起，动乱祖地，轰鸣紫天黑地！！

    “他要杀白齐！！”祖地内，所有白家族人，都骇然呆住，白雷身体都哆嗦了，此刻不断地咽下唾沫，面色吓的苍白。

    一旁的五小姐，则是沉默中，目中的神采更为明亮了。

    与此同时，祖地外，眼看这一幕出现，眼看白小纯身上的惊天杀意，而白齐那里如被吓破了心神，正凄厉逃遁，这一切，顿时就让所有族人，全部失声。

    “白齐危险！！”

    “天啊，这白浩，他居然真的敢杀人！！”

    不但是族人震惊，那些族老，也都一个个神色凝重，白小纯在祖地内，获得那些法宝之物，不算什么，可若是当着他们的面杀人……此事就严重了。

    这其实很不公平，因为若是身份转换，变成是白齐在杀白浩，那么此事他们虽也会皱眉，可却明显不会觉得有多么的严重。

    可现在，却是不一样，在他们看去，白齐是老祖内定之人，而白小纯这里的突然崛起，给他们的震撼虽强，可却太突然了，一时半会，无法扭转二人的身份。

    眼看如此，就连那法堂大族老也无法坐视，与其他族老一起，立刻出手，要去开启这祖地石门，他与其他族老的想法有些不同，他爱惜白浩的资质，他不能眼睁睁看着白家的这位隐忍到了现在，刚刚崛起的骄子，就这么的走向不归路！

    “白浩，不可自误啊，一切事情，等你出来，老夫必定为你做主啊！”法堂大族老焦急，他知道，一旦白浩杀了白齐，尤其是在这种崛起的时候杀人，那么就等于是抹去了与白家重归于好的可能！

    他若这么做了，就等于是宣布……叛出白家！！

    在这族老们心惊出手时，巨鬼城的使者，目露奇芒，盯着石门画面上的白小纯，露出期待。

    “逆子你敢！！”眼看这一幕出现，白家族长整个完全疯狂，仰天咆哮，内心如被撕裂，焦急中怒吼连连，轰击石门。

    “小杂种，你住手！！”蔡夫人一样厉叫，她身体颤抖，此刻整个人披头散发不说，更是如疯癫，声音尖锐到了刺耳的程度。

    似能感受到这一刻外界的震撼与混乱，白小纯的杀意却更加强烈！一步三百丈后，他甚至还有时间转头，看向苍穹，似目光无形的穿透了石门，与外面疯狂的族长与蔡夫人等嫡脉族人，对望了一眼。

    “现在着急了么……”白小纯冷笑，他看出了这片世界内的苍穹，正在出现漩涡，不需要去思索太多，他就可以判断出，这是外部正在试图开启祖地的征兆。

    “不知道那位天人老祖，是否出手了……”白小纯目光一闪，收起心思，看向远处要逃走的白齐时，杀气腾腾，走出了第二步！

    这第二步的落下，让这整个世界轰鸣起来，如有巨人的大脚，直接穿梭岁月，踏在了这里一样，轰鸣中，虚无扭曲，在白小纯的目中，似乎一切都缓慢下来，而他的身影，也在第二步落下的瞬间，超越了第一步，走出了七百多丈！

    一步踏落，苍穹扭曲，似要崩溃，大地轰鸣，猛的摇晃，白小纯的速度之快，似乎穿透了壁障，随着身影出现，距离他只有两千多丈的白齐，发出了凄厉的尖叫。

    “白浩，外面的族老都在看着，你敢杀我！！”白齐的恐惧，此刻已无法形容，白小纯走出的两步，描述起来缓慢，可实际上太快了，快到他这里，此刻根本就还没逃遁出十丈以外。

    那种死亡的危机，此刻如山洪爆发一样，冲击的白齐这里魂魄都颤抖了。

    祖地外，此刻神魂颤抖的，还有白家族长与蔡夫人，他们眼睁睁的看着白小纯正直奔白齐，速度之快，让他们绝望。

    这祖地此刻的开启，还需时间，无论如何，他们也都无法来得及去救下白齐，这一幕，让蔡夫人那里，眼睛赤红，尖叫更为凄厉。

    “白浩，你不得好死！！”

    白家族长更是胸膛剧烈起伏，他的面色焦急阴沉到了极致，那种眼睁睁的看着自己的儿子要被灭杀的感觉，让他要抓狂。

    而他根本就忘记了，白浩……也是他的亲生骨肉！

    其他族人，也都呼吸停滞下来，目不转睛的看着石门上的画面中，此刻如仙魔一般，直奔白齐的白小纯！

    白小纯袖子一甩，杀意漫天，走出了第三步，这第三步的落下，速度之快，超出之前太多太多，超越闪电，如同挪移，到了让外人肉眼就无法看到的程度……出现时，直接就一步跨越了两千丈！

    赫然到了白齐的面前，气势更是惊天动地，形成一连串的风暴，持续地爆发出来，使得白齐这里，立刻就有种自己如柳絮一般，在那风暴里被碾压的没有丝毫还手之力，绝望之感，更是弥漫全身。

    一步三百丈，两步七百丈，三步……两千丈！这一切速度之快，让所有看到这一幕的白家族人，全部都心神掀起滔天大浪！

    这一刻，似乎吸气声都消失了，所有人的心，都直接提了起来……

    “白浩，我是你哥，你敢杀我就是叛族！！”白齐眼睁睁的看着白小纯，在这呼吸间，就出现在了自己的面前，散发出的威压，让他整个人似要魂飞魄散，色厉内荏的发出凄厉的尖叫，。

    “那又如何！”白小纯的声音，冰寒的如隆冬之雪，降临天地！

    --

    正是高氵朝情节，岂能不加更，兄弟姐妹不要急，晚上还有一更！


第605章 掌落齐亡

    话语回荡，撼动苍穹，使得这紫色的天空，在这一刻因白小纯气势的惊乱，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，仿佛天意在怒吼。

    就连这祖山，也都强烈的震动起来，无数碎石脱落中，山体内的那些白家族人，一个个仿佛失去了思考的能力，脑海一片空白，抬着头，目瞪口呆的看着这一幕！

    在他们看来，这是兄弟相残！！

    一个是白家的麒麟子，一个是白家的庶子，一个是曾经的骄阳，一个是曾经的蝼蚁！

    可现在，却是一切逆转，麒麟子，成为了蝼蚁，庶子，化作了骄阳！

    随着白小纯的迈步走来，随着他身影降临在了白齐的面前，他那不高的身躯，在这一刻，似乎遮盖了紫色的天幕，让那苍穹漩涡轰鸣的同时，更是让这天空上的红日，在这一瞬，也都如被剥夺了光芒，变的黯淡无比！

    一个人，取代了天，剥夺了日，这一幕，形成的画面，强烈的震撼了此刻山体上的所有白家族人，嫡系一脉，支脉也罢，这些族人全部都仿佛忘记了呼吸，脑海中天雷的轰鸣似乎就没停过，彻彻底底的被这一切震撼到了极致。

    白雷颤抖中头皮都要炸开，五小姐也震惊中目露茫然，白小纯的身影，将成为他们这一辈子都无法忘记的存在，将在他们的心神中深深的烙印，乃至在他们一生的岁月里，都将深刻无比。

    “白浩，你不要逼人太甚！！”白齐厉呼，他目中的绝望，已浓郁到了无法形容的程度，他的身体好像打起了摆子，他想要去反抗，可来自白小纯身上的气势与威压，似乎形成了一股碾压一切的风暴，在这风暴下，他脆弱的根本就无法去面对丝毫。

    哪怕，他是结丹大圆满，哪怕……他是白家的麒麟子，可依旧在这一刹那，在面对白小纯时，他感受到了如踏入冥间的恐惧与绝望！

    “你若杀我，白家将没有你的任何容身之地！”

    “你也逃不出去，就算逃出，蛮荒虽大，可你一样没有丝毫生机！！”白齐急速后退，声音近乎咆哮而出。

    “白浩，你别冲动，有什么事情，我们可以好好说，我……我是你哥哥！！”那种来自灵魂的恐惧与生死危机，让白齐要抓狂，他的声音也都凄厉，传遍四方。

    “那又如何！”白小纯话语超越天雷，轰鸣九天时，他的右手蓦然抬起，随着右手的抬起，这一刻，紫色的天空，赤色的太阳，竟扭曲起来，一股无法形容的气势，在白小纯身上，比之前还要强烈无数倍的，又一次爆发！

    轰轰轰轰！！

    大地仿佛要翻滚一般，传出巨响的同时，似乎有一股力量扩散开来，使得这片祖地的天地，在这一刻，如要被揉捏在一起！

    而揉捏这天地的大手……正是此刻白小纯抬起的，这惊天动地的手掌！

    这一刻，山体内的所有人，都双耳失聪，双目失神，似一切灵魂，一切灵动，都被那抬起的手掌，全部吸走！

    不仅仅是他们，此刻祖地外，石门四周所有白家族人，全部如此，尤其是蔡夫人，这一刻整个人的凄厉尖叫已经嘶哑，带着无法形容的焦急，传遍八方。

    “白浩住手！！”

    白家的那些族老，一个个全部心神撼动，气息紊乱，看着石门画面中白小纯的身影，看着他抬起的手掌，看着在他面前，白齐苍白的面孔以及那张开嘴，发出的挣扎厉嘶。

    四周的白家族人，更是这般，任何一个，都在这一瞬，心神中掀起滔天大浪，他们的目光，他们的灵识，他们所有的心神，都锁定在了石门画面里，白小纯的身上！

    “他……还是白浩么……”

    “这一掌……这一掌……”

    “白浩……要叛族！！”

    白家族长，此刻癫狂中，他的怒吼，他的咆哮，在这祖地外，一样滔天，他疯了一样的轰击石门阵法，甚至他的眼中，都出现了血泪，那是焦急，那是眼睁睁的看着自己的爱子要被灭杀，可自己偏偏无法去救助的歇斯底地。

    “白浩，我要活剐了你！”白家族长声音也都彻底变调，似乎这一瞬，他不再是一族之长，只是一个父亲。

    可偏偏，他忘记了……他不但是白齐的父亲，也是……白浩的父亲！！

    在这整个白家都轰动时，于白家地底，地宫中，有一处密室，这密室内有九盏手臂粗的蜡烛，燃烧出绿色的火光。

    在这九盏蜡烛中心，盘膝坐着一个苍老的仿佛刚刚从棺材内爬出的老者，这老者全身皮包骨，似只是在骨头上覆盖了一层皮而已。

    他的头发也都没有多少，原本闭目，可此刻却忽然的，睁开了双眼，在他的双目开阖的刹那，爆发出如同日月般的光芒，这光芒逼人，足以让人在亲眼目睹后，忽略这老者的一切，心神中，只剩下这老者的双眼。

    他缓缓的抬起头，目光似穿透了大地，看向了石门，看到了其内的白齐与白小纯。

    没有在白齐身上停留丝毫，他的双眼内，只有白小纯……

    “如此资质……如此气息……他比白齐，更适合成为我的转世之身……”他的口中，传出喃喃的自语，沙哑的如同骨头在摩擦，他看着祖地内这一刻天地轰鸣，日月逆转，白小纯的气势，以一种碾压之力，狂暴九天九地，让世界无光，成为了万众瞩目！

    白小纯抬起的手掌不大，可却似乎能抹去乾坤，摘下日月，碎灭祖山，颠覆大地！

    而那手掌，在白齐的眼中，似乎随着抬起，也不知是不是错觉，仿佛那紫色的天空在这扭曲中消失了，那赤色的太阳在这被剥夺了光彩中，黯淡的隐去了，白小纯的手掌，仿佛取代了天意，成为了这祖地内的唯一！更是成为了白齐双目内的所有，成为了他生命中的死亡！

    “白浩，你莫非要叛族！！”白齐眼珠子都要爆开，全身血液在这一刻，似乎都无法流转。

    他知道，外面的爹娘，一定在全力轰击阵法来救自己。

    他明白，这山体上有数百族人，正看着自己……

    可……这些没有丝毫的用处，在他的心中，升起了世界虽大，天地虽宽，可却没有任何人能救下自己的恐惧。

    几乎在白齐话语传出的瞬间，白小纯的声音，直接压倒了一切，形成了音浪，轰爆虚无，滚滚而去！

    “叛族，又如何！”

    在声音回荡的同时，白小纯抬起的右手，在这一刻，于白齐的感官中，仿佛化作了黑洞，将这祖地内一切目光，一切光芒，一切气势，一切存在，似乎都吸了过来，如吞噬了所有，仿佛祖地也都消失，整个世界，只剩下了他的手掌！

    一掌……落下！！

    “不！！！”白齐声音变了音调，如歇斯底里般，癫狂嘶吼，他不甘心死在这里，更是不甘心死在这白浩的手中，他想要扎挣，在这嘶吼下，在这疯狂中，他双眼赤红，整个人披头散发，癫狂到了极致，全身修为更是近乎透支般的狂暴起来，凝聚了全部修为，凝聚了十二分的潜力，凝聚了他这一生，最强有力的爆发，双手掐诀中，他的魂力轰鸣波动。

    在这波动中，他双手抬起，向着白小纯这里，拼了一切，拼了全部，要去抵抗！

    但这抵抗，如同螳臂当车，根本就微不足道，那一掌自上而下，似引来了整个天地之力，摧枯拉朽，碾压一切！

    轰鸣中，直接就落向了白齐的头顶，一切阻挡，全部崩溃，一切神通，全部碎灭，咔咔的骨碎之音，凄厉的嘶吼之声，这一切，都被淹没在了那一掌掀起的风暴中！


第606章 收获天人魂

    “我不甘心！！白浩，你拿什么和我比，我从小就比你强，比你受重视，比你修为高，我不甘心！！”白齐的惨呼，成为了绝响，他的嘶吼，化作了他这一生，最后一次的疯狂，如同昙花一现，在那璀璨中，成为了灭绝！

    轰鸣声震天回荡，撼动祖地苍穹的同时，白小纯的那一掌，似可以毁灭一切，在与白齐碰触的瞬间，白齐的一切神通，一切术法，纷纷如雪花碰到了沸腾的热水，瞬间就支离破碎……根本就无法阻挡哪怕丝毫！

    他虽是结丹大圆满，虽看起来与白小纯差不多一个层次，可他根本就无法与白小纯比较，他也不知道，这要杀自己之人，根本就不是白浩，而是……那让他招惹不起的……白小纯！

    他更是不知道，自己与白小纯的差距，到底在什么地方！

    那差距之大，如同天地沟壑一样，根本就无法比较，白小纯是天道筑基，天道金丹，如今更是融入了三个天人魂，形成了三大天人魂分身，在这种种累计之下，虽还没有到厚积薄发之时，可眼下，其底蕴之深，已足以让白小纯能在红尘女那样的天人手中逃命，这一切……又岂能是其他结丹大圆满能做到！

    这白齐，根本就做不到，所以他的不甘心，就是一个笑话！

    轰鸣中，在他的神通术法崩溃的瞬间，他抬起的双手，更是寸寸碎裂，咔咔声下，直接血肉模糊，骨头一路粉碎，在那鲜血四溅中，他的双臂如同插入到了旋转的磨盘内，直接就消失了。

    那惨烈的痛楚，化作的凄厉，在回旋的同时，随着白小纯手掌的完全落下，白齐鲜血喷出，胸口直接凹陷下去，一声滔天轰鸣中，他的头颅，他的脖子，他的上身，他的双腿，他的一切……都在这一刻，直接……灭绝！！

    全部都成为了血肉，在那一掌下，摧枯拉朽，连同其灵魂，连同他的结丹，形神俱灭！！

    这一刻，山体上的所有人，白雷也好，五小姐也罢，嫡系主脉的，支脉的白家族人，一个个都看傻了，他们的脑海此刻似要翻转过来，他们的身体颤抖，呼吸急促，在他们的眼中，看到的……只是那惊天的一掌下，白齐的身影，成为了一朵血色的昙花！

    这一幕的震撼，让山体中的白家族人，忘记了呼吸，忘记了哗然，忘记了惊呼……可祖地外的白家族人，因不是身临其境，虽一样震撼，可在反应上却是快了一些，渐渐的，在祖地外的石门四周，所有的白家族人，全部失声。

    “他……他竟真的杀了白齐！！”

    “那是白齐啊，我白家的麒麟子！！”

    “天啊，这到底是怎么了，他还是白浩么！！”

    一道道无法置信，似乎亲眼看到也都不敢相信的惊呼声，在这祖地外，如同天雷划过苍穹般，不断地爆发出来。

    几乎每个人，都在这一刻头皮发麻，这种事情，似乎自白家辉煌以来，就从没出现过！！

    无数人站直了身，那另外两大家族的使者，此刻吸气不断，也都蓦然站立，还有巨鬼城的使者，作为亲自见证了这一幕之人，他们也都面色变化，眼睛内露出强烈的光芒与不可思议。

    哪怕……之前他们在看到白小纯出手时，有了准备，可依旧还是在白小纯真正杀了白齐后，心神震荡不休。

    “白浩！！老夫若不杀你，誓不为人！！！”在这众人心神强烈的震动时，白家族长头发狂乱，仰天发出凄厉到了极致的咆哮。

    他的身体颤抖不已，他的双手哆嗦不停，他的眼睛红透，更是流下血泪，那是他的儿子，他一向重视的麒麟子，更是他认为的白家的未来！

    可现在……一切，都没了。

    那团如昙花般的血肉，让这白家族长，疯狂了，他不顾一切的轰击石门，想要将其开启，可这石门的禁制，此刻依旧不疾不徐，还需要一些时间，才可打开。

    四周的那些族老，此刻也都不断地喘着粗气，他们心中根本就无法平静丝毫，哪怕是法堂大族老，也都呆了一下，目中露出痛惜。

    相比于他们，哪怕是白家族长，也都在这疯狂上，比不过一个人，此人……就是蔡夫人。

    “白浩你个杂种，你不得好死，我要杀了你，我要杀了你！！齐儿，我的齐儿……这不是真的，这不是真的……白浩！！！”蔡夫人的声音，仿若兽嚎，尖锐中带着的癫狂，让她整个人在这一刻，仿佛成为了厉鬼，她的全身哆嗦，已经歇斯底里。

    这外面的一切，白小纯看不到，可他能想象的到，在白齐死亡的瞬间，怕是外面的白家，已经轰动到了天地崩溃的程度。

    白小纯看似杀意狂暴，可心中此刻早已心脏加速跳动，悍然击杀白齐，虽然心中忐忑，但此刻已经无暇多想，压下紧张以及后怕，现在摆在他面前的，是要争取一切时间离开白家！

    白小纯深吸口气，顿时气势就再次崛起，更是没有半点迟疑，在白齐的身体崩溃，血肉四散时，白小纯右手抬起，猛的隔空一抓，先是收走了白齐的储物袋。

    随后，一股风暴在他面前轰然而出，直接卷着白齐的血肉，向着山顶的禁制，蓦然烙印而去！

    这山顶的禁制，需要白家的血脉才可开启，而眼下，先有了天人老祖的那滴鲜血融入，此刻再加上白齐的全部血肉，除非再死人，否则，没有比这更好的血脉破阵了！

    山体内的众人，眼看白小纯居然用白齐的血肉去破阵，顿时一个个就哆嗦中，心神升起无限冰寒。

    祖地外，一样如此，蔡夫人的嚎叫，已经凄厉到了暗哑，白家族长的怒吼，更是让他自身，在这悲愤中喷出了鲜血。

    “我与你这逆子，不共戴天！！！”

    轰鸣间，随着白齐的血肉，烙印在了山顶的阵法上，这本就之前因白齐的破解，而摇摇欲坠的禁制，此刻猛的震动起来，肉眼可见的，如同融化般，飞速的消散！

    随着消散，那山顶上此刻唯一存在的光环，也都急速的黯淡，也就是几个呼吸的时间，一声咔嚓之音回荡中，山顶血脉禁制……破开！！

    在禁制破开的刹那，山顶的光环，如被抹去一样，直接消失，没有了禁制，没有了光环，山顶祭坛上的天人土魂，立刻就被所有人，清晰目睹。

    在这众人凝神看去的刹那，白小纯一步走出，直奔祭坛而去！

    速度之快，在这万众瞩目中，刹那间，白小纯就直接到了山顶，迈步直接踏上祭坛，没有任何犹豫，他目中露出奇异之芒，右手抬起，向着山顶上的天人土魂抓去！

    这一刻，苍穹似都被影响，掀起轰轰之雷，而白小纯的右手，化作诸多残影，直接就碰触到了那天人土魂，一把……抓住！！

    在抓住这天人土魂的瞬间，祖地内大地立刻轰鸣而动，白小纯心绪起伏，他感受到了在这土魂内，蕴含的那股似与苍穹融合在一起的天人波动。

    “的确是天人魂！”白小纯激动，他等这一天，已经等了很久。

    

    最近码字很痛苦，十个手指都干裂了，其中2个出血，缠着创可贴码字，不知道怎么造成的，可能是太干了，好痛苦啊啊啊啊


第607章 万众炼火

    “天人魂，到手了！”白小纯心绪起伏，他无法不振奋，对他而言，如今天道元婴是唯一之路，若走不下去，他的长生之道，也将中断。

    而眼下，他已经具备了四个天人魂，只要再找到一个天人金魂，他就可以……五行完整，借助五行天人魂，突破金丹，结成……传说中，在他之前，只有通天岛的天尊一个人做到过的……五行天人魂元婴，也称天道元婴！！

    “天道筑基与天道金丹，都让我寿元大幅度的增加，远超同辈，这天道元婴如此困难，一定在寿元的增幅上，更为逆天！！”此刻右手猛的一挥，立刻就将那天人土魂，飞速的收入到了自己的水晶魂塔内！

    “天人魂，他取走了天人魂！”

    “这白浩的目标，是天人魂！！”

    “他到底要干什么，杀了白齐，又以白齐之血开禁制，取走天人魂……莫非他认为，他还可以在出来后，用天人魂换取五行天兽魂么！！”

    祖地外白家族人此刻都对白小纯这里的行为难以理解，他们设身处地的去想，若自己是白浩，在杀了白齐后，基本上已经是叛族了，就算是拿到了天人魂，也难以承受来自白家的怒火。

    “这是魔症了，这不但是要叛出我白家，更是要抢走我白家的天人魂！”祖地外的那些族老，一个个都目中出现了寒芒，可也有一些支脉的族老，却是目光闪烁。

    “我看未必，说不定，这白浩击杀白齐，只是他们之间的事情，而这天人魂，谁获得了，自然就是谁的……”

    “没错，白浩若出来后，将这天人魂交出，欲换五行天兽魂的话，就说明他没有叛族之心……”

    在这众人因白小纯这里的举动而产生各种思绪时，蔡夫人的凄吼，怨毒而起。

    “他必须要死，杀了我的齐儿，他必须要死！！”

    “不管他怎么想的，这白浩必须死，在祖地内杀人，此事就是叛族！”那些嫡系主脉的族人，有不少愤恨之下，纷纷开口。

    眼看四周都嘈杂起来，正在不断轰击石门的白家族长，猛的转身，神色狰狞，眼中杀机充盈，发出一声咆哮。

    这咆哮如天雷，直接压过了所有人的声音。

    “以老夫族长身份传告天下，白浩叛族，当形神俱灭，清理门户，以儆效尤！！”他的声音如同隆冬之寒，似从牙缝中传出，扩散四方，直接动用其族长的身份，将白小纯这里，定性为了叛族！

    与此同时，在白家的地底，那座地宫中的密室里，坐在燃着绿色火焰的蜡烛中间的白家老祖，此刻眼中的幽芒，更加深邃，他似乎没有去理会一丝一毫外面的大乱以及来自白家族长的咆哮。

    他的眼中，此刻只有那石门画面中的白小纯，渐渐地，他那看起来有些昏暗的双目内，隐隐出现了贪婪与激动。

    “他……太适合成为我的转世之体了……”这白家的天人老祖干瘪的胸膛急促起伏了一下，想要起身，可却迟疑的看向四周的七盏绿火蜡烛，又缓缓坐了下来。

    而此刻，在那祖地内，白小纯将天人魂收走，他压下内心的激动，抬头看向苍穹，眉心的通天法眼，露出一道缝隙，清晰的看到了这苍穹上，祖地入口的开启程度。

    “差不多再有半柱香的时间……就可被人打开了吧。”白小纯心中不由得紧张起来，可却深深吸气，让自己冷静下来，右手抬起一翻，立刻他的手中就出现了一个储物袋。

    这储物袋，正是白齐之物，在白齐死后，这上面的烙印也都消失，成为了无主，白小纯灵识直接扫过，在那储物袋内寻找一番后，双眼猛地露出精芒。

    很快的，他就从这储物袋内，取出了一枚骨简，这上面完整的记录了……白浩的房屋地面上，曾经被人抹去的那些笔记！

    “十五色火的配方……还有白浩推衍的感悟……”白小纯面现喜色、气息略急，此物对他而言，其价值之大，不弱于天人魂分毫，十五色火的配方还是其次，最重要的，是白浩的推衍之法，这里面涉及到了太多对于炼火以及炼魂方面的感悟。

    这些，对于白小纯来说，可以让他触类旁通之下，能将自己的炼火造诣，再次提高，如同通天河区域内的石碑药典一样。

    将这骨简收起，白小纯沉静下来，他的目中露出果断，至此，他来白家的主要事情，已经处理的差不多了，余下的那些，也不是现在就可以办到的。

    “如今最重要的，是确保自己能安全的离开……”白小纯对于自己的小命，一向是力求稳妥稳妥再稳妥。

    此刻他明明可以展开那融入虚无的不死禁法，离开这祖地，甚至挪移出白家的大阵，可他觉得不安全，哪怕是在离开祖地的刹那，开启他在外准备的煞魂钉，去撼动白家大阵，但他还是觉得自己应该更稳妥一些。

    “小命只有一次，任何的一次疏忽大意，又或者是自满，都会造成不能重来的劫难……”白小纯想到这里，心中有些悬，他眨了眨眼后，一咬牙。

    “为了小命，准备的再多也都值得，我出去后，若能有什么办法，使得白家能大乱起来，牵制住白家天人老祖，那么我就更安全了……”白小纯想到这里，目光微闪。

    “有了……在我离开前，若是白家下起了天火，那么一定能引起白家更大的骚乱，使得那天人老祖，也都必须要去先熄灭天火！”白小纯眨巴眨巴眼，眼珠不停转动，内心激昂起来，他忽然又意识到，似乎自己可以在临走前，让所有白家人，再看到自己更厉害的一面。

    这种低调的去出风头的感觉，让白小纯怦然心动。

    “这样的话，我离开后，白家的那些敌对之人，也会对我兴趣更大吧……”白小纯轻嘿一声，身体蓦然飞出，直接就到了半空中。

    随着他的飞起，山上的那些白家族人，立刻就胆颤心惊的看去，不但他们目光注视，祖地外的众人，也都看了过去。

    在这万众瞩目的一刻，白小纯情绪更为昂扬了，他觉得自己当年在逆河宗的愿望，似乎在这蛮荒里，更容易实现。

    此刻带着得意，带着振奋，白小纯右手抬起猛的一挥，顿时从他的魂塔内，就飞出了大量的冤魂，这些冤魂飞出后，立刻就扩散八方。

    在白家族人一个个都愣住时，白小纯右手猛然抬起，向着那片冤魂，看似随意的那么一抓！

    这一抓之下，他的右手如化作了一个漩涡黑洞，瞬间就将一些冤魂抓来，在手中猛的一捏，当他打开手掌时，他的手心内，赫然出现了一团……一色火！

    这一幕，立刻就让山体上的白家族人，一个个疑惑的睁大了眼，外界白家，一样如此！

    “他在炼火！！”

    “如此娴熟，虽只是一色火，可居然，一抓就来！！”

    那些族老，也都目光一缩，法堂大族老，更是心神一震，他从白小纯这一抓上，看出了太多事情……

    白小纯的炼火，没有结束，在众人纷纷心惊的看去时，他将手中的一色火挥散开来，吞噬冤魂后，再次很是随意的……一把抓来！

    三色火！

    五色火！

    七色火！

    眨眼的功夫，白小纯竟在这天空上，炼制出了七色火，随着火焰的扩散，他那似娴熟到了极致，仿佛闲庭信步般轻松的感觉，顿时就看愣了所有人，随即议论纷纷而起！

    “三品炼魂师！！”

    “天啊，他是三品炼魂师我不意外，可……可他炼制的速度以及成功率，怎么可能会这么高！！”

    “我没看错吧，一次性啊……他居然一次性的，炼到了七色火！！”


第608章 请开始你的表演

    白浩的崛起，碾压白齐，夺走天人魂，这一件又一件事情，让整个白家的震动，如浪潮般一波波不断地掀起。

    哪怕是来观礼的另外两大家族，也都在这一次次的震撼中，惊愕到了极致。

    还有那巨鬼城的使者，他的目中露出强烈的光芒，早已将这一切，都传回了巨鬼城内，原本他以为，之前看到的已经是极限了，可却无论如何也没想到，白浩那里的惊艳绝伦的表现或者说是表演，似乎才……刚刚开始！！

    “三品炼魂师！”

    “这白浩，曾经被说成是白家的废物，庶子的身份地位也就罢了，资质据说也是低劣无比，可……这被传闻的低劣资质，居然可以修炼到如此惊人的程度！”

    “还有，白家说此子在炼魂上一样没有资质，但如今……一次性炼到七色火，这如果还不叫资质，什么叫资质！！”

    “除非……他是冒名顶替……”

    就在这众人讶异不止时，祖地内，白小纯的炼火……并没有结束，他依旧还在继续，此刻右手抬起一挥之下，七色火就轰然爆发，向着四周翻滚时，以某种规律去吞噬融合那些冤魂，这些规律，寻常炼魂师看不出来，可落在法堂大族老等人的眼中，却是呼吸猛的就一滞。

    “这是……”

    在他们震动的瞬间，那片四散开来的七色火，猛的就多出了一道颜色，随着白小纯右手狠狠一抓，随着火海轰鸣凝聚，眨眼间，在他的手中，就赫然出现一团……八色火！！

    这一切，让所有人，再次心神轰动起来，实在是白小纯的动作，娴熟的可怕，似乎八色火在他的眼中，只是信手拈来，简单的不能再简单了。

    而此事所代表的意义，更是让那些族老，也都眯起双眼，眼帘下光芒闪烁，可很快的，他们又都睁大了双眼……只见白小纯右手再次抬起后，八色火扩散，将四周的冤魂吞噬一空时，赫然的再次多了一色！

    成为了……

    九色火！！

    还没等众人惊呼，白小纯淡然的抬起头，右手猛的松开，轰鸣中，九色火从他手掌内直接爆发，扩散四周时，他如站在了火海中心。

    与此同时，从他的魂塔内，再次飞出了大量的冤魂，这些冤魂眨眼间，就被那九色火吞噬一空，随着白小纯右手缓缓握住，这扩散的九色火海内，这一刻……出现了第十色！！

    “十色火！！”

    “三品巅峰！！”

    “天啊，我没看错吧，从一色火到十色火，一次性成功，这怎么可能！！”外界众人，在这一刻无法抑制，全部哗然起来，失声惊呼不断，回荡四方。按说他们对此应该近乎麻木了，但白小纯这里却是没给他们平复调适的空间，不断一次次的重新刺激他们，他们似乎被带入了一种节奏，既匪夷所思又不敢相信，不少人竟诡异的对接下来满怀期待起来……

    就在众人惊叫不休时，白小纯……在这万众瞩目下，他再次动了，他的目中露出精芒，右手抬起猛的一甩，轰的一声，十色火蓦然间就扩散四方，将这祖地的苍穹燃烧之时，从白小纯的水晶魂塔内，飞出了他所积累的大量的冤魂。

    这些冤魂一出，火焰顿时翻滚，如化作了一张张火焰大口，直接就吞噬融合，这一幕，立刻让所有看到之人，都内心咯噔一声，眼珠子瞪了起来，脑海更是嗡鸣。

    是个人都能看出，这一刻的白小纯，他是要去炼制……十一色火！

    那些族老一个个都不由自主的屏住呼吸，眼睁睁的看着那十色火不断地吞噬冤魂，他们内心狂震起来，面色不停变幻！！

    “他……能炼出十一色火么……”

    “这绝不可能！”

    “十一色火啊，那是黄品炼魂师的标志，这白浩绝难炼出！！”

    要知道……就算是他们，也都只不过是三品巅峰炼魂师而已。

    想要更进一步，几乎不可能了。

    而眼下，这白浩，居然走到了与他们一样的高度，再进一步，就是黄品炼魂师了，而整个白家，黄品炼魂师只有两个人，正是那刑堂与法堂的大族老。

    就算是白家族长，也都不是黄品，此刻他面色苍白，看着石门画面，内心的疯狂，从他的双眼内无法掩饰的扩散出来。

    他的目中杀意之强，已经不管白小纯这里是多么的天骄了，他要杀人！！

    蔡夫人更是如此，披头散发中，双目内的怨毒，浓郁的如同九幽！

    这一刻，无数的目光凝聚于那片十色火海，呼吸声越发轻微，慢慢的，他们看着这片火海在吞噬了所有的冤魂后，多出了一道颜色！

    在这颜色出现的瞬间，所有人的呼吸，猛的一顿……这一刻，似乎世界都寂静了。

    白小纯右手陡的一捏，轰的一声，火海收拢凝聚在了他的掌心中，十一色火于摊开的掌心中燃烧，顿时就璀璨了祖地，轰动了白家的世界！

    “十一色！！”

    “他……他不是三品巅峰，他是……他是……”

    “他是黄品炼魂师！！！”

    “这不可能，这怎么可能……”白家所有族人，老老小小，全部人，都在这一瞬，猛的发出了超过之前所有的惊呼，那惊呼里带着不可思议，更有难以置信。

    “黄品！！”那些族老，也都颤抖起来，一个个气息急重，眼珠子鼓起，这是他们这一天里，看到的最无法去相信的事情，甚至超越了之前白小纯灭杀白齐！

    法堂与刑堂的大族老，二人也都心神轰鸣，看着石门画面内的白小纯，目瞪口呆。

    而受刺激最大的，是蔡夫人与白家族长，蔡夫人此时整个人都傻在那儿了，脸上还残留着狰狞扭曲，白家族长也都如脑海被十万天雷轰过，完完全全的懵住了。

    他知道白浩有炼火的资质，且很是不俗，可资质是资质，能不能化作现实还是两说，但眼下，他亲眼的看到了白浩，从一色火，直接炼到了十一色火，这一幕，对他的刺激，带给他的震撼，已经无与伦比。

    “这不是真的！！”白家族长喃喃中不停颤抖，脖子都红了，他觉得有种无法形容的羞辱，在这一刻，从那十一色火内传出，似要焚烧自己的一切。

    “这才是白家的……麒麟子啊……”另外两个家族与巨鬼城的使者，此刻都内心狂震，如此年轻的黄品炼魂师，放眼整个巨鬼城势力范围，也都是凤毛麟角一般。

    可这来自四方的惊呼哗然还没等结束，祖地内的白小纯，他右手再次抬起，猛的一挥，这一挥之下，从他的魂塔中，爆发出了最后一波冤魂。

    这些冤魂，是他如今魂塔内的仅存了，可却足以让他将十一色火，推动到十二色，此刻火焰燃烧，轰鸣四方时，外界众人，再次傻眼。

    “他……他这是要去炼十二色火！！”

    “疯了，疯了……”

    白小纯目中神采奕奕，此刻全部心神都凝集在了四周的火海上，随着火焰的扩散，随着冤魂的大量被融合，眼看这火海，就要出现波动不稳时，白小纯知道，此刻只要自己散出分身，去与自己一起稳定火海，那么就可以让这片火海，瞬间成为十二色！

    而只要自己尝试去将火海凝聚在手中化作火焰，那么……自己那自创的火雨，就会再次降临。

    “我要的，就是这一刻！”白小纯狠狠一咬牙，他的身体刹那出现重叠，随着重叠的出现，随着分身之影的降临，立刻这片火海在被压制下，爆发出了惊天动地的火光。

    这火光太强烈了，刺目璀璨，使得外人在那石门的画面里，根本就看不到了白小纯的身影，也没有看到他体内走出的分身。

    毕竟，这只是画面，可就算是祖地内山体上的那些白家族人，也一样是看不清具体，能看到的，只是一片……惊天动地，轰鸣八方的十二色火海！

    也正是在这一瞬，外界的祖地石门，在经过了这么长时间的努力后，被白家族长，骤然……开启！！

    “白浩，受死！！”白家族长大吼，向着开出一道缝隙的石门，猛的一步踏去！

    与此同时，祖地内火海中的白小纯，他抬起了头，看到了苍穹上，火海后，此刻露出了一道巨大的缝隙，那缝隙外，他看到了白家外界的那些族人……也看到了白家族长的身影，正要踏来，白小纯目中露出一抹疯狂。

    “成功与失败，就看这一次了！！”白小纯内心咆哮一声，身体向前猛的一步走出，他赫然是，要带着十二色火海，一起……走出白家祖地！


第609章 老祖出手

    “他要出来了！！”

    “带着十二色火海回归……天啊。”石门外的白家众人，全部惊惧的颤抖，尤其是远处的那些白家下人，更是哆嗦的面如死灰一样，里面有一个大丫鬟，正是当日白小纯第一天来到白家时遇到之女，此刻这大丫鬟已经恐惧到了绝望。

    所有的目光，不约而同的，都凝聚到了石门上！

    这一瞬，白家的祖地大门中，白家族长正怒吼踏入，而白小纯则是带着十二色火海，从其内，猛冲而出。

    十二色火海的高温，让这白家族长面色变化，甚至感受到了一丝威胁，可眼下他压抑不住内心的疯狂。

    他眼睁睁的看着自己的爱子被杀，眼睁睁的看着自己视为废物的白浩崛起，眼睁睁的看着白浩践踏自己的一切……此刻他的怒意与疯狂已经无法去表述，他要杀人，他要杀白浩，此刻修为全面爆发，元婴中期的强悍战力，使得他这里如化作了一把利剑，呼啸中，直奔白小纯。

    “逆子，给我死！！”吼声中，白家族长化作的利剑，直接就刺入十二色火内，可还没等他穿透这片火海，十二色火的威压，在白小纯右手一挥下，直接就形成了风暴，轰鸣中，猛的扩散开来，与白家族长，隔空撞击。

    轰轰之声震天而起，白小纯深吸一口气，他没工夫去理会那白家族长，此刻速度直接爆发，展开到了极致后，那种四周的一切都缓慢下来，唯独他正常的感觉，再次出现。

    他的速度，已经快到了无法形容，卷着十二色火海，在白家族长被那火焰风暴阻挡的刹那，他直接与对方隔着数十丈，交错而过，出现时……赫然顺着石门的缝隙，走到了外界白家的苍穹下！

    刚一出现，十二色火海就轰然爆发，扩散四方，将那苍穹染红的同时，形成的威压与气势，让几乎所有白家族人，都吸气声不断心神内满是震撼。

    再没有什么比眼前他们看到的这一幕，还要有气势的了，尤其是那十二色火海形成的火焰风暴，更加衬托出在火焰中心的白小纯，如同是火焰的主宰！

    在走出的瞬间，在众人目光收缩凝聚过去的刹那，四周的那些族老中，属于嫡系主脉的七八人，眼中突然杀机爆发，瞬间就冲出，直奔白小纯！

    因白小纯四周有十二色火海，这些族老都忌惮，虽是冲去，可却显然是要以困为主。

    可比他们还要快的，是白小纯的左手，他的左手在这一瞬，猛的就一把捏碎了七八枚玉简，在第一枚玉简碎裂的瞬间，之前被白小纯放在白家数百位置的煞魂钉，在这一刻，全部爆发开来，轰轰之声，顿时滔天。

    放眼看去，白家内，数百区域，同时有惊天煞气，冲天而起，直接就轰在了白家的护族阵法上，眨眼的功夫，这号称是白家最强的阵法，直接就扭曲起来，随着扭曲，更有一道道如蜘蛛网的裂缝，在咔咔声下，直接就扩散四方。

    大阵……出现碎裂的迹象！！

    在这迹象出现的同时，也正是第二、三四五六七八枚玉简碎裂的一刻，随着碎裂，一股传送之力，直接从白小纯身上爆发出来，这后面的玉简，赫然都是传送符！

    这一切都是电光火石间发生，大阵裂缝，传送轰鸣，眨眼间，白小纯的身体，就模糊起来，那些族老冷笑，彼此同时元婴神识猛的扩散开来，融入四方虚无中，竟赫然是以他们的神识之力，去扰乱这虚空，使得传送符失效！

    这也是最常见的，去干扰传送符的办法，尤其是此刻多个元婴一起展开，不说空间混乱，可也让这天地顿时模糊，风云逆转。

    白小纯身上传送符所引起的传送之力，刹那就被打断，白小纯双目收缩，心脏加速跳动，可这一切，早就在他的预料之内，此刻没有丝毫迟疑，仰天一吼，向着前方虚空，在那些元婴族老杀来的刹那，在祖地内白家族长也都转身怒吼冲来的瞬间，白小纯一步落下。

    这一步，他直接就展开了不死禁的秘法，顿时身体就模糊起来，似要分解消失，更是无视这四周空间的逆乱。

    这一幕，顿时就让那些主脉的族老与白家族长，面色大变，可空间逆转，也都无法阻挡的话，他们此刻真的没办法，去留下白小纯，毕竟白小纯的四周，那十二色火海的威胁，就算是他们，也都心惊。

    可就在白小纯的身体要被分解挪移的刹那，一声冷哼，直接从这白家地底的地宫内，蓦然传出，正是那位白家的天人老祖。

    他在地宫密室内，盘膝坐在七盏绿色火焰的蜡烛中间，此刻目露精芒，右手猛的抬起，似隔空一抓，顿时在白家的半空中，天地扭曲，似有一股无法形容的意志，直接降临下来，代替了天意后，化作了一只大手，向着白小纯这里，狠狠一抓！

    “留下吧！”

    这一抓之下，更是封锁了白小纯四周的一切虚无，使得他的不死禁秘法，虽没有被打断，可却明显的缓慢下来。

    这一幕，顿时让那些主脉的族老与白家族长，露出狂喜。

    “老祖！”

    “老祖出手了！！”

    “白浩，你今天必死无疑！！”

    在白家天人老祖出手的瞬间，白小纯也都面色变化，可这一切，依旧没有超出他的预料，他此刻眼中露出寒芒，目中带着疯狂，大吼一声。

    “等的就是你！”话语中，白小纯右手猛的抬起，向着四周的那片十二色火海，猛的一抓，这一抓之下，立刻一股大力散开，似要强行的让这片火海，在这一瞬凝聚在一起，形成真正的十二色火。

    可这火海若不去这么强行凝聚还好一些，一旦凝聚，立刻内部就不稳，这不稳瞬间就爆发开来，轰鸣中，整个火海都仿佛开始咆哮了。

    一股强烈的危机，顿时就让四周的那些主脉族老与白家族长，面色一变，可还没等他们反应过来，那火海在不断地收缩下，终于内部不稳随即崩溃，在一声震耳欲聋的轰鸣声中，直接就……爆了！

    轰轰轰轰！

    方圆百丈，在这一瞬，那十二色火海猛的就扩散开来，横扫一切，主脉的七八个族老，还有白家的族长，此刻都急速后退，在那轰鸣中，这爆开的火海，直接就与天人老祖抓来的大手，碰触到了一起。

    轰鸣九天！

    百丈范围的半空，直接就坍塌下去，火海消失，天人老祖幻化出的大手，虽在这崩溃中依旧存在，可却明显的黯淡了不少，此刻穿梭一切，呼啸间，就到了白小纯的面前，一把抓来。

    可这种被削弱的天人神通，白小纯毫不畏惧，他猛的抬头，身体出现重叠之影，瞬间，他的三大分身就从身体上蓦然飞出，直奔那大手而去。

    三大分身，同时咆哮，爆发全力去阻挡。

    轰！

    木分身第一个与那大手碰触，鲜血喷出，化作无数绿色的光芒，回到了白小纯体内，可却生生让那大手停顿了一下，黯淡了一些。

    轰！！

    水分身紧随其后，再次阻挡大手，虽身体溃散了大半，可还是让这大手又一次停顿，更为黯淡！

    最终是火分身，竟不是被动阻挡，而是在那大手停顿后，主动出击，爆发全力，轰在了那来临的大手上。

    轰！！！

    声响滔天，火分身喷出数口鲜血，退后时，那大手在接二连三的削弱下，终于只剩下了一丝轮廓，依然轰轰而来，最终落在白小纯本尊身上时，虽掀起巨响，可却只是让白小纯本尊这里，喷出一口鲜血罢了。

    带着口中的鲜血，白小纯仰天大笑起来。

    “天人，不过如此！！”话语间，他的身体，正急速的分解……眼看就要融入虚无！

    -

    出了点意外，才，向大家抱歉…


第610章 逃出白家

    天人老祖出手，竟无法留下白小纯，这一幕，立刻让白家族人，彻彻底底的惊呆了，主脉的那些族老与白家族长，也都一脸的无法置信，这已经超出了他们的想象。

    他们知道白小纯这里很强，可他只是结丹，在天人老祖的出手下，哪怕不是真身出现，只是一道神通术法，可那毕竟是……天人老祖！！

    显然，他们并没有看到老祖的大手神通下电光火石间，白小纯三具分身与大手的刹那对抗。

    此刻眼看白小纯身体急速模糊，就要消失，地宫密室内，白家的天人老祖也都面色阴沉，眼中露出寒芒，右手再次抬起，随着抬起，他的身体明显的鼓胀起来，似干枯的身躯，在这一刻有了要恢复正常人血肉的感觉。

    尤其是他的右手，更是在这一刻，散发出阵阵似扭曲空间之力，使得苍穹轰鸣，似乎这天地要在这一刻坍塌下来，抬起后，正要向着白小纯那里一把抓去。

    可很快的，他就面色猛的一变，这一抓，不再抓向白小纯，而是抓向虚无苍穹！

    几乎在这天人老祖，抓向虚无苍穹的瞬间，整个苍穹在这一刻，竟肉眼可见的，瞬间就成为了赤红色，眨眼的功夫，从虚无中一道道火雨，就猛然间从天而降！

    那赫然是……十二色火雨！！

    这片火雨呼啸而来，速度极快，立刻就让白家族人，全部恍然，惊呼失声。

    “火雨！！”

    “是白浩，上次的火雨，是他弄出来的！！”一想到那是十二色的火雨，所有人都神色大变起来，尤其是此刻随着火雨降临，高温铄石流金，使得整个天地，在这一刻如成为了一个熔炉。

    最重要的是此刻大阵出现碎裂，虽正在快速愈合，可却显然不如当初火雨下，能将其阻挡在外的时候，很显然，这一次，只要是火雨落下，立刻就会顺着那些裂缝，降临白家！！

    而一旦降临了……

    白家的基业，在那十二色火下，必定损失极大，就算是天人老祖那个时候出手，可他一个人，却救不了所有……

    除非，是在这火雨落下前，就将其阻挡在外！

    这是一个选择，是留下白小纯，还是熄灭天火，这两件事情，对于天人来说，任何一件都能做到，可若是同时去做……必有疏漏！

    白家天人老祖的选择，是熄灭天火，他的那一抓，在抓出的瞬间，一个巨大的手掌，凭空的就出现在了白家的半空中，向着天空落下的火雨，如遮蔽天空一般，狠狠的一把抓去！

    那手掌在抓去的过程中越来越大，眨眼的功夫，就庞大到了难以形容的程度，似足有十万丈大小，轰鸣中，不断抓向天空的火云，更是将白小纯都包括在内。

    显然，这白家的天人老祖，他对白小纯这里，依旧没有要放过之心。

    可白小纯不是寻常结丹，他是天道筑基，天道金丹，更有三大天人魂分身，他的战力之强，早已超越了结丹的极限，斩杀元婴初期，已绝非艰难！

    就算是元婴中期，也都足以一战，而随着他分身的增加，元婴中期……也不是不能镇压！

    所谓厚积薄发，在白小纯成就元婴的路上，正在不断地凸显！

    眨眼间，那抓向苍穹的大手，在与白小纯这里碰触的瞬间，白小纯的身影，已彻底的消失无影，分解开来，在那不死禁下，直接就挪移出去，离开了白家！

    巨响回荡，苍穹的火云，被大手一把捏住，随即直接就崩溃爆开，连同那些火雨，也都在这火云崩溃中，消散的干干净净……

    地宫内，白家天人老祖面色阴冷难看，遥望白小纯离去的方向，他右脚抬起，似要亲自去追击，可低头看向四周的七盏绿火蜡烛后，他还是咬牙忍了下来。

    “七命连心灯，已到了最后关头，不可轻易走出……”沉吟中，这白家的天人老祖深吸口气，重新盘膝坐下，向着外界白家，传出了一道命令。

    “持我神印，乘此舟，可找到白浩踪迹，最多七天，就要将其擒来！”天人老祖的神识传音，在这一刻，回荡在了白家每一个族老的耳中，这些族老都身体一震，低头恭敬一拜的同时，他们的脑海里，无声无息的，多出了一道神识之印。

    此印，可以帮助他们去感受白小纯的方向，白小纯虽逃走，可之前白家的天人老祖，早已在出手时，就留下了烙印，可让人通过他的神印，感受白小纯的位置。

    除了神印外，更有九艘魂舟，从这地宫内穿透大地，凝聚在了半空中，这是天人老祖的手段，这魂舟的速度之快，堪比元婴大圆满。

    白家族长身体一震，抬头时，他双眼带着强烈的杀机，内心疯狂，可却不敢不听从老祖的命令，老祖说擒来，那就一定要生擒，可他已想好了，生擒虽可，但在这过程中的折磨，却是少不了，他要让白浩那逆子知道，什么叫痛不欲生！！

    此刻袖子一甩，踏上一艘魂舟后，他更是右手抬起，向着白家祠堂的方向隔空一抓。

    “请老祖赐速幡，我必将那逆子擒回！”

    “准！”随着地宫内传出低沉的声音，祠堂中，一道紫光呼啸而出，那是一面小旗，被白家族长一把抓在手里。

    “逆子，你就算传送的再远，也逃不掉！”白家族长神色狰狞，整个人直接轰鸣而去，第一个飞出，去追杀白小纯。

    蔡夫人在人群内，此刻颤抖，内心升起无限的悲哀的同时，也有强烈的无法形容的怨毒。

    “白浩你个杂种，我要生生剥下你的皮！将你的肉喂狗，抽出你的魂，折磨你生生世世！！”

    白家的剧变，随着白小纯的逃走，随着那另外两大家族与巨鬼城的使者的离去，无法隐藏的住，可以想象，用不了多久，就会传遍巨鬼城范围内所有势力。

    这种事情，对于白家而言，更是前所未有的耻辱，虽那些支脉的族人与族老，在老祖的命令下，不得不外出追杀白小纯，可大都对此事暗中敷衍。

    可是……白家主脉，却是杀机滔天，几乎能出动的都出动了，不断地散开，搜寻白小纯的踪迹，一旦找到，立刻就会传音，在短短的时间内，主脉的强者，就会快速赶去。

    他们不但要在七天内，擒拿白浩，更是要让此事，在没有传开太多时，就遏制在萌芽中！

    在这白家追杀白小纯时，距离白小纯有些范围的一片深山中，此刻虚无扭曲，白小纯的身影，飞速的凝聚出来，踉跄几步后，一口鲜血从他口中喷出。

    “还是小看了天人……”白小纯不由颤抖，面色苍白，他之前在白家，那是硬挺着，可眼下四周没了人，只有他自己时，他的恐惧这才表露出来。

    连续吸了好几口大气，白小纯擦去嘴角鲜血，回头时看向四周，此刻回忆之前的一幕，他也心有余悸，觉得自己在不动用那半神魂的前提下，算是捡回了一条小命。

    “他奶奶的，以后可不能这么冲动啊……太不稳妥了”白小纯摇头苦笑，他当初去白家时，就觉得自己似乎胆子比以前大了好多。

    眼下内心赶紧去纠正自己的错误……

    “天大地大，自己的小命最大啊……”白小纯哭丧着脸，想到自己为了能顺利逃出，准备了那么多，煞魂钉，传送符，不死禁，更有火雨秘法，甚至还计算了时间，可就算是这样，他依旧是险险的于千钧一发之际才逃出生天。

    只要少准备了一个，怕是此番就不得不动用半神魂了，而一旦动用，他也没有十足的把握，可以解决一切。

    “白小纯，你要牢记教训啊，以后再遇到这种事，要准备更多的备用手段才可。”白小纯拿出储物袋内所剩不多的灵液，喝下一口后，一边恢复修为，一边拿出玉简，一边给周一星与李峰传音，让他们在特定地方等待自己。

    这二人算是间接的参与了白小纯这一次白家的大乱，再加上之前的表现，白小纯虽觉得可以勉强信任，但也留了个心眼，没打算真的过去。

    此刻低头时，他看了眼储物袋内的天人土魂，目中露出火热。


第611章 逆子，给我死

    “拿到了这天人土魂……这一趟白家之行，虽危险，可也……值了！”白小纯刚想到这里，忽然警醒，觉得自己这么想很危险，这明显是一副富贵险中求的感觉，吓的他立刻就一哆嗦，赶紧再次纠正自己的错误倾向。

    “不对不对，我的想法又错了，不值，一点都不值……这天人魂，只能算是安慰而已。”白小纯一拍脑袋，似要将自己脑海里那不正确的价值观拍走。

    “不过，换个角度想想，自己身处蛮荒，本来就危险重重，身不由己啊。”白小纯这才取出了天人魂，目中带着期待，深吸口气，猛的按向自己胸口！

    在这天人土魂被白小纯按向胸口的刹那，他立刻依照在葬宫内获得的吞噬天人魂的秘法，在体内猛的运转开来。

    随着运转，那天人土魂散发黄色的光芒，这光芒瞬间就冲天而起，映照八方时，化作了无数光线，肉眼可见的，直奔白小纯全身融入进去。

    久违的感觉，再次于白小纯心中浮现，对于融合天人魂，别人没有这个经历，可他已然经历了三次，此刻没有丝毫陌生，调整自己的呼吸后，很快的，当所有的光芒都融入白小纯的体内后，白小纯缓缓的睁开双眼。

    他能明显感受到，自己的修为虽没有增加，可他的战力……在这一刻，暴增不少，他清晰的察觉到自己的体内，赫然是藏着四团惊人的漩涡。

    这四团漩涡里，各自存在了一个自己的分身。

    而这四个分身无论是修为还是肉身之力，都与他本尊这里，几乎没有什么区别，就连神识也是这样，一旦释放出来，连同他本尊在内，就等于他成为了五个人！

    那是五个天道金丹大圆满，五个不死长生功第三层触摸桎梏！任何一个，都可以与元婴初期一战，甚至斩杀也都并非不可能！

    而若是全部出现……这可怕的程度，就算是元婴中期，那又如何！

    白小纯激动起来，更有强烈的振奋，这一刻，他才觉得自己在这蛮荒里，终于算是有了一些自保之力。

    “我有四大分身，如此一来，哪怕元婴大圆满追来，想要完全碾压我，也都几乎不可能……除非是天人追杀，可若那白家天人老祖真的杀来了，说不得，我也只能拿出半神魂塔了！”白小纯心跳略有加速，他虽紧张，可眼下已没别的出路了。

    且他明白，白家不会放过自己，此后一路，怕是追杀不少，可他相信，这么拖延下去，白家必定承受不住。

    “就看看我们谁能坚持到最后了，真把我逼急了，拿出半神魂塔，我就不信重伤的天人，我就算杀不了，可其他两大家族又或者巨鬼城，还有那些对白家敌对之人，会不趁机落井下石！”

    白小纯仔细思索一番后，狠狠一咬牙，转身一晃，直奔远处疾驰而去，他的目标不是巨鬼城，而是打算向着蛮荒深处而去，拖延时间。

    在白小纯这里飞速前行时，白家外，天地中，白家族长整个人煞气弥漫，阴寒无比，他四周无数冤魂正发出凄厉的嘶吼，凝聚在一起，竟形成了一艘巨大的魂舟，载着他，以惊人的速度，一路掀起音爆前行。

    这速度之快，已经超出了白家族长自身了，这种秘法，就算是他，也都消耗极大，可身为白家族长，他有大量的魂药补充，不担心这种消耗。

    只是，对于这种速度，他依旧不满意，于是毫不犹豫的，用自身的修为去加持身下的魂舟，使得这魂舟的速度，再次爆发加快。

    轰鸣间，在这天地中，如化作一道残影，向着他脑海里，老祖的神印所标记的方向，倏然追击。

    “再快一点！！”白家族长感受到了神印中，白小纯正在急速逃遁，距离自己还有很远的范围，若是他维持眼下的速度，怕是需要至少三天的时间，才可以追的上。

    这三天，与老祖的命令相悖不说，白家族长自身也都等不了，他要杀白小纯的心，如同被黑暗吞噬，已经漆黑一片中，足以渲染整个苍穹。

    眼看如此，这白家族长目中赤红，竟猛的右手抬起，向着额头狠狠一拍，这一拍之下，顿时从他的眉心内，居然飞出了一道紫光。

    这紫光一出，立刻就让他四周虚无，瞬间就化作了紫色，那是一面紫色的小旗，这小旗在白家族长掐诀下，迎风见涨，瞬息就成为了大幡，被他一把拿在手中。

    “逆子，你逃不掉！”白家族长猛的张开口，竟向着那紫色大幡，喷出一口自身的本命之气，顿时这大幡的光芒急速的闪耀起来，与此同时，这白家族长更是取出大量的魂药，直接融入大幡上。

    立刻，这大幡就轰鸣起来，随着声响传出，竟在这四周引来无数平静出现的闪电，白家族长目露红芒，将这大幡，向着身下的魂舟，狠狠一插。

    轰！

    魂舟震动，无数闪电在内游走时，它的速度，暴增数十倍以上！

    如同穿梭一般，似目光所看，眨眼就可降临而去，这种速度，已经不是元婴可以拥有的了，这是天人的速度！

    而这种速度的代价，是几乎每一息，都要消耗惊人的魂药，就算是白家族长，他有大量的魂药，可也无法维持太久，最多一个时辰！

    “一个时辰，就可追上你！！”白家族长的疯狂，使得他已经是不惜一切了，此刻嗖嗖声中，那魂舟向着白小纯所在的方向，一瞬无影，破空追击。

    以这种近乎逆天的速度，随着时间的流逝，白家族长的呼吸也都急促起来，他感受到了，自己距离白小纯所在的地方，越来越近……

    “就在前面！！”白家族长猛的抬头，看向远方时，立刻就看到了在远处，正一脸吃惊，回头望来的白小纯。

    白小纯的确是大吃一惊，在他看来，除非是那天人老祖出现，否则的话，没有人能在一个时辰内，就追上自己。

    甚至他之前察觉有人追来时，急急忙忙的取出了半神魂塔，死死的盯着对方来临之处，可很快的，当他看到了那艘魂舟，看到了魂舟上的白家族长后，他都愣了一下，狐疑的看向四周，他觉得有些不可思议，这白家族长居然敢自己追来……

    他的双眼，更是瞬间就落在了那大幡上，这大幡给他一种惊心动魄之感，隐隐的，似乎在这大幡上，看到仿佛存在了一只眼睛。

    这种感觉，不是天人之眼，而是类似他在逆河宗看到真灵，在长城看到高塔时一样……虽不如逆河宗与长城那么强烈，而是微弱了太多，可在感受上，很相似。

    “莫非有诈？”白小纯觉得不对劲，看向四周时，白家族长的怒吼，轰鸣而来。

    “逆子，给我死！！”

    轰鸣声，顿时响彻天际，白家族长挟着惊人的速度，直接操控那魂舟，向着白小纯撞击而来，这速度太快，白小纯面色变化，自身的速度也展开到了极致，让这四周缓慢，可这种缓慢，落在那魂舟上，效果不大。

    只能让他勉强避开一些，耳边呼啸中，魂舟从他身边瞬间而过，白小纯双眼直了，急速后退。

    “这种速度，这是宝物啊，难道真的是他一个人来追杀我？”白小纯后退时，哪怕他神识内感受中，四周没其他人了，可还是觉得不可思议。

    “白家老祖，我看到你了，出来吧！”

    “还有那些族老，我也看到你们了，出来吧！”白小纯后退中，诈唬般的向着四周吼了几句时，白家族长身体一跃而起，从那魂舟上飞出，双手掐诀时，立刻他四周凭空幻化无数冤魂，这些冤魂凝聚在一起，化作了一个巨大的恶鬼之头，咆哮中，向着白小纯一口吞来。

    “老夫一人，足以杀你，白浩你杀我爱子，今天我要让你生不如死！！”


第612章 压打白父

    “真的就他自己？！”白小纯看着那来临的巨大恶鬼头，双目一闪，掐诀中立刻有一尊虚幻的紫色大鼎，蓦然降临下来，与那巨大的鬼头，直接就碰触到了一起。

    轰鸣中，白小纯咬破舌尖，喷出一口鲜血，凄厉的惨叫一声，身体急速后退，摆出一副不敌，要逃走的样子，甚至已取出了七八个传送符，似要捏碎。

    可眼珠子却在乱转，内心还是无法确定，那天人老祖是不是也追来了。

    眼看白小纯居然拿出了七八个传送符，正要捏碎，白家族长悲呼一声，内心的不甘已到了极致，若白小纯只捏碎一个传送符，他还有一定把握，可以干扰其离去，且在自己的速度下，能将他从传送中拽出！

    可眼下，那是七八个传送符啊……要知道在蛮荒，哪怕一枚传送符，都是价格极高，那是可以换取通天河水的物品。

    白家族长双眼杀机弥漫，欲杀白小纯之心已强烈到了极致，如不共戴天般，大吼一声，双手掐诀时，立刻元婴中期的修为全面爆发，整个人好似化作了一个巨大的黑洞漩涡，将这四周的一切虚无，都瞬间扭曲。

    他的神识更是散开，扰乱四方空间的刹那，他向前一步走去，直接瞬移般出现在了白小纯的前面，右手抬起，向着白小纯狠狠的一把抓来。

    “你逃到天涯海角，老夫也必定抓到你！！”

    这一抓，似乎穿透了虚无，直接就出现在了白小纯的面前，可若白小纯捏碎传送符，虽难免会受伤，可逃走还是能做到的。

    且看那白家族长狰狞的神情，似乎不像作假，可白小纯习惯稳妥，他双目闪动，没有半点迟疑，直接捏碎了传送符。

    轰！

    在白家族长右手抓来的刹那，白小纯的身影在那传送之力中，蓦然消失，使得白家族长一把抓空，他眼看白小纯逃走，仰天大吼一声。

    “你逃不掉！！”白家族长气的胸膛鼓起，袖子一甩，踏着魂舟，再次开启紫色大幡，按照天人老祖留下的神印，继续追击。

    也就是半柱香的功夫，在另一片区域，正在疑惑中逃遁的白小纯，还在考虑刚才的事情。

    “若真的有其他人埋伏，不会眼睁睁的看着我逃走……应该会出动才对，难道说……真的是这白家族长，一个人追来了？”白小纯觉得很不可思议，可实际上，他虽在白家祖地内惊艳绝伦，且逃出了天人老祖的一抓。

    可在所有人看去，他毕竟……只是结丹大圆满，虽逃出天人老祖的神通，可在众人的判断中，这里面取巧的成分太大了，无论是传送符还是煞魂钉，都是如此。

    而唯独让元婴修士顾忌的，就是白小纯的十二色火，可这种火，若是元婴修士拼了命，也依旧可以无视，更不用说这白家族长是元婴中期，他有绝对的把握，能击杀白小纯。

    白小纯隐隐有些恍惚。

    “还有，这白家族长居然可以准确的找到我的位置，难道是巧合……”白小纯正思索时，内心一动，猛的转身，他双目收缩了一下，立刻就看到远处，赫然有一道紫光，正急速而来，那紫光内的，正是白家族长。

    “居然又追来了……而且明显是一副知道我位置的样子，没有浪费丝毫时间，直接锁定……”白小纯双眼一闪，他心脏加速跳动，虽难免紧张，可却明白，自己没道理再逃了。

    “元婴中期……白家族长，这是你逼我的！”白小纯低吼一声，这一次没有逃走，而是肉身之力，在这一刻全面爆发出来，轰鸣中，他的身体看似如常，可实际上不死长生功第三层的力量，已经扩散全身。

    如同一个人形的暴龙般，白小纯大吼中，向着来临的白家族长，猛的一步迈去，这一步落下，他的速度也随之施展，其速之快，化作了一道残影，超越了闪电，一路破空，直奔白家族长。

    而白小纯觉得自己的速度还不够……

    “撼山撞！”他内心低吼，直接展开了不死卷的秘法，顿时他这本就惊人的速度，刹那攀升，轰的一下，他的身体如消失一般，出现时，赫然就在了白家族长的面前，右手抬起，似将全身的力量凝聚在手中，向着白家族长，狠狠一捏！

    展开……碎喉锁！！

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，快的让人无法置信，尤其是白家族长这里，更是双目猛的收缩，可随即就狰狞起来。

    “找死！”他双手掐诀，向着四周一挥，立刻一层紫色光幕在他身上膨胀出来，形成了一层防护，这防护，是他修为凝聚，更是法宝之力蕴含，他神色内带着煞气，竟也发起了狠，向着白小纯这里，狠狠的撞去。

    “逆子，你修为虽出乎老夫意料之外，可你这肉身之力，我就不信，还能出乎我的意料！！”白家族长低吼中，刹那间，就与白小纯这里，越来越近。

    远远一看，二人似两道流星，在这一刹那，于这半空中，直接就碰触到了一起！！

    在相互碰撞的刹那，天地轰鸣，似乎虚无都要崩溃爆开，一股惊天动地的巨响，猛烈的回荡八方，那声音，超越天雷，震耳欲聋不说，更是让这虚无，都仿佛坍塌下来，出现了一道道空间裂缝。

    一声凄厉的嘶吼，从白家族长口中传出，他整个人喷出鲜血，身下魂舟直接被卷开，他的身体，在这一刻，如断了线的风筝，急速倒退。

    头发有些散乱，面色变化，他的双眼更是如见了鬼一样，带着无法置信，仰天嘶吼。

    “你不是白浩！！”

    在二人撞击的原地，白小纯这里也身体一颤，全身酥麻，这种撞击，他已经很久没有经历了，也正是这一次的行为，让他忽然的意识到，自己……原来肉身之力，这么强悍了！！

    这撞击，不但没有让他觉得痛苦，反而在那酥麻下，有种很舒服的感觉，这就让白小纯双眼冒光了。

    可他没有时间去体会，此刻眼看白家族长出其不意的被自己撞飞，失去了先机，白小纯目光他一闪，此刻振奋无比的向前一步走出时，右手抬起一拍储物袋，顿时就取出了周一星的那把大弓，直接拉开，趁着白家族长失去先机的功夫，一口气，竟开弓射出上百箭！

    此弓不需要有形箭矢，一旦开弓，就可凝聚自身魂力在内，形成魂箭，白小纯的修为虽不是魂力，可在面具的改变下，看起来没有什么区别。

    嗖嗖嗖嗖！！

    眨眼间，上百箭就从白小纯手中呼啸而出，如同一场箭雨，似要撕裂一切，以那种横扫八方的气势，刹那间就直奔白家族长而去。

    速度之快，已然破空，轰鸣中，随着第一支箭在白家族长面前爆开，其他的箭矢，陆续爆裂，形成的轰击与波动，让白家族长面色不断的变化，他呼吸急促，此刻来不及多想，正要闪躲。

    可就在他欲避开的瞬间，白小纯目露奇芒，眉心的通天法眼，在这一瞬，蓦然睁开，随着睁开，一道紫光从他的通天法眼内，轰鸣而出，直接就落在了白家族长身上。

    “驭！！”白小纯大吼中，白家族长内心咯噔一下，脑海掀起大浪，他骇然的发现，自己的身体，居然……出现了一瞬间的停顿。

    这一瞬的停顿，代价就是那上百箭矢，在白家族长四周，几乎同时的崩溃爆开！！

    苍穹扭曲，大地颤抖，看不清其内的身影，只能看到模糊一片！

    甚至白家族长身边的一处高山，也都在这些箭矢的崩溃下，直接坍塌，可就在这时，一声怒吼，从那崩溃的箭矢内猛烈的传出。

    “你还没有资格灭杀老夫！！”


第613章 我的天啊

    这声音内，蕴含了极度的憋屈，更有狂暴的怒意，这愤怒里，带着对自身的被羞辱之怒，带着对自己亲眼看着爱子死亡的疯狂之怒，更带着一股似乎若白浩活着，仿佛无时无刻都会有人对他这白家族长质疑、指指点点的阴郁压抑之怒！

    种种怒意凝聚在一起后，白家族长的声音，还在天地间回荡时，一个巨大的魂拳，直接就从那箭矢崩溃的地方，从那模糊的扭曲中，狂嗥而出。

    这魂拳足有百丈大小，看起来惊天动地，完全是由魂组成，这正是白家的秘术之一，万丈魂拳！

    只不过说是万丈，可是以白家族长的修为，显然远远做不到，但百丈，还是绰绰有余。

    说时迟那时快，这百丈魂拳的出现，极为突兀，眨眼就划破长空，瞬间就直接出现在了白小纯的身前。

    嘭！！

    一声震耳欲聋的巨响，回荡冲击四方时，白小纯面色也跟着变了，身体猛地后退，就在白小纯退后的一瞬，白家族长的怒吼咆哮，还在这片天地间回旋，轰鸣间，第二道百丈魂拳，蓦然出现，带着撼天之威，轰轰而来。

    随后是第三拳，第四拳……

    眨眼间，竟从那扭曲之地，一连轰出了九拳，一如先前白小纯的连珠箭一般！

    九道魂拳，如同九种法印，让天地色变，风云倒卷，此刻全部轰出，落在白小纯的身前，齐齐崩溃，哪怕白小纯后退闪躲，可也都无法全部避开。

    在那一连串的轰隆隆的巨响下，白小纯身体蹬蹬蹬的不断后退，他气息有些波动，双目收缩，这是他第一次与元婴中期，进行这种生死之战，他此刻也有所判断，元婴中期的修士，以自己眼下的战力，在不施展分身时，虽可以纠缠，但却无法灭杀。

    “不过即便是这样，可也证明了，如今我白小纯，已经不是当年了。”白小纯心底给自己打气，长长的吸了一口气，双目一闪时，忽然的，从那扭曲的虚无中，白家族长在轰出了九下魂拳后，身体从其内，竟猛的一冲而出。

    他披头散发，目中带着狰狞血丝，在冲出的瞬间，整个人化作了一道匹练长虹，直接杀向白小纯。

    “白家秘法，百鬼夜行！！”在冲出的瞬间，他的声音，如同从九幽传来，阴风阵阵中，他的神识也猛的扩散开来，与灵溪宗的秘法不同，白家的这是神识化鬼

    在这秘术下，此刻的苍穹分明是白天，可在白家族长的四周，方圆百丈内，居然出现了黑夜！

    一片漆黑，就连光也都无法穿透其内，如同一轮黑色的太阳，更是在这黑色中，此刻突然的……出现了上百双眼睛！！

    这些眼睛，一个个都是血红色，狞厉无比。在出现后，有一声声惊天动地的咆哮，激荡天地，随后……居然从那黑色的太阳内，直接的冲出了……上百厉鬼！！

    那些厉鬼，全身都是黑色，头生双角，手有厉甲，双目赤红，血盆大口，全身散出无尽阴气，在出现后，如同百鬼夜行一般，环绕在白家族长的四周，向着白小纯吼叫中，随着白家族长恶狠狠的一指，立刻这些厉鬼，就直奔白小纯而来。

    它们，似乎与阳光相悖，在冲来时，阳光竟在它们的面前退避开来，使得这群厉鬼一路冲去时，如黑夜不断地扩大范围……

    “逆子，我看你如何不死！！”声音带着无比的恨意，传遍四方时，白小纯心头一颤，这些厉鬼看起来就很可怕，但好在经历了迷宫，还有在蛮荒这里用魂炼火后，他对于鬼物，不如以前那么恐惧了，此刻看着那些张牙舞爪，正嘶吼而来的厉鬼，他双目一凝。

    “我就让你好好看着，我是如何不死的！”白小纯右手掐诀一挥，顿时他身体刹那间就出现了重叠虚影，他的火分身，瞬间走出。

    这一幕，让白家族长惊愕之下双目猛的收缩。

    “分身，你居然有分身！！”

    火分身与白小纯本尊，一样的容颜，一样的修为，一样的肉身，一样的强悍！！

    唯独不一样的，是这分身上，还存在了一股似隐隐与天地融合的火属性的气息，此刻在走出后，立刻就与白小纯本尊一起，向着那来临的百鬼，直接一拳轰出！！

    分身的出现，可以说让白小纯这里的战力，直接暴增一倍，此刻一同的出拳，顿时就在白小纯的前方，形成了风暴，这风暴冲天而起，与那来临的百鬼，直接就撞击在了一起。

    声响传遍四方，在这轰隆隆的碰撞声中，白小纯与其分身，同时闷哼一声，立刻倒退开来，而那白家族长，也是面色变化中退后几步，可却怒火更炽，杀心更坚。

    “哪怕你有一具分身，也依旧没有资格不死！！”白家族长吼声中，向前一步走出，竟在这战场上，直接瞬移，出现时，赫然穿梭一切，降临在了白小纯的身边，右手抬起，居然掀起了千丈魂雾，向着白小纯这里，狠狠的一拍而下。

    “瞬移……我也会！”白小纯猛的抬头，全身寒气疯狂的爆发开来，方圆数千丈内，立刻就形成了一片冰寒之地，如同他的世界！

    更有一面面寒镜，随着白小纯的心意而起，在白家族长那一掌落下的刹那，他的身影瞬间消失，出现时，赫然在了白家族长的身后，右手抬起，反倒向着白家族长，一掌落下！

    在这一掌出的同时，他的火分身，一样出手，更是在白小纯本尊的身体上面，重叠之影再次出现，第二具分身……木分身，瞬间走出，在走出后，没有丝毫迟疑，抬起右手，与白小纯本尊与火分身一起，同时拍击而去。

    “该死！！”白家族长一看之下面色疾变，猛的转身，右手随之掀起，千丈魂雾逆转，赫然与白小纯本尊以及两大分身，同时彼此轰击，碰撞到了一起。

    嘭嘭、轰轰！！

    剧烈的声音，让这八方颤抖，大地都出现裂缝时，白家族长面色苍白，身体急速后退，他死死的盯着白小纯，目中依旧充满杀意，但其中却有难以掩饰的无法置信。

    “还有分身，你到底有几个分身！！”他实在是心惊了，追杀白小纯的困难程度，让他骇怒无比，而每多一个分身，对方那里就如同多了一个人，战力更是暴增。

    “我就不信，你还有分身！”白家族长狠狠一咬牙，身体一个瞬移，再次冲向白小纯，白小纯与其两大分身，此刻在那之前的冲击碰撞下退后，一样面色变化，可他心中却是振奋无比，他此刻已经明白了，两个分身的自己，与元婴中期实际上还是有些差距的。

    可一旦自己召唤第三具分身，则这差距，瞬间就可抹去……

    若是四大分身都出现，他有信心与把握，可以……镇压元婴中期！！

    “我的天啊，这……这就是天道元婴么，而我现在，还仅仅是雏形，只是分身阶段，远远谈不上圆满，可就已经能如此厉害……”白小纯自己都有些难以置信，他胸膛激动的有所起伏，眼看这白家族长再次瞬移杀来，白小纯目光一凛，同样瞬移。

    很快的，二人就在这半空中，不断的相互轰击起来，渐渐地，就连那白家族长也都看出来了，这该死的白浩，似乎没有展开全力，而是在借自己，来熟悉与分身的配合，且对方的战斗感悟，很是惊人，竟在这熟悉下，其战力飞速的攀升起来。

    这一幕，让白家族长感受到了极度的侮辱，他嚎叫中，双手猛的抬起，目中竟透出幽光，双手掐诀下，竟从他的身上，飞出了九个魂塔。

    这九个魂塔内，同时传来咆哮，飞出了无数的冤魂，这些冤魂每一个，都似与其他的魂有些不同，在出现后，竟不是冲向白小纯，而是直奔白家族长的双目而去，居然……钻入他的身体内！！

    “白法融魂！！”白家族长猛的抬头，发出了一声凄厉中似带着痛苦的嘶吼咆哮，那些顺着他的双眼钻入的魂，留在了他的身体内，甚至从皮肤上都可以看到，浮现或凸起了一张张面孔，使得他整个人，直接就臃肿起来，模样大变的同时，他全身的威压，也在这一刻，不断地强烈起来。

    而这种危险的感觉，也在这一瞬，浮现在了白小纯的心神内！


第614章 白父骇然

    在自己没有达到天人境界时，或者再降低一个层次，在自己没有成就天道元婴前，任何一个元婴强者，都不能小看！

    元婴初期或许还能好一些，可元婴中期，这一类人，哪怕一生都不能达到元婴后期，可也正是因此，他们更多的时间，已不是放在了试图突破上，而是放在了……自身的杀手锏中！

    如这白家族长，他不是没有可能踏入元婴后期，可哪怕是这样，他也依旧将很大一部分心神，都放在了自己的杀手锏中。

    这白法融魂，就是如此！

    吸收冤魂入体，承受被万魂吞噬的痛苦，从而激发自己的一切，进而通过秘法，去操控万魂归一，用自己的身体作为一个中介，爆发出惊天动地之力！

    这种秘法，就算是他，一旦动用，对自身的消耗也是极大，可眼下，在那怒火中，在欲杀白小纯的心无比坚定中，他已经不在乎了。

    “我要你死！！”声音都变了的嘶吼，从狰狞的白家族长口中传出时，仿佛有上万人在同时咆哮，使得天地色变，风云逆转，更是掀起风暴，向着白小纯扑面而来。

    白小纯面色变化，神色凛然，看着白家族长此刻那不成人形的模样，他也心惊。

    “给我死！！”白家族长仰天一吼，双手抬起，身体内爆发出了无穷黑雾，这雾气凝聚在他四周，形成了一个巨大的头颅。

    这头颅，一样狰狞，此刻将他的身影淹没后，向着白小纯这里，轰鸣而来。

    随着靠近，虚空都一路坍塌，大地出现裂缝，四周的山峰更是在这冲击中，被碾压的粉碎，方圆数千丈，直接成为了凹陷下去的盆地。

    “死！”

    “死！！”

    “死！！！”鬼哭狼嚎般的嘶吼，被不同的声音，从这巨大的头颅口中，疯狂的传出时，白小纯的神情凝重，他的身体在这一刻，再次出现了重叠虚影，水分身……一步走出！

    这一刻，三大分身齐出，环绕在白小纯本尊四周时，在那庞大的头颅呼啸而来的瞬间，白小纯的怒喝，一样声震天宇。

    “人山诀！！”

    轰隆隆！

    随着声音的传出，白小纯的本尊，顿时就膨胀起来，四周天地间凭空出现了无数的巨石，堆积之下，白小纯的身影消失，一尊高达百丈的巨大的石人，赫然降临！

    准确的说，不是一尊……

    白小纯的三大分身，此刻同时也都展开人山诀，顿时在那轰鸣下，第二尊，第三尊，第四尊石人，同时降临后，这四大石人，齐齐向着来临的白家族长化作的巨大头颅，轰击而去。

    四大石人出手，让天地都仿佛震动，刹那间，就与那白家族长秘法化作的头颅，在这半空中碰触到了一起，巨响震荡回旋九天，撼动幽冥大地。

    更有无法形容的冲击，向着四周奔雷般的翻滚而过，这一次不是数千丈，而是数万丈，整个大地，如被一掌抹去，苍穹扭曲，咔嚓之下，一道道裂缝被直接豁开。

    那巨大的头颅猛的震动，缩小了大半，与此同时，白小纯的本尊与三大分身，全部倒退而去，鲜血从他嘴角溢出时，咔咔之声也在回荡，石人身体上出现的裂纹如蛛网般迅速蔓延。很快的，白小纯本尊与三大分身化作的石人，竟在这半空中，全部爆裂开来。

    随着暴裂，他的本尊与分身，齐齐后退，抬头时，白家族长化作的那缩小了大半却依然巨大的头颅，传出大笑，那笑声带着阴沉，鬼气森森。

    “逆子，你还有什么手段！！”随着笑声，这雾气形成的鬼头，带着疯狂，带着杀机，带着歇斯底里，向着白小纯这里，轰鸣而来。

    似要一鼓作气的，将白小纯……直接形神俱灭！！

    “没想到，三具分身，在他秘法下，也都有些不敌……”白小纯深吸口气，目中露出果断，他本打算余留一些手段，以防万一。

    可眼下，二人战到了如此程度，依旧不见外人出现，白小纯基本上已经确定了，那天人老祖，必定是因为一些意外或其他缘故，无法亲自追来。

    而其他的白家族人，或许也会追来，可显然都不比这白家族长如此疯狂，所以在速度上，也都不如他这里追击的这么快。

    “毕竟，其他人对我的仇恨，远远不如这白家族长啊……”

    想到这里，白小纯再没有犹豫，他目中露出强烈的战意，在这战意下，他的身体虽还是有些颤抖，可这种本能，是他至今还无法避免的。

    他的道，是长生，本不愿打打杀杀，因为他害怕死亡，可偏偏这一路走来，很多时候，他不得不打、甚至必须去拼命，才能避免被杀，从而使自己活下去。在那本能的害怕中，却是咬着牙去战斗，已经慢慢变成他的常态了。

    “天人都杀不了我，你区区一个元婴中期，岂能做到！！”白小纯心底大喝一声，双手掐诀中，立刻他身体上重叠之影再次出现，他的第四具分身……土分身，在这一瞬……赫然走出！！

    四大分身，全部降临，环绕在他本尊四方，这一刻，仿佛形成了某种阵法，在出现的瞬间，立刻让苍穹响起了天雷，让大地莫名震动，让这四方云层，也都轰然溃散。

    这一幕，白家族长看到后不由得倒吸口气，神色大变，可却咬牙低吼，不惜透支自己的生命，使得其魂雾化作的头颅，更为狰狞，气势再起，轰轰而来。

    “白浩，这就是你的父亲，为师就代你，让他明白……他与你之间的差距，是他这一生都无法想象的！”白小纯内心惋惜的轻叹一声，随即深吸口气，在这四大分身降临的瞬间，他的右手猛的抬起，向着四方，狠狠一挥！

    “水泽！！”

    仿佛指挥一般，他的四大分身，一样如此动作！

    “水泽……”

    四大分身，加上白小纯的本尊，同时施法，顿时这方圆万丈的大地，在这一瞬……直接就化作了一片水泽之地！

    浓郁的潮湿气息，更是刹那弥漫四方，大地似乎也都松软下来，万丈范围，于水汽中一片模糊，一股洪荒之感，眨眼间降临这一方天地！

    如同，将这万丈范围，从蛮荒分割出去，成为了独立的世界，这一幕，再次让那白家族长瞪大了眼，面色越发难看，甚至隐隐透着一丝苍白。

    可还没等他靠近，白小纯目中掠过神采，右手在那一挥下，向着大地，狠狠一按。

    “国度！！”

    他的四大分身，同时这般，声音融在了一起，激荡在这片天地中。

    轰轰！

    隆隆！！

    嘭嘭！！！

    这巨响，如同心跳的声音，在这一刻，于这万丈范围内，让天地色变，让空间颤抖，一根根利刺，更是在这一刻，直接从这大地内，惊心动魄的冲天而起！

    在那利刺下，有五座无法形容的山峰，拔地而出，遮盖了苍穹，庞大无比，足以让人触目惊心！

    这五座山峰有些弯曲，漆黑无比，似要穿透虚无，正是……白小纯本命之兽的……兽爪！！

    这兽爪，依旧没有完全展开，只是露出了指甲，可掀起的气势之强，让白家族长那里，哪怕施展了秘法，可也都如萤火面对昊阳一般，发出了凄厉的尖叫。

    一股强烈的让他全身所有血肉都在颤抖的恐惧，无法遏制的，从他全身电闪而过，白家族长，他修行至今，除了面对天人老祖外，还从来没有如眼下这样的骇然与惊恐，急促起伏的胸膛透露出他的震怖，双眼睁的大大的，他有种强烈的预感……

    就算是自己的杀手锏再强，于这看不到样子的巨兽的一爪下，也都必定是湮灭如灰！

    “不……我不能死！！”他气息沉重而紊乱，此刻在这尖叫中，居然不再冲向白小纯，而是转身就逃！

    他内心早已骇恐到了极致，他即便做梦也都不会想到，自己那逆子，居然……这么强，强到了让他无法面对，让他感到恐怖的地步！

    “他绝对不是白浩！！可就连家族阵法都无法看出端倪，他……到底是不是白浩！！”白家族长内心思绪纠结，可在那强烈的无法形容的死亡阴影下，他只能憋屈的逃遁，拼了自己的全力，哪怕去燃烧修为，燃烧寿元，也要逃！！

    若是不逃，他必死！

    可他的速度虽快，但那抬起的兽爪，落下的速度……更是快到匪夷所思！


第615章 生擒！

    水泽国度，这白小纯在灵溪宗内感悟的神通，始终都没有完全显露出来过的本命之兽，在白小纯融合了天人魂，形成了分身后，曾在红尘女的面前，突破了以往的利刺，露出了兽爪！

    而现在，这显现出的兽爪，比之前白小纯面对红尘女时，还要庞大一些，气势已模糊了天意，那抬起的爪子，虽露出的依旧还是弯弯却锋利的指甲，可在这指甲下，已经能看到了漆黑的如大地一般的存在！

    那漆黑的大地，实际上根本就不是地面，而是……白小纯这本命之兽，指甲下的兽掌！

    无法想象这兽掌若是全部显露出来，会有多么不可思议，白小纯此刻的心神也一直都在震动，他的目中露出强烈的渴望，他渴望有那么一天，自己的水泽国度施展时，他的本命之兽，可以完全降临。

    “哪怕……只是将这兽爪完整的降临也行啊……”白小纯呼吸急促下胸膛也有些起伏，他试着想象，若真的有一天，兽爪完整的出现，那么必定可以彻底的遮盖一方的苍穹，取而代之后，随着落下，怕是就连天人，也都要在那如天崩压顶的威势中感到绝望。

    “一定会有这一天！”白小纯满心憧憬时，那抬起的兽爪指甲，猛的落下，向着白家族长那里，直接就拍了过去。

    气势之盛，已经隐隐的具备如苍穹压顶般的雏形，在白家族长看去，天空已经被那五根弯曲的山峰，完全取代了，随着轰鸣而来，他的目中透出绝望。

    “不！！！”他在这不甘心下，在这绝望中，在这疯狂里，不惜代价的将自己的杀手锏，将全身化作的魂雾头颅，猛的抬起，向着那来临的兽爪之山，嘶吼挣扎，全力阻挡。

    轰轰之声，让这天地仿佛在这一瞬，失去了一切壁障，好似纸糊的一样，被轻易的撕开，惨叫声，凄厉至极，随着兽爪的落下，全部淹没在了那滔天的巨响内。

    大地震动，许久，随着兽爪的消失，随着万丈水泽的散去，随着飞扬的遮盖了视线的尘土也都消散后，大地上，露出了五道深深的烙印！

    在那正中间的烙印内，躺着一个人，嘴角带着鲜血，全身骨头不知碎裂了多少，若非胸口还有轻微的起伏，怕是会被人认为已是尸体。

    正是白家族长，在白小纯那前所未有的水泽国度下，这白家族长，也都无法幸免，可他毕竟是元婴中期的强者，而白小纯也还没有成为元婴修士，战力虽强，却做不到一击让其形神俱灭。

    不过在水泽国度如此神通之下，这白家族长已经受到了重创，奄奄一息，但凭着其修为以及强悍的生命力，如今依旧还有一口气，苟延残喘中他试图挣扎，可却悲哀的发现，自己全身骨头都碎裂了不少，已经无法动弹。

    眼下只能死死的盯着白小纯，惨笑中，那目中的恨意，已经无法形容了。

    “逆子，你有本事，就杀了我！！”白家族长艰难的喘着粗气，怒吼的声音此刻也都微弱的很，他心中的悲愤已经如大海一般将自己淹没，他不愿相信，眼前之人真的是白浩，可他无法想象，若对方不是白浩，为何家族阵法难以察觉。

    且他了解天人老祖，从天人老祖的语气里，他能看出，哪怕天人老祖，似乎也都看不出这白浩身上的端倪。

    “难道，他真的是白浩……”白家族长内心满是疑惑，此刻答案是什么，他已经不关注了，不管是不是，他若有可能，都会毫不迟疑的将其彻底灭杀。

    “求死？”白小纯拍了拍身上的尘土，一晃之下，他四周的四大分身化作光芒，融入他体内消失不见。

    白小纯这才慢吞吞的来到白家族长身边，绕着此人走了一圈，确定了这白家族长的确是重伤无法动弹后，这才蹲下身子，拍了拍白家族长的头，眼睛一瞪，恶狠狠的吓唬道。

    “老实点！”

    “你！！”白家族长睁大了眼，本就滔天的怒意，此刻都已要冲破天际了，这种行为，在他看来就是大逆不道，根本就是对自己更强烈的羞辱，那种曾经自己与对方，是天与地，而眼下，却是地与天的感觉，让他气的发疯了。

    “逆子，逆子！！”白家族长气极，直欲爆炸，此时一口心头血喷出，竟晕了过去。

    “呃……我只是拍了拍啊，没用力。”白小纯有些心虚，琢磨着这毕竟是白浩的父亲，若在水泽国度神通之下杀了也就杀了，但如今这种情况下自己若真的杀了，似乎有些不好，且活着的白家族长，比死去的白家族长，更有用处，于是眼珠一转。

    “罢了罢了，我也不是一个喜欢打打杀杀的人，这白家族长还有很多用处……拿来做护身符，似乎也不错。”白小纯想到这里，轻咳一声，立刻双手掐诀，在这白家族长身上不断乱拍，连续下了上百道禁制后，还觉得不放心，于是又取出一些丹药，给白家族长灌了进去……

    这才安心了，先是收了白家族长的储物袋，随后他找了根结实的绳子，融入法力后，使得这绳子坚韧无比，于是将这白家族长拴着，直接就拎了起来。

    “哈哈，这护身符在，我看白家何人敢对我出手。”白小纯得意无比，他越发觉得自己实在是太聪明了，这么两全其美的事情，自己居然都能想到。

    “可惜这老家伙毕竟是元婴中期，我的搜魂作用不大，不过他能准确的找到我，一定是有印记般的存在在指引，从而确定了我的方向。”白小纯若有所思，想到了白家天人老祖之前对自己的出手，他双目一闪。

    “应该就是在那个时候，给我留下了印记的。”白小纯摸了摸脸上的面具，此刻也琢磨出来了，自己这面具虽厉害，能隐藏自己的面貌与气息，但对于这外来的印记，却是很难抹掉。

    “有什么的，我出手的话，自己都害怕！”白小纯给自己鼓励打气，强忍着后怕，身体向前一步走出，直接踏上苍穹，在这前行中，他时而回头看向身后，那被自己用绳子拴着，如放风筝一般的白家族长。

    “白浩若有灵，应该不会不乐意吧，我可是他师父！”白小纯咳嗽一声，速度加快，呼啸而去。

    那狂风吹在白家族长脸上，很快他就清醒过来，看到自己的状况后，这白家族长惨然中，目内带着怨毒，向着白小纯不断的低吼诅咒。

    “孽子，你不得好死！！”

    白小纯毫不理会，继续飞行，时间流逝，很快过去了三天，这三天里，白家族长的声音都沙哑了，可还是在不断地诅咒辱骂。

    到了最后，白小纯也都开始生起气来了。

    “闭嘴，你这老家伙有完没完，再啰嗦，我……”白小纯转身怒道。

    “杀了我！！”白家族长置若罔闻，死死的盯着白小纯，嘶哑的咆哮着。

    “放心，小爷我不杀你，可你若再有半个字吐出来，小爷我就扒光了你！”白小纯愠怒道，他这番话语说出后，那白家族长猛的瞪大了眼，虚弱下的胸膛却是剧烈的起伏，脸都憋红了，张了张口，可却不敢再说出哪怕一个字。

    眼前这逆子说的话，在他看来这不是威胁，而是真的能做到，一想到自己被扒光后吊着，他就感到极度的羞辱，这令他异常恐惧，当下立刻让他身体不禁哆嗦了几下。

    一看恫吓居然有效，白小纯立刻眼睛一亮，笑了起来，不好怀疑的扫了扫白家族长的全身，这目光，让白家族长身体颤抖的同时，怒意翻腾，可却不得不强行压下，内心的苦涩与疯狂的愤怒，已经快要将自身焚烧。

    只是……他不敢去挑衅了，他身为白家族长，若真的被这么做了，那么他死也就罢了，死后还会成为整个白家乃至整个巨鬼城势力范围内的笑话甚至传遍整个蛮荒……这笑话，即便是多少年后，也依旧会被人津津乐道去嘲讽。

    这一幕，让白家族长头皮都要炸开，只能咬牙。

    “早知如此，何必当初！”白小纯看到白家族长的样子，心底软了一下，可又想到此人对白浩的态度，白小纯就目中露出寒芒。


第616章 本王偏要让他活

    “这种人，犯不上去同情！”白小纯转身一晃，继续逃遁，途中他也研究了白家族长的魂舟以及那紫色的小旗。

    这两样物品虽不错，尤其是那小旗，就连白小纯也都吃惊，这小旗内烙印了十万的印记，都是与速度有关，消耗虽大，可若能展开，可让速度爆发到无法形容的程度。

    就算是白家族长，也都没办法全部展开，实在是这消耗之大，无法想象，白小纯估算了一下，若是全部展开，差不多一个呼吸的时间，就需要消耗十枚中品魂药！

    这种消耗，就算是白家，也都承受不起……最重要的，是这魂舟与小旗上，都有白家的天人老祖的印记，再没有完全破开前，是无法将其化作己用的。

    且……这两样物品，都已被炼灵了十一次，白小纯看着其上被隐藏起来的金纹，叹了口气，知道自己短时间，无法借助了。

    “不过给我一些时间，我或许可以用通天河水，将其慢慢腐蚀……”白小纯心里琢磨着，索性将这两样物品，扔到了通天河水的大桶内。

    那魂舟在没有施展前，也已然缩如巴掌般大小，被白小纯扔到了桶内后，白小纯的心神收回，双眼眯起。

    “还有我身上的印记……”白小纯皱起眉头，半晌之后，他深吸口气，双手掐诀，在自己身上不断拍打，使得全身气血都沸腾起来，按照某种规律，在体内不断地一圈圈游走洗刷，一边如此，白小纯一边继续逃遁。

    时间流逝，又过去了三天，这一日的晌午，白小纯正疾驰时，忽然神色一动，猛的转头看向身后，很快的，他就看到在身后的天地间，此刻有一道长虹，正气势汹汹的飞掠而来。

    长虹内，是一个老者，这老者乘着魂舟，速度极快，那一脸风尘仆仆的样子却遮盖不住狰狞与杀机，直奔白小纯。

    此人白小纯虽不知道叫什么，可却眼熟，认出正是白家一位元婴族老，修为似乎还是无限接近元婴中期的样子，属于嫡系一脉。

    “又追来了？还是一个？”白小纯眨了眨眼，咳嗽一声，索性停顿下来不走了。

    可就在白小纯这里看去的瞬间，那正急速而来的老者，也猛然间看到了白小纯身后被拴着的如风筝般的白家族长，一眼看去，老者眼珠子都差点瞪出来，猛的倒吸一口凉气，身体竟于高速中一瞬间就停顿下来。

    “族长被生擒！！这怎么可能！！”

    他的脸上带着不可思议，这实在是太让人无法相信了，似怎么也没想到，就连自家的族长，都居然被人生擒，这一幕，让这老者内心很是压抑骇惧，他在修为上，不如族长，现在族长都被生擒，自己这里……出手的话会怎样？老者看着族长的凄惨模样，心底惴惴犹疑不定。

    “不管是因为什么，没必要为了这件事去冒险……”老者额头冒汗，想到此处，便没有丝毫迟疑，猛的就一把取出传送符，毫不迟疑的一下捏碎……

    轰的一声，他的身影瞬间就消失无影。

    “吓跑了？”白小纯不由呆了一下，“这也……太识时务了吧，比我都怕死，还元婴呢……”他都做好了将其继续生擒下来欺负欺负，再多放几个风筝的打算，此刻挠了挠头，又看了看那闭着眼，似在咬牙切齿的白家族长，白小纯得瑟着有些遗憾的笑了笑。

    “这护身符，还真有些作用啊。”白小纯振奋，拴着白家族长，美滋滋的继续飞出，从这一天开始，白家族人的身影，陆续的增多了，可毫无例外，每一个支脉的在看到了白小纯身后被拴着的白家族长后，都吸了口气，毫不犹豫、转身就走。

    白家族长此时不得不让自己昏死过去……

    能生擒白家族长，这已经证明了，不管白小纯用的是什么办法，除非他们修为在白家族长之上，否则的话，都会危险。

    可也并非都是这样，依旧还是有白家嫡系的族人，凭着神印，向着白小纯这里追杀而来，见面后，立刻就围攻而出！

    面对这些杀气腾腾的家伙，白小纯也是目中寒芒冷厉，毫不客气的大展神威，顿时就血染苍穹……

    甚至这一路上，看到白小纯拴着白家族长的，不仅仅是白家族人，还有蛮荒内的其他家族以及巨鬼城势力内的魂修与其他炼魂师。

    这些人，也有一些，亲眼目睹了白小纯的呼啸飞过，在看清了这一切后，一个个都大为吃惊。

    “此人是谁啊……那被他拴着的，似乎……似乎是白家族长？”

    “不能吧……”

    在这越来越多的人都看到了这一幕，又或者是听说了这一切之后，种种哗然与议论，顿时就在巨鬼城范围内，慢慢传开。

    原本，这些传闻都是大家暗中去说，自身也并非很确定，可很快的，当白家祖地的事情，被其他两个家族与巨鬼城的使者，也都暗中的传开后，顿时就如同是水珠碰到了滚油，直接就爆炸开来。

    “什么，白家出了麒麟子，斩杀白齐，抢走天人魂，更是在白家天人老祖出手下，依旧逃出！！”

    “他逃出后，其父白家族长亲自追杀，可却被此人生擒，拴在绳上，如遛狗一般，此事很多人都看到了！！”

    “天啊，这白浩……他这是叛出白家了！！”此事闹的越来越大，也引起了太多人的关注，当关于白家派出大量族人去击杀白小纯，可却被白小纯那里反杀的消息，也都陆续的传开后，这件事情，顿时就彻底的轰动了王城。

    王城内的各个天侯以及其他家族的人，纷纷动容，都知道了白家，出了一个叫做白浩的麒麟子，此人不但夺走了天人魂，叛出白家，更是绑了他的亲爹……杀戮族人无数，心狠手辣！

    “据说此人在白家，忍辱负重，曾经备受欺凌侮辱，甚至数次生死，可他隐忍下来，直至祖地开启的一刻，全面爆发，一鸣惊人！”

    “这些算什么，这白浩我听说，他炼火资质惊天，修为更是结丹大圆满，非同凡响！”

    “白家，竟如此短视……不过这白浩也够狠的，居然绑了他亲爹！”整个巨鬼城势力范围内，如今都在议论纷纷，实在是随着消息的一个个爆开，白小纯这里的举动，没人不被惊到。

    在很多人的眼里，他们虽没见过白小纯，可如今，他们的心中，已经有了一个隐忍阴沉，资质逆天，六亲不认，冷酷无情的形象。

    不但那些家族与天侯知晓了此事，就算是王城内，也是这样，此刻，在这巨鬼城的中心，有一座巨大的雕像，这雕像的头顶，存在了一处王宫。

    在这王宫内，有一个高大的身影，穿着一身王袍，正站在围栏前，背着手，遥望整个天地，这身影不但雄壮，更有一股无法形容的气势，似他站在这里，就可以碾压一切天意，天人在他面前，都要颤抖。

    仿佛……他所在的地方，哪怕是天地，也都要低头，傲凌苍穹！

    那是一个中年男子，相貌极为俊美，棱角分明，目中带着身为上位者俯视众生的神采，他默默的站在那里，似乎一个人，就镇压了一方天地。

    此人……正是魁皇座下，蛮荒四大天王之一的巨鬼王！！地位之高，一人之下万万人之上，尤其是如今皇权孱弱的时代，四大天王，任何一个，都是跺脚，能让蛮荒地震轰鸣的真正的大人物！

    “白浩……有点意思……”巨鬼王轻声开口，目中露出一抹奇异之芒，思忖一番后，忽然淡淡一笑。

    “无常公，你走一趟吧，找到这白浩，带来巨鬼城，给他安排个身份好了。”巨鬼王声音冰冷，嘴角的笑容，也带着深意。

    随着他话语回荡，立刻在这雕像的左手上，那里一样存在了一处宫殿，此刻宫殿内，快速走出一个老者。

    这老者沧桑无比，可目中的光芒却是如同日月，身上的气息，更是隐隐与天地融合，他……赫然竟是天人境界！

    “遵王命！”老者抱拳深深一拜，转头一晃，消失在了虚无中。

    “白家让他死，我偏要让他活！三大家族么，你们应该也准备的差不多了吧……我看你们谁敢先跳！”巨鬼王冷傲一笑，白浩对他而言，只是一个无关紧要的小子罢了，生死他本不在意，可与白家有了关联后，却成为了他试探白家的一张牌。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)02-22 11:55:02


第617章 老祖亲临

    与此同时，在白家城内，此刻的白家，所有族人大都沉默，这段日子，因白浩的事情，整个白家如同被推到了风口浪尖上。

    外界的种种议论，使得白家这里，也都有些要承受不住了，白浩的叛族，击杀白齐，夺走天人魂，随后更是生擒了白家族长，使得白家嫡系族人在追杀中被反制，灭杀不少。

    这一件件事情，让白家这里，全都人心惶惶，尤其是白家的内部，也在这一刻出现了不同的声音，那些支脉纷纷冒出，以白浩之事为一个突破口，开始攻讦主脉。

    “白浩，那是我白家真正的麒麟子，可却被你们主脉，逼到了叛族的程度！！”

    “这种天之骄子，若是他还在我白家，一旦他成为元婴，必定可让我白家的地位再次攀升达新的高度！”

    这样的言辞，在这些天越来越多，似乎白浩那里越是璀璨，主脉这边就越是被动，虽欲杀白浩之心强烈到了极致，可偏偏他们无可奈何。

    就连元婴中期的族长，都被生擒，其他人又能怎样，而如今，主脉中唯一的一个元婴后期族老，也都外出追杀白小纯了，若他还是失败了，相当于主脉……彻底大败。

    至于法堂与刑堂的大族老，他们不属于主脉，虽因老祖的命令，也都发动族人去寻找白小纯，可明显的，找到是大功，找不到……则是主脉的大过！

    蔡夫人沉默的看着眼下的白家，心底凄惨而绝望，她在这之前，无论如何也都想不到，区区一个白浩，居然可以让白家如此被动。

    一想到爱子被杀，夫君被生擒，她的心就仿佛要撕裂开，露出对白浩强烈到无法形容的憎恨怨毒。

    可以说这一刻的白家，若是没有天人老祖，怕是内部立刻就会出现争斗，之所以到了现在，也都只是暗流涌现，最主要的，还是天人老祖，没有表态。

    那些支脉，都在等……等天人老祖的表态，此事必然会有一个说法，只是如今的白家天人老祖，他根本就没心思去理会白家的这些事情。

    就算是白家族长被生擒，他也不是特别的在意，只要白家的基业存在，就足矣，不过一个族长而已，大不了换一个就是。

    他眼下最关心的，是白浩！！

    “一群废物，一个家族，居然无法将那白浩生擒而来！”地底密室内，白家天人老祖，他猛的抬头，目中露出果断。

    “等不了了，再等下去，一旦巨鬼王干预，老夫就错过了时机……只能赌一把了！”白家的天人老祖，他狠狠一咬牙，深吸口气后，猛的站起了身。

    他的目中露出幽邃，望着四周七盏燃烧着绿火的蜡烛，沉默了几个呼吸后，向前猛的一步走去。

    这一步落下的刹那，这密室内，居然凭空的起了狂风，横扫四方，使得那七盏绿色烛火剧烈的摇晃，很快的，就熄灭了一盏……

    白家老祖没有半点停留，迈步间，直接就走出了这七盏烛火围成的阵法，在他走出的一瞬，七盏烛火……全部熄灭！

    随着熄灭，白家老祖的身体立刻就传出咔咔之声，如同骨头在摩擦，他的身体，肉眼可见的，居然从那枯萎的状态，直接恢复了活力一般，成为了一个中年男子。

    一股惊人的修为波动，在轰鸣中，从他身上蓦然爆发出来，他的目光如闪电，他站在那，仿佛他就代表了天意。

    “七烛锁命术……可让老夫锁住寿元，能多活一些岁月……可此法一生只能施展一次，白浩……你可不要让我失望！”白家天人老祖神色阴鸷，幽幽的说道，他的目中瞬间就爆出了精芒，身体向前一步走出，刹那间，如撕开了虚无，迈步直接踏入，消失不见。

    在白家天人老祖离去的瞬间，白家的天空上，有天雷轰鸣而过……

    与此同时，在距离白家很远的天地间，白小纯正呼啸前行，这一路，他杀了不少白家族人，这些人都不是他主动出手，而是他们围攻而来。

    白小纯反击之下，这才灭杀，就算是族老，他也都杀了三个了，而眼下，他已快要到了巨鬼城势力范围的边缘。

    此刻，白小纯面色胀红，他在飞行中双手不断掐诀，在自己身上连续拍着，这种秘法，是他在星空道极宗时，学会的一种驱除自身烙印的笨方法。

    以自身气血，去洗刷体内的一切印记，虽的确有作用，可根据印记的强弱，时间快的话或许片刻就好，但若是慢的话，数年乃至更久，都有可能。

    具体，除了要看印记强弱外，还需看自身的气血的强悍程度。

    眼下，白小纯凭着他那深厚到了惊人程度的气血，已经连续施展了数日这种秘法，此刻，在快要离开巨鬼城势力范围时，他身体猛地一顿，一口鲜血突然喷出。

    这鲜血不是红色，而是褐色，在喷出后，于半空中化作了一个模糊的头颅，正是那白家天人老祖的面孔，他死死的盯着白小纯，发出无声的怒吼，这才慢慢的散去。

    白小纯擦去嘴角的鲜血，长舒一口气，再次感受体内后，一种通透之感，浮现全身。

    “总算是把那该死的印记抹去了！”白小纯觉得身体轻松了很多，此刻精神一振，改变方向，从另一处方位，向着远处，加速飞奔。

    “最多两个时辰，我就可以离开这片范围，踏入蛮荒沙漠中，到了那里……我身上又没有了印记，看那白家如何找我！”

    前行时，白小纯从储物袋内取出了白浩的笔记，一边疾驰，一边研究，这里面蕴含了白浩的心血以及推衍之法，更有对于火以及魂的特殊的理解与判断。

    白小纯这些天，经常去看，每一次琢磨体会，都觉得有收获的同时，也在可惜白浩的死亡。

    “这么天资纵横的一个孩子啊，若他活着，身为我的弟子，来帮师傅推衍多色火的配方，我根本就不需要去其他地方寻找了，他就可以帮我推衍了。”白小纯叹了口气，加速而去。

    在白小纯这里驱除了印记的同时，距离他这里差不多普通元婴修士半日行程的地方，一个踏着魂舟的白发老者，他面色猛的变化，脚步停顿下来。

    这老者，正是嫡系的那位追杀白小纯而来的元婴后期，也是主脉最后的希望，可眼下，他的脑海中，锁定白小纯的神印，突然的消失了。

    而蛮荒太大，这神印消失后，他根本就找不到白小纯，即便是用最快的速度飞奔消失神印的地方，可在他看来，那白浩怎么可能会傻傻的在那里等着。

    长叹一声，老者还是疾驰而去，不多时，他到了神印消失的区域后，看着四周的方向，他沉默下来，不知道如何去找。

    “西是蛮荒沙漠，北是万古寒川区域，而东是皇城方向，这白浩……他到底选择了哪一个……”

    同样在这一刻，距离这里更远的天地间，白家的那位天人老祖，他的身影在苍穹中幻化，面色阴沉，遥望远方，半晌后，他冷哼一声。

    “抹去了印记又如何，天人……岂能是你可以想象的！天空所在之地，你就无处可逃！”他口中低语，右手掐诀，向着身前一指，身体更是明显的衰老了一些后，整个苍穹泛起波纹，这波纹很快扭曲，不多时，竟露出了一副画面。

    那画面里，是一片空旷的荒原，天人老祖没有迟疑，竟直接踏入这画面中，身影瞬间消失，出现时，竟在了这片荒原后，再次以同样方式施法，一连三次后……

    在最后一次时，苍穹画面中，赫然出现了白小纯正疾驰远去的身影！

    “跑得还不慢……真是令人期待啊！”白家天人老祖目露幽芒，一步走向画面！


第618章 再战天人！

    巨鬼城势力范围极大，这片区域，隶属于巨鬼王所有，从某种层次上说，就是巨鬼王的领地，在这里，他就是凌驾苍穹之上的最高意志。

    不是说离开了这片区域，就不属于巨鬼王所有，而是在皇城的区域划分上，此地，属于巨鬼王。

    此刻，白小纯已经到了边界，看到了不远处，一片浩瀚无边的沙漠，甚至远远看去，还能看到在那片沙漠中，此刻似乎正有风暴轰鸣，吹来的风，让白小纯头发飞扬起来。

    白小纯目光一闪，收起了正在感悟的白浩笔记玉简，稳定了下心神，一晃之下，直接就踏出了这片区域，直接进入到了沙漠中。

    “继续前行，等过去了几个月后，等风头过去，再考虑其他，是回来，还是去其他王城所在的区域，通过传送阵回家，都可以选择……我也趁着这段时间，钻研一下这笔记。”白小纯隐隐觉得，自己对于更进一步十三色火的炼制，已经有了一定的把握，此刻速度陡然加快。

    可就在这一瞬，白小纯忽然面色骤的变化，猛然抬头时，他的双眼刹那猛烈收缩，他看到苍穹上，此刻随着传来阵阵惊天轰鸣声，一个巨大的漩涡，凭空出现。

    这漩涡出现的太快，开始还是不大，可只是一个呼吸的时间，就扩大到了万丈范围，一股惊人的威压，更是从这漩涡中，镇压降临下来。

    轰！

    大地一震，四周的沙土，都在这一瞬静止不动了，如同这万丈乃至更大的一片范围，被生生的从之前的天地中割裂，成为了如同领域般的空间。

    白小纯呼吸一凝，他清晰的感受到，这四周的虚无，这一瞬如同凝固了，甚至在那威压下，他觉得自己的身体似乎移动都有些艰难。

    “老祖！！”一旁的白家族长，此刻猛地睁开眼，激动失声。

    “这白家老祖，似乎比红尘女强！”白小纯面色变化时，天空上，那巨大的漩涡内，此刻赫然幻化出了一张巨大的面孔，这面孔正是白家天人老祖，他目中露出冷漠，在天空上俯视白小纯。

    “区区结丹，也敢逆天！”天雷般的声音，轰鸣而起，震动的四方天地都颤抖时，那句话的八个字，竟直接在这天空上浮现出来，化作了八个巨大的符文，闪动多彩之光，向着白小纯这里，呼啸而来。

    在来临的过程中，这八个字，居然化作了八个金甲巨人，刹那就要临近。

    这一幕，让白小纯心神狂震，言出法随，一言成兵！

    他发现……自己小看了天人，当初的红尘女，显然是因受了诅咒，才会失去了一些自己所不知道的神通，且明显的，在境界上，不如眼前这老者。

    此刻危机关头，眼看那八个金甲巨人就要临近，白小纯顿时有些急眼了，他内心咆哮一声，在这危险中，在这关键的时刻，他的身体瞬间就出现了重叠虚影，不是一道，而是四道。

    四大分身，没有走出本尊身体，而是重叠在一起后，爆发出了同样的修为之力，同样的肉身之力，同样的神识之力！

    如同暴增了四倍！！

    轰轰轰！

    白小纯身上的威压，原本凝固的如同封印，可眼下，这凝固的虚无，直接就出现了裂缝，在那八个金甲巨人来临的刹那，白小纯抬头大吼，在这千钧一发的关头，身体竟向着后方，蓦然倒退而去。

    一声惊天的巨响，顿时传来，那八个金甲巨人，直接扑空，落在了白小纯之前所在的位置后，仿佛形成了八门金锁般，形成了更强大的封印。

    而白家族长，也在这轰击下，喷出鲜血，身体被卷到了远处，昏迷过去。

    “有点意思。”苍穹上，天人老祖的面孔，目中露出一抹讶异的光芒，之前在白家时，他因七烛锁命，修为受限不说，也无法真身出手，让白小纯逃走，仔细一想，也不是太过出乎意料之外，可眼下，自己真身降临的言出法随，居然还是被此人避开，这就让这天人老祖，越发的感兴趣了。

    他幻化出的那巨大的脸孔，此刻猛地收拢，瞬间就凝聚成了天人老祖的身影，他站在半空中，这片天地似乎在他的身后，成为了衬托，仿佛他的一个念头，就可让这天地出现惊人变化。

    他穿着一身白袍，以那威严中带着冷漠的面孔，低头看了白小纯一眼后，向着白小纯一步走来，这一步落下，竟在天空上幻化出了一只大脚！

    这大脚足有千丈，从天而降，使得云层碎裂，大地轰鸣，虚无都扭曲起来，向着白小纯所在之处，轰轰而去。

    似要一脚，将白小纯完全的碾压在脚下，其气势之强，仿佛将这一方天地的天意都抽来，执行镇压！

    当年红尘女吃亏就是吃在她所在的位置，是二代魁皇冥宫，更是身受诅咒，所以无法借来天地之力，可就算是那样，也依旧让白小纯九死一生。

    可见天人之强……而眼下，这白家的天人老祖，在自己的家门外，在这熟悉的蛮荒中，他所发挥出的，才是真正的天人实力！

    白小纯心神强烈的震荡，他之前就觉得这白家老祖比红尘女要强很多，此刻也猛然的意识到了问题所在，胸膛起伏，却没时间多想，更是有种强烈的危机感，自己若是与这大脚对抗，极有可能身死道消！

    这种危险，让白小纯脑海都在翻滚，在那大脚临近的瞬间，他身体猛地后退一步，这一步退去时，立刻他身影模糊起来，如被分解一样，刹那消失。

    几乎在他消失的瞬间，一声滔天巨响震撼而起，轰鸣四方后，一个巨大的脚印，赫然的出现在了大地上。

    整个大地都颤抖起来，掀起一层冲击，飞扬了无数尘土，远远一看，如同风暴。

    “在老夫面前，你逃不走第二次了。”白家天人老祖淡淡开口，右手抬起向着远处一挥，这一挥之下，立刻这四周顿时传出轰隆隆的巨响，在这声响下，居然在这天地间，凭空的出现了一个巨大的漩涡。

    这漩涡随着白家天人老祖右手的转动，发出更为强烈的声音，同时也疯狂的转动起来，随着转动，一股吸力扩散天地，扭曲了一切虚无后，竟在某种程度上，好似形成了时光回溯之力！！

    虽不是真正的时光回溯，可却依旧让这四周的所有存在，都身不由己的，直奔那漩涡而去，山石也好，草木也罢，都在被那漩涡吞噬的一瞬，彻底粉碎！

    与此同时，在远处的天地间，白小纯的身影，明明已经是施展不死禁，想要逃走，可在白家天人老祖施展那惊天之法的瞬间，他就面色一变，他的术法如被打断，身体竟提前的在半空中幻化出来。

    刚一出现，立刻一股惊人的吸力就瞬间出现，仿佛牢牢地将其锁定，使得白小纯的身体，竟猛然的倒退，直奔那漩涡而去。

    白小纯呼吸急促，眼看自己身体倒退速度极快，他目光一闪，竟猛的转身，目中露出一抹赤血之芒，身体出现重叠虚影，双手猛的掐诀，向着四周蓦然挥开！

    “水泽，国度！”

    四大分身，刹那出现，立刻就环绕在白小纯本尊左右，同时展开水泽国度，立刻这八方虚无，直接化作水泽的同时，一声惊天动地的兽吼，也直接从这八方的水泽内，猛烈的回荡开来，与此同时，一根根巨大的利刺山峰，惊天而起。

    轰轰轰！

    这些山峰利刺，出现在了白小纯的四周，一根根冲天后又落下，直至五根弯曲的利刃山峰再次拔地而起后，那惊人的兽爪，又一次出现了！

    远远一看，这一幕画面足以让世人震撼，那一座座如山峰般的利刺，在起伏中，五根弯曲利爪，似要撕裂苍穹，在掀起后，天地色变中，直接从这虚无中倾斜着抬起，向着那漩涡所在，蓦然拍下！

    “这是什么！”白家天人老祖，始终冷淡的神情，在白小纯水泽国度的本命之兽，出现的瞬间，猛的一变！


第619章 天王旨

    在他面色变化的一瞬，白小纯水泽国度的本命之兽，其冲天而起的巨大兽爪，如排山倒海一般，奔涌而来，看去时，如同是五座弯曲的山峰，带着毁灭一切的气势，直奔漩涡！

    刹那间，双方就碰到了一起，声响顿时滔天回荡，轰鸣之声八方震动，使得天地色变，风云倒卷，更是掀起狂暴的冲击，向着四周轰隆隆的不断扩散开来。

    只是，那毕竟是天人之力，白小纯的水泽国度虽强悍，但以他如今的修为施展开来，还是有所不及，此刻随着兽爪落下，随着轰鸣回荡，兽爪模糊，很快的，连同水泽国度，就消失在了天地间。

    只有一声不甘心的嘶吼，依旧还在这四方余音不散……也可并非没有作用，那天人老祖神通形成的漩涡，此刻传来咔咔之声，竟出现了五道巨大的裂缝，这裂缝越来越大，眨眼间，就连吸力也都狂乱起来，很快的，这漩涡就嘭的一声，出现了溃散的征兆。

    白小纯面色有些发白，喷出一口鲜血，他的所有分身，此刻也都鲜血喷出，急速的融入白小纯本尊体内后，他身影蓦然后退，抬头时，他死死的盯着前方那一脸不可思议之色的天人老祖，右手已然从身上，取出了……水晶魂塔。

    白小纯的目中露出疯狂，他的气息不稳，身体颤抖，只是此刻他已来不及去紧张，他手里死死的抓着水晶魂塔，灵识已融其内，只要心念一动，就可将魂塔内的最后一丝封印豁开，使得其内的半神魂之力彻底爆发。

    “老头儿，你不要逼人太甚！！”白小纯双眼透露出要拼死一搏的疯狂，琢磨着不知这魂塔内的半神残魂，能否灭去这老家伙。若真能做到，说不定自己可以再获得一个天人魂了。

    可这念头刚起，他又暗中摇头，他没有收魂的手段，尤其是这种天人陨落后的魂，他更是不知如何去收取，这种方法，怕是也只有半神之修，才能做到。

    而更大的可能，是无法灭杀这白家的天人老祖，可白小纯有把握，就算无法杀了此人，也能让这白家的天人老祖重伤，且这伤势，短时间根本就无法恢复过来，更是会让巨鬼城的势力，打破原有的平衡！

    白家天人老祖眯起双眼，看了看白小纯手上的魂塔，他没有在这上面感受到丝毫的危机，目光随之落在了白小纯的脸上，他的双目内，露出一抹奇诡之芒。

    “还是小看了你……你很好，非常好……虽然老夫也不知道你为何能如此一鸣惊人，可我能感受到，你身上的血脉，的确是我白家的，这样……就更好了。”白家天人老祖微微一笑，右脚抬起，正要一步走出，而白小纯这里，也看出了这白家天人老祖的决定，此刻大喝一声，正要捏碎手中的魂塔。

    可就在这时……突然的，远处的天空上，猛然间就传来了一声低吼，这吼声刚一听，似很远，可仔细一听，却似乎正飞速接近，使得这低吼，越来越强烈，如同有人正以不可思议的速度，飞跃而至。

    “白兄住手，本座奉巨鬼王之命，召见白浩！”

    几乎在这声低吼传来的瞬间，白家天人老祖面色猛的大变，他呼吸一急，目中露出挣扎时，竟速度猛的爆发，一步落下，刹那间，出现在了白小纯的面前，右手抬起，猛的一抓。

    可白小纯的速度也不慢，几乎在这白家天人老祖脚步落下的刹那，他就猛的展开了全身极致的速度，轰鸣间，猛的倒退开来，甚至内心一动之下，他没有立刻捏碎魂塔，而是四大分身再次出现身前，全力阻挡。

    巨响又一次震天撼地，白小纯的四大分身，全部喷出鲜血，近乎崩溃，只能化作白光回到了白小纯本尊的身体内，虽如此，可却为白小纯这里，争取了一丝时间，他的不死禁，再次施展。

    几乎在白家天人老祖手掌落下的刹那，白小纯的身体，直接就分解消散，白家天人老祖眼中寒芒一闪，抬头看向不远处的虚无。

    “给我出来！”

    一句话，代替天意，威压中，被他所看的那片虚无，白小纯的身影，如被逼出，刚一出现，他就嘴角溢出鲜血，此刻头发都乱了，而他的四周，更是在这一瞬，虚无好似坍塌，咔咔声下，如同天地挤压在一起，眼看就要毁灭坍塌而来，可白小纯目中却有光芒一闪而过。

    因为，在他身影出现的瞬间，有一道金光，从远处一路破空而来，尤其是靠近时，更是如挪移般，刹那间就穿透了白家天人老祖所取代的这片天地，嗖的一声，直接就出现在了白小纯的面前。

    那是一道散发金光的玉佩！！

    这玉牌上，雕刻着一个头生双角的巨鬼，似正仰天嘶吼，出现后，立刻就让这四周崩溃坍塌的虚无，猛的一顿。

    在白家天人老祖面色随之阴沉的同时，白小纯的身前，那玉佩的旁边，虚无扭曲中，走出一个老者。

    这老者穿着一身黑袍，面无表情的走出后，一股丝毫不弱于白家天人老祖的修为波动，强悍的爆发出来。

    这老者全身冰寒，散发出阵阵阴冷的气息，他站在那里，扭曲了四方，隐隐的在这一方天地内，似有两股惊人的神念，正在隔空碰撞，使得苍穹回荡雷鸣，似乎还有一道道闪电出现，正在彼此交错。

    就连大地，也都震颤起来。

    看着玉佩，看着那出现的老者，白小纯心脏怦怦加速跳动，他之前就琢磨着，白家出事后，其他家族或者是势力，说不定会借助这一次的机会，有一些行动。

    只是等了好久也没等到，可眼下，似乎自己等到了，尤其是方才这黑袍老者在远处传来的话语内，明显的说出了……巨鬼王！

    白小纯眯起了眼，心底有一些紧张，不由得用力握住魂塔，做好了一旦不妙，自己还是要引爆半神魂的准备。

    “无常，这是我白家的家事，你是何意！”白家天人老祖阴沉的望着眼前这位黑袍老者，声音内透出一股冰寒。

    “天王麾下，没有家事。”黑袍老者平静开口，目中一样有寒芒闪过，向前走出一步，全身气势猛的就爆发开来，形成了一股风暴，冲天而起。

    “白子山，你要违抗天王旨意？”

    白家天人老祖沉默，他看着黑袍老者半晌，面色越发阴沉下来，右手抬起隔空一抓，立刻远处的白家族长的身体，就瞬间消失，出现时，在了天人老祖的手中。

    “既然是王爷召唤这叛子，老夫自然不会抗旨。”白家天人老祖内心一阵咬牙，缓缓的低下了头，向着那玉佩一拜后，抬头时，看向黑袍老者。

    “不过，此事老夫一定要去拜见王爷，问一个究竟！”他一字一顿的开口，从头到尾，都没再看白小纯一眼，转身一步走去，出现在了苍穹上，一晃之下，消失无影。

    随着他的离去，这片天地也平静下来，雷声消散，闪电隐去，恢复如常后，白小纯这里心底也松了口气，可暗中抓着魂塔的手，却没有松开，而是警惕的看着眼前这黑袍老者。

    黑袍老者遥望白家天人老祖远去的方向，许久，才缓缓转身，目光如闪电一般，看向白小纯。

    这老者干瘦，鹰钩鼻，使得整个人的面孔看起来很是阴冷，他的目光，更是带着一股锋利之意，似要看透白小纯的身体**外外包括内心的思绪。

    “跟我走吧，从此之后，你的命，不属于你了，而是属于王爷。”黑袍老者淡淡开口，至于天人魂，老者提都没提，此物属于白家，他不愿去涉入太深。


第620章 巨鬼城

    “胡说，小命是我自己的，不属于其他任何人！”白小纯眼睛一瞪，有种强烈的冲动，向着眼前这黑袍天人，这么的大吼一句。

    可这话语从心里传出，到了嘴边，却完全变了样……

    “晚辈拜见无常前辈，多谢前辈救命之恩！”白小纯眨着眼睛，一脸感激，抱拳深深一拜。

    “不用谢老夫，要谢，就在心里谢王爷吧。”无常公淡淡开口，右手抬起一挥，立刻他四周十丈范围内，瞬间就模糊起来，更是出现了扭曲，似与这天地分割。

    白小纯内心一震，仔细观察后，暗中吃惊，他发现这十丈范围不仅仅是分割，更像是挪移……如同是拼图一般，把属于这里的一块图，拿到了另一个地方放下。

    这个念头几乎刚刚在白小纯脑海里升起，瞬间，一声惊天动地的轰鸣，在他耳边回荡，无常公十丈范围的大地，刹那间就消失无影。

    而出现时，赫然是……在了一座惊天动地的雄城之前！

    这城池极为庞大，此刻是晌午，阳光明媚，照耀大地，使得这雄城看起来更为惊人，如同一尊活着的远古凶兽，正向着整个世界伸出獠牙！

    而这，仅仅是气势，并非白小纯此刻目中所看，而是心神所感，至于他目中所看的城池，更是让他内心狂震。

    这还是他第一次来到巨鬼城，放眼看去，这巨鬼城怕是足有上万个白家城那么大，其内无数建筑雕栏玉砌，让人眼花缭乱的同时，也能感受到在这巨鬼城内，蕴含了太多的魂修与炼魂师……

    这种规模，白小纯这一生也没遇到过，在他感觉，这里面居住之人，怕是千万都不止……

    而更惊人的，是这巨鬼城所在的地方，赫然是一处比巨鬼城还要巨大无比的天坑，这天坑太大了，深不见底不说，四周边缘更是一眼看不到尽头，哪怕白小纯灵识扫过，也都只能勉强察觉尽头所在。

    而这，还不是深度，而是范围……

    “这巨鬼城就不小了，而这天坑，怕是足有数十个巨鬼城的大小啊。”白小纯用力的吸了口气，而巨鬼城，赫然是被一根从这深坑内拔地而起的巨大的柱子，生生的托起的城池！

    城池下，就是天坑深渊，可以清晰的看到一片片阴霾弥漫，在那些阴霾中，时而幻化出无数的狰狞头颅，向着四周发出无声的嘶吼，赫然是存在了数不清的鬼魂。

    这些鬼魂太多了，几乎环绕了整个巨鬼城……

    而在这城池的四周，存在了一条条紫色的铁链，这些铁链中任何一个铁环，都足有一人多大，锁在一起后，如同桥梁般，连接了城池与天坑边缘的岩壁，这些铁链，显然就是巨鬼城的出入之口。

    此刻，白小纯就远远的看到，无数长虹在临近巨鬼城时，都不敢飞行，而是相继落下，踏着铁链而去。

    来也好，去也罢，都是如此。

    而顺着白小纯所在的方向，顺着他的目光，看向巨鬼城时，他看到了一尊……让他呼吸都停顿了一下的惊人雕像！

    那是一尊头生双角，全身青色的巨鬼，足有数万丈之高，屹立在那里，仿佛正在支撑天地一般，而在这雕像的头顶上，赫然存在了一处王宫！

    那王宫有些模糊不清，可是能修建在这种地方，其内居住的是谁，已经不需要白小纯去太过猜测了。

    “那里面，一定是巨鬼王……”白小纯凝神抬起头，看去的同时，他也感受到了在那王宫内，传出了一股笼罩了整个天地的威压。

    这威压，给人一种强烈的感觉，仿佛居住在那王宫内的不是人，而是一尊神祇！

    而在这尊巨鬼雕像抬起到了胸口高度的双手上，也赫然存在了两座宫殿，其上各自竖着巨大的石碑，左手无常，右手阴冥！

    这一幕，白小纯在看到后，他心神再震，立刻就判断出，这必定是天人居所，而左手的无常……十有八九，指的就是自己身边的这位黑袍老者。

    对于巨鬼城，白小纯也并非如刚刚被传送到蛮荒时那般陌生，实际上在白家的这些日子，他也打探了不少，对于巨鬼城，虽不知晓具体，可也有一些大概的了解。

    比如他知道这巨鬼城分为内外两城，其中内城森严，没有一定的身份，不可踏入丝毫，且都是一些巨鬼城的勋贵之辈，才有资格居住。

    而外城则是巨鬼城子民居所，很是热闹。

    至于内城与外城之间，是被一条护城河隔断，这护城河内的水，存在了半神的禁制，威力极大，没有特殊的令牌，无法踏入丝毫，触之融骨销魂。

    白小纯心脏忍不住跳动加快，他不知道自己被带来后，那巨鬼王会如何安排，此刻心里忐忑中，只能露出乖巧的样子，跟随在无常公的身后，心底琢磨着，不管巨鬼王如何安排，自己能顺利的到这巨鬼城，也是好事，毕竟他回家的方向，此刻去看，传送阵是唯一的选择。

    “面具能瞒过白家阵法以至天人，那么瞒过传送阵应该没什么问题吧？”白小纯心里嘀咕。

    一路上无常公面无表情，一言不发，带着白小纯没有走铁链，而是直接横空而去，飞跃间，踏入巨鬼城。

    几乎在他进城的瞬间，下方那些守护在这里的魂修侍卫，一个个都目露狂热，恭敬的跪拜下来。

    “拜见无常公！”

    一路都是如此，在拜见时，这些人也在偷偷打量白小纯，白小纯也看到了这些侍卫，他琢磨着巨鬼王召见自己，自己若是表现的好一些，让这无常公给自己说说好话，说不定能在这巨鬼城内混个一官半职的，这样的话，白家又能如何自己。

    “不行，这里太危险，还是想办法早点儿去传送阵，看看怎么回长城吧……只是可惜，我还缺一个天人魂。”

    想到这里，白小纯打起精神，随着无常公而去。

    无常公直接带着白小纯几步之下，就在这庞大的城池内穿梭而去，速度极快，也就是几个呼吸的时间，就赫然带着白小纯到了内城与外城之间的护城河旁，站在那里，不动了。

    这护城河的水黑色，给人一种很强烈的危险感，白小纯看了看后，赶紧退后几步，眼巴巴的望着无常公，心底诧异对方怎么不走了。

    “前辈，那个……我们不是要去那里么……”白小纯眨了眨眼，小心翼翼的一指远处的巨鬼雕像。

    “李旭，还不来见我！”无常公没理会白小纯，而是淡淡开口，声音没有传开太远，可却让那护城河猛的就波动起来，瞬间居然出现了一个漩涡，从那漩涡内，急速的飞出三个中年男子。

    白小纯觉得不对劲，赶紧看去，只见这三人当前之人，穿着青色的长袍，修为虽不是天人，可也是半步天人，他身后二人，则在气势上弱了一些，明显是以此人为主的样子。

    这青衣男子神色极为恭敬，飞出后立刻到了无常公的面前，抱拳深深一拜。

    “末将李旭，拜见无常公。”

    “此人白浩，送你这里，给他在魔牢安排个狱卒的身份吧。”无常公淡然开口，一指白浩后，没再有第二句话语，转身一晃，直奔巨鬼雕像而去。

    王爷给他的任务，是把白浩带回来，给个身份，至于什么身份，这种小事，巨鬼王自然不会去理会，无常公也没考虑太多，索性直接就扔到了巨鬼城的魔牢。

    李旭三人连忙称是，恭送无常公。

    “魔牢！狱卒？”一旁的白小纯闻言也愣了一下，他本以为或许那巨鬼王会召见自己……又或者最次最次也能给自己一个如侍卫般的身份，可却没想到，居然是被送到了魔牢作一个狱卒……


第621章 我想远走高飞…

    牢，这不是他第一次听到的，当初白齐就打算把他扔到魔牢里，也因此，白小纯好奇之下，也让周一星打探了一番，知道巨鬼城的魔牢，在整个巨鬼城范围内，都是凶名赫赫，这里面关押的，几乎都是那种犯下了大罪，却因种种缘故没被斩杀，而是封印了修为的穷凶极恶之人，甚至能有资格被关押在这里，也都不是任何一个犯人可以享有的待遇……

    而在巨鬼城内，始终都有一个说法，死不可怕，可怕的是被关押在魔牢内，让你生不如死！

    “我堂堂万夫长，岂能在这里当狱卒……”白小纯内心不服的愤愤道，可又一想大丈夫能屈能伸，于是琢磨着自己就先虚与委蛇一番，然后找机会就去传送阵，看看怎么回家。

    可还没等他开口说什么，那李旭三人眼看无常公远去，缓缓直起了腰杆，尤其是李旭，神色摆出一副不怒自威的模样，冷冷的打量了白小纯一番。

    “你就是白家的那个白浩？”他语气冷淡，似对白小纯这里，有些不喜，实际上不仅仅他是如此，还有他身后的那两个副手，也是这般，看向白小纯时，一样有些淡漠，他们脑海里浮现的，是这段日子有关白浩的种种传闻。

    知道这是一个心狠手辣，六亲不认的家伙，且似乎尤其擅长隐忍，更是灭杀族人不少，这样的狠角色，他们既不愿多接触，也不愿太过得罪。

    “把你在白家的那套收起，来了这里，一切要按照李某的规矩来，在这魔牢，李某就是天！今日魔牢不开，你明天这个时候来这里等着。”李旭声音越发冰寒，根本不等白小纯回答，袖子一甩，立刻那黑色的护城河上，顿时一阵轰鸣漩涡出现，眨眼间，竟在这河面上出现了一个大洞，直通河底。

    没有理会白小纯，李旭当前一步迈去，踏入河底，他身后两个副手连忙跟随。

    “走了？”白小纯怔了一下，瞪起眼睛，这明显是一个下马威，让要白小纯知道，魔牢不是那么容易进去的，且进去后，更要夹着尾巴做人！

    “什么破地方，我还不去了呢！”白小纯也生气了，他觉得自己身为万夫长，都在心底安慰自己勉强同意做这个狱卒了，可对方居然还要给自己下马威。

    想到这里，白小纯冷哼一声，转身就走。

    此刻正是晌午，整个巨鬼城庞大无比，仅仅是外环区域，就密密麻麻看不到边际，人群更是众多，其中无论是魂修还是炼魂师，又或者是土著，都有不少。

    毕竟这里是蛮荒五大城池之一，更是坐镇这一方天地，笼罩八方范围，可以说是此地一切资源的中心了。

    几乎所有能买到的物品，在这巨鬼城内都有，尤其是一些热闹的街道上，更是人来人往，鼎沸之声，距离很远都能听到。

    而天空中，经常有一队队巨鬼城的侍卫呼啸而过，在巨鬼城中，天人以下，不可升空飞行，能在半空中飞过的，只有那些侍卫巡逻时。

    白小纯带着一肚子气，更有不忿，走在巨鬼城内，转悠起来，至于传送阵所在的地方，不是秘密，他稍微打探一下，他就知道了方位，向着那里快速走去。

    “天人魂，小爷我不要了，等回到长城后，再想办法。”这么想着，他距离传送阵越来越近。

    巨鬼城的传送阵，修建在北方，那里有一处很大的广场，正中间有一道圆形的巨大光门，此门仿佛是竖起的阵法，散发明亮的光芒，时而扭曲中，有魂修以及炼魂师进进出出，至于土著则不多见。

    白小纯到来时，已快要黄昏了，他目光一扫，看到在这传送阵的四周，驻扎了不少巨鬼城的侍卫，显然是守护在此地之人。

    可这些，白小纯已经不怎么在意了，他此刻目光炯炯，看着那传送阵，他明白，只要顺利踏入那里，就可以回长城了，哪怕是在长城外面的未知区域，可距离只要近了，白小纯琢磨着以自己的修为，完全可以直接飞回去了。

    想到这里，他的心脏也不由得怦怦的加速跳动，只是他还存在了一些迟疑，在白家的那段时间，他听人说过这传送阵，似乎对于身份的排查，很是严格的样子。

    且周一星也说过类似之事，这才让白小纯始终犹疑，此刻思索中，他没有立刻靠近，而是站在远处，凝神观察。

    看着看着，白小纯的面色就有些变了，他发现，但凡是走入传送阵的魂修，在传送阵开启的瞬间，似乎都有一股波动从这传送阵上散出，这波动很古怪，白小纯看不明白。

    直至观察了许久，白小纯确定了这波动，应该就是判断身份的术法……

    “我的面具，应该可以吧……”白小纯犹豫了一下，眼看天色已到黄昏，他狠狠一咬牙。

    “总要去尝试一下！”他平静了下呼吸，一晃走出，直奔传送阵，四周那些侍卫没去注意白小纯，在白小纯缴纳了一些魂药后，任由他走向阵法。

    这几步，对白小纯而言，很是紧张忐忑，他强抑着自己的呼吸，站到那竖起的光芒前面的时候，他的目中露出期盼。

    “一定要成，成了的话，我就远走高飞了！”白小纯使劲吸了口气，抬起脚步，一步落下，身体刹那就与那传送阵直接碰触。

    可就在碰触的瞬间，白小纯内心狂震，他竟察觉似乎有某种冰冷麻木，似器灵一般的存在，随着一股波动，从这传送阵上，轰轰而来，直接就落在自己身上，似乎要钻入进去，要去试图搜自己的魂！

    似乎只有搜魂后，确定了身份，才可以传送。

    好在有面具在，此刻阻挡了一下，可却不能阻挡太久，最重要的，白小纯明显察觉，若自己过不了这一关，无法在那搜魂中被确定身份，这传送就不可能开启。

    白小纯一惊，趁着面具还在阻挡的时机，身体猛地退后，直接退出了传送阵，他的退后，顿时就引起了四周不少人的注意，一个个都露出诧异。

    “罢了罢了，我还是不走了，这里，才是我扬名之地啊。”被这么多目光注意，白小纯有些紧张，此刻连忙高呼一声，转身就走。

    其他人虽有奇怪，但白小纯速度飞快，直接就钻入人群内，消失不见，此地众人迟疑后，也就没有再去理会。

    人群内，白小纯面色苍白，心脏都有些抽抽起来，更有哀嚎在心神内回荡。

    “怎么办，怎么办……传送阵用不了啊。”白小纯欲哭无泪，这传送阵，本是他最大的希望，眼下却发现根本用不了……

    半晌后，他眨巴眨巴眼，长叹一声，觉得自己的命太苦了，此刻垂头丧气，在这巨鬼城找了间客栈住下，琢磨了一整夜后，当第二天到来时，白小纯红着眼走出。

    “既然回不去，那我就只能在这里崛起了，这难道是命中注定，要我在这里一飞冲天……唉，好烦啊，我很低调的。”白小纯抬头看着苍穹，无奈的长叹一声，乖乖的向着昨天自己甩袖傲然离去的护城河，走了过去……

    他思来想去，自己还是要去魔牢的，最起码，有那么一个身份，终究算是暂时化解了白家与自己的纠葛，总体来说，也算一件好事。

    当他来到护城河外时，时间还早，白小纯盘膝坐下，愁眉苦脸的等了起来，直至黄昏再次降临时，那护城河内，才突然出现了漩涡，昨日李旭身后的副手之一，那位中年男子，此刻面无表情的走了出来，看到白小纯后，点了点头。

    “跟我走吧。”说着，男子转身踏入护城河漩涡内。


第622章 魔牢

    白小纯心底不断叹息，觉得自己堂堂万夫长竟然如此憋屈，可一想到现实，他就反复深呼吸，自己开解自己……

    “也罢，我白小纯这么优秀，那么厉害，无论在任何地方，我都可以让人刮目相看的！”白小纯给自己打气时，小眼睛四下扫过，不时的看向中年男子，他知道，昨日那李旭，显然就是这魔牢的头领了，也是自己以后的上司……而眼前这位，应该是副手的样子。

    “快点，慢了的话，你就在外面再等一天吧。”白小纯打量这中年男子时，此人有些不耐。

    “我没得罪这家伙啊。”白小纯心底纳闷儿，可不得不暂时向现实低头，立刻快走几步，进入漩涡中。

    二人刚一进入护城河，就消失在了漩涡中，直奔河底而去，作为李旭副手，这位中年男子修为不俗，而他的身上，更有令牌飘出，散发出柔和的光芒，将白小纯也都笼罩在内，这光芒似与护城河的禁制呼应，使得这四周黑色的足以腐蚀一切的河水，无法靠近丝毫。

    白小纯一路心中多少也有些忐忑，目光看向四周，可这里一片漆黑，根本就看不清晰，尤其是那些黑色的河水，给白小纯一种危险之感，似乎在这护城河中，还藏着什么惊人的凶兽。

    在这警惕中，二人穿梭河水，很快的，白小纯就猛然间看到下方的一片漆黑中，隐隐出现了两道绿色的光芒。

    这两道绿芒，散发出阵阵幽冥之意，尤其是在这漆黑的河底，如同眼睛一样，让人触目惊心的同时，更是全身汗毛都会竖起。

    白小纯双目瞬间收缩，但看到前方的中年男子似毫无反应后，他这才迟疑中，保持警惕，继续跟随，随着靠近，那绿光也越来越大。

    直至白小纯二人完全靠近时，眼前的一幕，让白小纯也都心神一震，在这护城河底，赫然存在了一尊巨大的石像！

    这石像，并非人形，而是一只庞大的乌龟，或者说，这是玄武，它趴在河底，身体宽大，全身上下，散发出一股空间的波动，而之前白小纯看到的两道绿光，赫然是这乌龟雕像的双眼。

    更有一股无法形容的煞气，在这石龟上酝酿，似被封印，使得这煞气无法外散，否则的话，一旦散开，必定让天地变色，风起云涌，煞气席卷天地。

    而这一切，在让白小纯这里心神震动的同时，他更是觉得这石龟有些眼熟，多看了几眼后，白小纯眼珠子猛的瞪了起来，内心更是咯噔一声，脑海有闪电骤然划过。

    “这石龟，怎么与小乌龟有些相似……”白小纯心脏怦怦加速跳动，小乌龟已经失踪了好久了，白小纯在储物袋内找过，却没找到，可他有种感觉，这小乌龟应该是还在储物袋内。

    白小纯这里惊疑不定时，中年男子已直奔这石龟的左眼而去，白小纯赶紧收起思绪，跟随在后，很快的就随着对方，进入到了这石龟的左眼。

    此地存在了一层隔膜，阻挡黑水没入，可中年男子身前令牌柔光一闪，毫无阻挡的就穿透进去，更是一指白小纯，使得白小纯也没有任何阻碍的，便踏入到了这石龟的左眼中。

    出现在他眼前的，是一处巨大石窟，这石窟四周有不少锋利的岩石，犬牙交错，看起来很是狰狞，此刻有四个魂修，正恭敬的站在那里，眼看中年男子出现后，他们赶紧抱拳，深深一拜。

    “拜见左护法！”

    声音并非铿锵有力，可那种似从骨子里透出的阴冷，仿佛常年与死人打交道，尤其是他们的目光，似乎一眼就可以看穿人心，使得白小纯也都多留意了几眼，发现这四人，居然都是元婴修士。

    “这魔牢不简单啊。”白小纯若有所思，看向四周，这石窟的四方，存在了四条通道，在上方头顶，还有第五条通道。

    “孙鹏，此人是新来的狱卒，典狱长交代送到你丁区，你去安排。”中年男子淡淡开口，吩咐一声，便背着手，直奔上方头顶的第五条通道而去。

    至于其他人，也都在一拜后，看都不看白小纯一眼，就从四周通道离开，只有其中一个老者，留在原地，皱着眉头，看向白小纯。

    “能让李旭交代，左护法亲自安排的人，按照道理来说，应该是被送去甲区才对……可却送到了我丁区。”老者目光闪动，他觉得此事有些不对劲，向着白小纯微微一笑。

    这笑容，他已经尽量让自己和善一些，可落在白小纯眼中，这笑容却很是瘆人，仿佛是皮笑肉不笑一般，配合这老者身上的阴冷之意，使得这笑容如同阴风吹在了脖子上。

    “这位道友，叫什么名字？”老者目中带着探究，笑着问道。

    “我叫……白浩。”白小纯眼睛眨了眨，小心翼翼的报上名字。

    “白浩、白浩……白？”老者听到这名字后，琢磨了一下，随即眼睛猛的睁大，追问了一句。

    “白家的白浩？”

    “是啊，我就是白家的那位白浩了。”白小纯眼看就连这孙鹏都听说过自己，不由得心中有些得意。

    可他的回答，却让老者立马吸了口气，终于知道了为何此人会被李旭送到自己丁区来。

    “这就是一个烫手的山芋啊……能让李旭交代，左护法安排，显然这上面还有其他人的吩咐，而能一言就决定此事的，必定身份极高，应该是无常公……能让无常公出动的，只有……天王了。”

    “此子被白家通缉，可天王却将此子送到这里……”老者不敢去想了，这里面的事情太大，此刻他叹了口气，可却不愿得罪白小纯，尤其是想到传闻里，这白浩可是六亲不认，连自己亲爹都可以绑了的家伙。

    且一向隐忍，更是心狠手辣……

    “白浩道友，欢迎加入我魔牢丁区，来来来，我为你介绍一下魔牢。”孙鹏干笑一声，带着白小纯，走向北侧的通道。

    “我魔牢虽是在石龟内部，可实际上范围极大，存在了五处额外的空间，也因此，划分了甲乙丙丁以及中心，这五个区域。”

    “其中，中心区域是典狱长大人居住之处，也是我魔牢的核心之地，平日里不经召唤，是不得入内的。”

    “至于甲乙丙丁四区，则关押犯人，更是以犯人的重要程度来划分，最重要的那些，都在甲区，以此类推，到了我们丁区的，虽任何一个拿出去都是穷凶极恶之辈，可与甲区的比较，都如小孩子一般。”

    “而每一个区，都有一百个狱卒，十个队长以及一个牢头，老夫就是丁区的牢头。”

    “在四大区的牢头之上，就是典狱长了……”

    孙鹏一路带着白小纯直奔丁区，途中介绍的很是详细，他心中已经打算好了，这白浩既然到了自己这里，而自己又无法将其送走，那么就索性供着就是，丁区那么多人，也不在乎多一个狱卒。

    可也仅仅是这样了，深入去接触的事情，他是绝不会做的。

    一番介绍后，孙鹏带着白小纯到了魔牢丁区，这丁区范围不小，中心位置有一处广场，上面竖着一扇巨大的光门。

    这光芒上散发出强悍的威压，不时还传出阵阵嗡鸣之音。

    而环绕这光芒，存在了十片区域，按照孙鹏的介绍，这十片区域，分别是他麾下的十个小队的狱卒居住之处，而那巨大的光门……则是牢房入口。

    放眼看去，这十片区域几乎一模一样，那一处处居所，整齐的排列，虽都是青石修建，看起来颜色鲜明，可不知是不是受到这魔牢的影响，白小纯看去时，总觉得这些居所充满了阴森之感。

    “唉，终究还是成为了个狱卒。”白小纯心里感叹道，依旧对于传送阵无法离去之事，很是郁闷。


第623章 面对现实……

    将白小纯匆匆的扔到了第九队后，孙鹏就如无常公以及李旭一样，赶紧离去了，不过那第九队的队长，虽平日里不受待见，可毕竟也是孙鹏的手下，临走前，他还是暗中告知了对方白小纯的身份。

    一听到眼前这看起来很清秀的青年，居然就是近日中传遍巨鬼城的白家叛子后，第九队的队长，一位看起来四十多岁的中年汉子，立刻就心神一凛，看向白小纯时，也都越发留意起来，更是快速的传音他麾下的狱卒，也告诉了他们，白小纯的身份。

    于是，当白小纯看到自己的那些队友后，当他笑眯眯的说出自己名字后，第九队的那些狱卒们，一个个都打量过来，这些人看起来不算太冷漠，可也不热情，毕竟白小纯的名气这段日子实在不小，只是他们的心中，对白小纯的印象，与传闻没什么区别，都觉得这是一个心狠手辣，六亲不认之人，少招惹为妙，可还是有几人，神色内带着冷漠不屑，显然觉得传闻并不可信。

    整个第九队，在白小纯没来前，算上队长，正好是十一人，白小纯来了后，就变成了十二人，里面没有女性，都是男的，年纪也大都是中年的样子，至于修为，居然没有筑基，都是结丹。

    这样的阵势，也越发的说明了魔牢的重要性。

    眼看大家对他这里不冷不热，白小纯有些尴尬，第九队的队长连忙打圆场，带着白小纯，给他安排了居所后，笑着开口。

    “白浩，你好好休息，魔牢内实际上每天也都没什么事，大家也是对你不太熟悉，以后你们熟悉就好了。”说完，这第九队的队长才告辞离去，他的想法很简单，这样的煞星，既然没法拒绝来自己这里，那么就好好相处就是，不太接近，可也不能过于冷漠。

    眼看队长离去，白小纯觉得这队长人挺好的，比那个无常公与李旭好多了，他回头看了看自己的居所，这里不大，只有一张床以及桌椅，看起来很是简陋，不过这四周的阵法，倒很是玄妙，似乎是与这石龟连在了一起，使得虽是单独之阵，可也具备不俗的防范之力。

    “唉，莫名其妙的，就成了狱卒……”白小纯盘膝坐下，愁眉苦脸，这两天发生的事情有些复杂，从白家老祖出现，无常公现身，传送阵不可用，直至现在自己成了狱卒。

    “罢了罢了，狱卒就狱卒吧，不过现在最重要的，是我的安全问题……还有就是要与其他人处好关系……关系好了后，有事情的时候，大家才会帮我。”

    “虽不知为何巨鬼王要救我，可暂时，我应该是安全的，就是不知这安全能持续多久……”白小纯长叹一声，可一想到自己如今的局面，是因天人魂后，他就内心颤抖着狠狠一咬牙。

    “都怪红尘老女！！还有陈贺天！！”

    “罢了罢了，传送阵不去考虑了，那么只有让自己修为提高后，再想其他办法回长城……我现在已经有了四个天人魂分身，只差最后一个金属性的天人魂了，凑齐我就可以成就天道元婴！”白小纯纠结，他觉得自己现在如同是走在悬崖上，稍微一个不小心，就会摔下去。

    可他没别的办法了，传送阵无法用，眼下只能向前走，除非是放弃天道元婴，可那样的话，他的寿元虽还有一千多年，但却已经看到了尽头，长生的梦想，根本就无法实现了。

    想要去追求长生，就必然要去走悬崖，且这也是回家的希望所在，白小纯在纠结的同时，只能咬牙坚持下去了。

    实际上，从修行到现在，白小纯无论是在灵溪宗、逆河宗，又或者是星空道极宗，哪怕是在长城上，他都较为顺利，直至去了葬宫又来到了蛮荒，他才真正的感受到了寸步难行以及随时都可出现的死亡危机。

    “只要再弄到金属性天人魂，我……我就再也不去拿自己小命开玩笑了。”白小纯哭丧着脸，此刻抓心挠肝，对于天人魂的渴望，已经到了极致。

    “什么地方能再弄到天人魂呢……而且必须是天人金魂才可。”

    “那巨鬼王身为半神强者，他一定有……可……弄不到啊。”白小纯使劲的抓了下头发，冥思苦想了半晌，也都没有头绪。

    “我对巨鬼城的了解，虽有一些，可还是不全面，无论是天人魂，还是巨鬼王为何要救我，都缺少一些消息……”白小纯双目一闪，拿出玉简，向周一星与李峰传音。

    一方面让他们不要在那里等着了，来巨鬼城，另一方面，则是问询李峰关于巨鬼城的详情。

    很快的，白小纯就得到了李峰那里，极为全面的消息，看着玉简，白小纯睁大了眼，内心再次狠狠震了几下。

    “五大天人……”

    这巨鬼城的最强者，自然是半神天王，而在天王下，存在了五公十侯，这五公，都是天人，而那十侯，大都是半步天人的程度。

    这五位天人，其中有三位，赫然是三大家族的老祖，还有两位，一个是无常公，还有一个则被称为阴冥公！

    至于十侯，则掌握了巨鬼城的十大军团，这些人，算是巨鬼城的勋贵之辈，任何一个，都可以说是大人物了。

    同时，白小纯也从李峰那里得知，三大家族的老祖，与巨鬼王之间，表面上看起来遵从，可实际上，却是三大家族相互抱团一般，同气连枝。

    “可就算是这样，巨鬼王身为半神强者，一巴掌过去，就算三个天人也能拍死啊。”白小纯有些诧异，觉得这里面似乎有些问题，可具体的事情李峰就不知道了，只是知晓，这些都是传闻而已。

    “这么看来，巨鬼王之所以救我，是试探白家？可还是讲不通，他是半神啊……”白小纯沉吟半晌，双眼猛地一闪，但很快又迟疑了。

    这里面的事情有些复杂，白小纯信息太少，难以去判断，可在他感觉上，似乎是那三大家族联手后，有了一些他不知道的杀手锏，可以与巨鬼王达成了某种程度上的平衡……

    而这平衡，显然是巨鬼王所不愿看到的。

    “我的猜测应该十有八九是对的，这么去分析的话，只要巨鬼王不愿被这种平衡所掣肘，我就会一直是安全的，起码在巨鬼城里是这样……”

    “要尽快想办法弄到天人金魂了，在这危险到来前，拿到天人魂，赶紧逃走。”白小纯愁眉不展，觉得自己真是命苦，此时深吸口气，打定主意后，他闭目打坐，脑海里推衍十三色火的炼制方法。

    这十三火的炼制方法，难度比十二色火更大不说，对于灵识也有要求，若是换了白小纯没有获得白家天人魂前，他是做不到的。

    可眼下，第四具分身的出现，使得白小纯的灵识，也比曾经强大了很多，他有把握，自己将白浩的笔记融会贯通后，十三色火……就可以炼制出来，甚至十四色，也都会摸索领悟一些。

    在这感悟与推衍中，一夜无话。

    白小纯在这魔牢内的第一夜，就这么的过去了，虽在魔牢内，看不到外界的日月苍穹，可这里的阵法，却是可以幻化出白天与黑夜。

    随着外界从漆黑变的明亮起来，白小纯依旧沉浸在推衍中，直至黑夜再次降临，一晃过去了三天。

    三天里，没有人来打扰，白小纯也沉浸在感悟中，直至第四天清晨时，在天亮的一刻，白小纯双眼蓦然睁开，看向居所大门，不多时，有声音从外传来。

    “白浩，今天是我们第九队巡逻，都在等你了。”大门外，第九队的队长，传来低沉的声音。

    “这也是你第一次随队去牢房，也去看看，我丁区的大牢内，关押的那些重犯吧。”


第624章 队长，他们这是要干嘛去？

    “重犯……”白小纯赶紧起身，走出房门时，看到了第九队的队长，正在大门外，脸上带着微笑看着自己。

    “队长，你怎么亲自来了，有什么事，你喊我一句就行了。”白小纯想到自己要与大家处好关系，此事对他来说，实在是太简单了，他没有丝毫自己身为具备四大天人魂分身的结丹强者的傲慢之心，也没有那种自己可以灭杀元婴的高高在上之意，反倒是如小人物一般，脸上带着尊敬与喜悦交融的表情，立刻上前，向着第九队的队长，抱拳一拜。

    对于这第九队的队长，白小纯观感很好，此刻这一拜，看起来更是诚意满满。

    这就让第九队队长愣了一下，实际上他到来，也是无奈，巡逻之事，魔牢有规定，必须要所有人都参加，若白小纯知道后不来，那是白小纯的原因，可若是身为队长的他没有通知白小纯，追查起来，便是他的责任。

    而其他人都不愿意与白小纯接触，可他想到关于白浩的那些传闻，头痛中，只能亲自到来，想着意思一下也就可以了，若白小纯不来，则与他无关了。

    可却怎么也没想到，这在外界传闻心狠手辣，杀了大量同族，叛出家族甚至绑了自己亲爹的白浩，竟对自己这么客气。

    “无妨，你是我们第九队的狱卒，又是刚刚进来，我来通知你也是应有之事，白浩，我们魔牢内的一切，对外人来说都是绝密，能进去牢房区域的，只有两种人，一种是犯人，一种就是我们狱修！”第九队队长哈哈一笑，对白小纯这里的感觉，虽好的不多，可脸上的笑容，还是多了一些，甚至还主动的介绍了不少。

    “队长，那些犯人大都什么修为？”白小纯跟在队长身后，边走边好奇的问道。

    “不管什么修为，来到我们魔牢，就算是条龙，也要趴着！”队长傲然一笑，带着白小纯走向远处广场中心的圆形光幕。

    白小纯好奇更重，他觉得自己这一辈子，好多事情都经历过，可唯独没有来过监狱所在，眼下想到自己要去亲眼看看这巨鬼城声名赫赫的魔牢，心底多少有些期待。

    此刻，在那光幕旁，第九队的其他魂修，早就到来了，有一些神色内带着不耐，看向白小纯时，心中多少有些不悦。

    “诸位兄弟，我刚来这里，不太懂，让大家在这里等我，实在是不好意思。”白小纯立刻就看出了端倪，想着自己以后要在这里不知多久，于是赶紧上前，他用的白浩的模样，也是白白净净，看起来很是秀气，此刻又话语柔和，使得众人对等待在这里些许时间的不悦之意，也都消散了一些。

    毕竟白浩的名气在外，大都知道这是一个狠主，而这样的人，能开口解释，且言辞客气而又热情世故，让这些狱卒，心中都有些诧异，不好再多说什么，而白小纯那一副笑眯眯的样子，也让人生不起气来。

    尤其是白小纯很主动的站在众人后面，一副自己前方全是大哥的模样，让人也都心底怪怪的，可多少的，在心中对白小纯这里的冷漠，不由得减少了一点。

    可还是有一个长脸青年，神色阴沉的冷哼一声，他似乎在第九小队的地位很高，冷哼后，其他狱卒也都对白小纯这里，再次冷漠起来。

    白小纯有些不高兴了，看了看那青年，觉得自己绝对没得罪此人啊。

    “人都齐了，我们进魔牢！”第九队队长装作没看到，哈哈一笑，袖子一甩时，立刻取出一枚令牌，一指光幕，顿时这光幕轰鸣，缓缓的出现了一道裂缝入口。

    他当先一步直接踏入，其他人也都陆续进去，白小纯在最后，此刻带着好奇，也赶紧顺着这个裂缝，进入光幕内。

    如同是传送一般的感觉，立刻就浮现在白小纯的心中，仿佛这天地正在挤压自己，让人很不舒服，好在这感觉没有持续太久就很快结束，当白小纯眼前清晰时，他立刻就看到了一片……奇特的世界！

    这里没有天没有地，有的只是一片漆黑的虚无，在这虚无里，存在了一条条白骨链，这些链子都是从上方垂落下来，看不到尽头所在，好似生长在了那无尽的虚无中一样。

    而在垂下的末端上，却拴着一个个庞大的骷髅头，这些骷髅头每个都有数丈大小，看起来很是狰狞，放眼一望，这片虚无之地内，骷髅头怕是足有上万之多。

    其摆放的位置，似蕴含了某种规则，虽看起来密密麻麻，可实际上仔细一望，似乎形成了一个大阵。

    且彼此之间，也并非是依靠的很近，还是有些距离的。

    这些骷髅头，就是牢房！

    它们的颜色，也并非都是白色，都是在不断地变化，而每一次变化，似乎都会有特殊的神通作用在骷髅头内部，使得其内部，时而传来阵阵凄厉的嘶吼。

    那些发出嘶吼的，都是犯人！

    这些犯人，正是被关押在这一个个骷髅头内，他们衣衫褴褛，甚至有一些更是没有衣服，其中有男有女，里面还有不少是土著，庞大的身躯被压缩在数丈的骷髅头内，凄厉惨叫最多。

    还有不少是魂修，更有一些，是炼魂师，这些人有的淡漠，有的憔悴，可无论哪一个，白小纯在看去时，都能感受到他们身上的煞气与凶残。

    整个虚无，除了这些骷髅头以及其内的犯人外，还有不少零散在外，穿着灰色长袍的魂修，他们一个个身上都有镣铐，显然也是犯人，但却不用被关在牢房里，而是在外走来走去，不时的喝斥牢房内之人。

    这些人中，也有不少女子，甚至一些更是具备妖艳的姿色。

    在看到第九队的狱卒现身后，这些穿着灰袍的魂修，都立刻身体一颤，赶紧就从四周来临，还没等靠近，就一个个全部跪拜下来，神色内带着阿谀奉承之意，满是讨好的表情，而那些有姿色的女子，更是在跪拜时，刻意的露出白花花的胸口，无需弯腰，很容易就被看到，让白小纯在看到后，也都愣了一下。

    这一幕，让他有些发懵，不知道这里是怎么回事。

    “好了，这一次巡逻是三天，前三个时辰，按照老规矩，大家自己找乐子吧，谁也别给我捅出什么篓子来！”第九队的队长，向着身边的狱卒，低喝了一声。

    “三个时辰后，都给我在周老魔的牢前集合，看看这一次能不能撬开他的嘴。”第九队队长一说完，白小纯身边的那些狱卒，就一个个脸上露出笑容，纷纷散开。

    这些人一散开，白小纯的眼珠子就睁大了，他看到那些跪在那里的灰袍犯人，立刻就簇拥住了自己的那些同僚之辈，有的在给狱卒捏肩膀，有的则是点头哈腰的低声说着什么，几乎每一个狱卒的身边，都有不少，种种神情，尽是阿谀讨好。

    “这些人，是魔牢的协管，他们都是犯下的事情并非极大，且性格温和之人，在这里生活的好坏，都在我们的一念之间。”似看到白小纯在发呆，第九队的队长笑了笑，低声开口。

    “至于那些骷髅头内的，都是重犯，比如这老头，就是当年触怒了王爷，被关在这里，如今已有二百多年，因没什么秘密，也就没人去理会他，在这里自生自灭好了。”第九队的队长，一指不远处的一处骷髅头牢房。

    那牢房内，坐着一个老者，这老者脸上有一块红色的胎记，看起来很是狰狞，此刻闭目，似对于外界的一切事情，都不愿去理会。

    “行了，你自己也去找乐子吧，在这里，我们狱卒，就是神灵一般，决定他们的生死，决定他们的生存好坏，所以……只要不是特别过分，一切要求，他们都自愿去满足。”队长简单介绍一番，挥手说道。

    “都可以满足？”白小纯觉得不可思议，甚至此刻脑海还有些嗡鸣，这与他所想的魔牢，似乎有很大的不同。

    尤其是当他看到远处那位对自己很是不善的长脸青年，居然被七八个颇具姿色的女犯人一个个俯首弄骚的拉走后，白小纯更是傻眼了。

    “队长，他们这是要干嘛去？”白小纯一指那里，眨着眼舔了舔嘴唇，心脏不争气的怦怦乱跳，那七八个女犯人中，有那么一两个，在白小纯看去，也都相貌很不错的样子。


第625章 我白小纯那么的单纯

    “不该看的就别看，装什么糊涂。”第九队的队长干咳一声，

    “对了，记得不要招惹那些被关押在牢房里的家伙，那些人，任何一个，都是杀戮滔天穷凶极恶之辈，曾经就出过意外，一个修为明明被封印的犯人，生生的咬下一位狱卒的耳朵。”第九队队长叮嘱一番，也一晃远去，找他喜欢的乐子放松去了。

    白小纯吸了口气，他算是开了眼界，此刻看向四周时，也有不少灰袍犯人，早就将目光落在了白小纯这里，看他眼生，猜出这是新来的狱卒，于是立刻就簇拥过来，连连拜见。

    “拜见大人……”

    “大人有什么需要，可以和我们说……”

    “大人年纪轻轻，就成为了这魔牢的狱卒，前途无量，人中之龙啊……”

    在这众人的阿谀讨好中，白小纯还看到四周有几个姿色不错的女修，双眼如含了蜜一样，更是带着钩子，刷刷刷的勾着自己。

    这一切，让白小纯心脏快跳，他觉得自己只要伸伸手指头，那些女修就会立刻变身成为什么都可以的小猫咪……

    “她奶奶的，这里太邪恶了！！”白小纯呼吸有些急促，他觉得这里不适合自己，于是一边享受着四周众人的讨好，享受着那些女修围过来的莺声燕语，心底美滋滋的同时，一边却发起愁来……

    “没想到这里是这样的魔牢，我白小纯那么的单纯，在这里，我该怎么混下去啊……”

    白小纯很是发愁的被这些灰袍犯人带走了……这一路，他算是见识了什么叫做魔牢，也见识了什么叫做……都可以。

    这强烈的冲击，让白小纯忽然喜欢上了魔牢，他觉得这片世界，实在太美好了。

    “不过我白小纯是个洁身自好的人，绝不会干出违背良心的事情！”三个时辰后，白小纯心满意足的走在魔牢内，笑呵呵的时候，也按照那些灰袍犯人的指引，去了队长要求集合的地方。

    他到来时，队长已经在这里了，其他狱卒也来了六七人，一个个都很是精力充沛的样子，在那里低声交谈，时而还传出笑声，其中有一人，正是那位长脸青年，他原本还在笑谈，可看到白小纯后，立刻就阴冷下来，目中露出不喜。

    他瞧不起这白家的叛子，对于这种绑了亲爹，灭杀族人的事情，更是厌恶，这种人，在他看来，根本就不配进入魔牢。

    且他与白齐交情不错，所以对白小纯这里，就更为反感起来。

    其他狱卒眼看如此，也都装作没看到白小纯。

    白小纯站在一旁，尴尬的同时，更生气了。

    “这家伙什么意思，欺负我？”白小纯衡量了一下双方的修为后，立刻瞪起眼，那长脸青年也是目光一闪，冷冷看向白小纯。

    眼看二人似有矛盾爆发，队长一晃走来，站在了二人中间，一指不远处的一颗骷髅头。

    “行了，要说正事了，白浩，看到了么，那就是周老魔了。”

    长脸青年收回目光，冷哼一声，白小纯这里也压下怒意，顺着队长所指看去。

    被队长所指的骷髅头，有数丈大小，里面盘膝坐着一个大汉，这大汉哪怕是坐着，身体也都有半丈多高，可以想象一旦站起，虽不如土著，可也绝对是相当魁梧。

    他的眼中此刻带着红芒，嘴角不知是不是刻意的，扯出狰狞的笑容，尤其是目光，在看向那些狱卒时，仿佛带着一股贪婪。

    这贪婪，似解饿的人看到了肉食一般……让白小纯在看到后，立刻就清晰的感受到了这魁梧的大汉，那种要吃人的思绪。

    尤其是那种桀骜不驯的感觉以及那全身的煞气，哪怕他修为被封印了，也依旧让人触目惊心，一看就是杀人如麻之辈。

    “这就是周老魔了，这家伙杀人如麻没什么，可偏偏他有个嗜好，喜欢生吃孩童，这百年的时间里，被他吃掉的孩童不知多少，偏偏此人与三大家族中的蔡家，又有极深的关系，不知用了什么办法，居然免了死罪！”

    白小纯听到这里，也都皱了下眉头，他不是那种别人说什么就立刻相信的人，但以他的判断还有这周老魔的状态，他觉得队长所说，虽有夸张，可必定符合一部分事实。

    “不过他这一生，就要在这里饱受折磨的度过了。”队长冷冷开口时，第九队的其他狱卒，也都陆续的归来，很快的人就齐了。

    “开始吧，这一次是我们最后的机会么！”队长袖子一甩，立刻四周那些狱卒，就一个个面色阴沉，直奔周老魔的牢房而去。

    眼看众人到来，这周老魔嘴角的笑容更为狰狞，目中红芒闪动，几乎在众人临近的瞬间，他猛的就站了起来，身体冲向骷髅头的眼睛位置，向着外面猛的大吼一声。

    这一声大吼，立刻让众人脚步一顿。

    “一群废物，我周云隆在外横行时，如你们这样的肉食，不知吃了多少。”

    “闭嘴！”立刻就有狱卒上前，掐诀间，一指骷髅头，顿时这骷髅头颜色不断变化，其内更是出现闪电之影，轰鸣间，这周老魔全身颤抖，声音也都凄厉起来。

    “说，宝藏在什么地方！”

    “说出来，我们也不折磨你，可你若不说，就不要怪我们了！”

    “周前辈，你又何必如此，到了这里，注定你是出不去了，那些身外之物又有何用，不如说出来，买个平安，在这里度过余生不也挺好的么。”第九队的狱卒，一个个都露出凶神恶煞的样子，不断地展开各种手段。

    有的威胁，有的怀柔，软硬兼施之下，所问都是关于什么宝藏，甚至队长掐诀之下，更是动刑去逼问，只是无论第九队如何，那周老魔虽凄厉惨叫，可嘴角的狰狞，却是不但没有减少，反而更为猖狂起来。

    “不说是吧，我来逼问他！”那长脸青年冷笑，一步走出，站在牢房前，阴冷开口。

    他一走出，其他狱卒顿时就振奋起来。

    “赵峰是我第九队的鞭手，他出手的话，一定可以撬开这周老魔的口！”

    “没错，这一次其他八个小队没成功，说不定赵峰能行！”

    其他人振奋，就连队长也都目中露出期待，白小纯眼看这一切，对于众人口中的鞭手，在费解的同时，也隐隐觉得，这长脸青年之所以地位高，或许就是与鞭手这个似乎是什么身份的名称有关，于是也留意的看了过去。

    只见长脸青年在牢房旁，双手掐诀时，立刻有一根根黑色的针凭空出现，直奔周老魔而去，钻入其体内后，周老魔全身颤抖，发出前所未有的惨叫嘶吼。

    可在那嘶吼下，他的眼珠子虽已赤红，但那目中的桀骜之意，却是没有消散丝毫，甚至吼声也都慢慢停下，被笑声代替。

    “就这点手段吗，如你这样的鞭手，老夫也曾吃过几个，味道还不错，不知道你的味道又如何。”

    长脸青年眼看这周老魔如此，怒意渐起，掐诀间再次出手，可无论他如何去严刑，那周老魔最后依旧长笑。其他狱卒也都带着怒意，纷纷上前帮助。

    白小纯在一旁又一次看呆了，看着第九队的众人，不断地逼问与折腾，直至过去了整整一天，那周老魔气喘吁吁，可其他人，也都精力耗费不少，但却依旧无法让这周老魔开口说出宝藏。

    “该死的，这家伙的嘴太硬了！”众人退了回来，一个个满是无奈，此刻人人红着眼，盯着周老魔，恨不能进入到对方的脑袋里，去找到答案，尤其是那长脸青年，更是咬牙切齿。

    “这周老魔被抓来时，身上几乎都空了，可他这一生的宝藏之多，必定不少，一定藏在了什么地方！”

    “此人曾经元婴大圆满，半步天人，纵横一甲子岁月，仅仅是被他灭的族群，就超过了二十个之多，他的宝藏，岂能少了！”

    看着身边同僚一个个无奈中的不甘心，白小纯迟疑了一下，没忍住，问了一句。

    “这个……我们可以搜魂啊。”


第626章 老魔，祝你破记录

    众人不由得嗤笑起来，尤其是长脸青年满脸的戏谑与轻视，看傻子一样看向白小纯。

    “对于有些人，搜魂的确可以，可但凡修为高深者，他们随着修炼，魂已与肉身融合，有太多的手段防止搜魂，就算强行去搜，效果也都不大。”队长摇头，解释了一句话，叹了口气。

    “我们的时间还剩下不到两天，要是这两天还问不出来宝藏，那么就换成第十队的人来问了。”说着，他又看了白小纯一眼，再次解释起来。

    “这里的犯人都不是小人物，身上的秘密不少，财富一样如此，按照我们魔牢的规矩，哪个小队能问出，哪个小队就可以自行获得，不过要上缴一半，其他的大家可以分了。”

    白小纯听到这里，顿时恍然大悟，眼看众人休息后，又再次去换了方法逼问，直至这第三天到来，这周老魔始终没有被撬开口后，众人叹气中，已经打算放弃了。

    “罢了罢了，这周老魔的宝藏，注定不属于我第九小队了。”队长苦笑，正要带着白小纯等人返程，其他狱卒也都垂头丧气，看向那周老魔时，都目光很是不善。

    那周老魔狠狠的吐出一口带着血液的唾沫，在牢房内狂傲的大笑起来，目光落在第九小队的众人身上时，那种如看肉食的感觉，格外明显。

    “早就听说魔牢之人狠辣，没有撬不开的口，可这些日子所看，不过如此！”

    这话语，让第九小队更憋屈了。

    “我们走！”队长咬牙，低吼一声，转身就要带人离去。

    就在这时，白小纯犹犹豫豫的开口道。

    “队长，要不我去试试？我觉得我有点小把握……”白小纯眨了眨眼，他实际上在一天前就有些跃跃欲试了。

    “你？”长脸青年赵峰冷笑，他觉得自己身为鞭手，都无法撬开那周老魔的嘴，且听说之前八个小队的鞭手都失败，对于白小纯这里的不自量力，很是轻蔑。

    所以也都不掩饰了，目中露出不屑与厌恶，似要将从周老魔那里受挫产生的憋屈，都发泄在白小纯身上。

    其他狱卒，也都皱起眉头，虽大都知道这白浩心狠手辣，可杀人与用刑，还是有很大区别的，这里面涉及到很多关于人心的掌控，绝非寻常修士可以做到。

    可这白浩，居然说自己有些把握，这就让众人不信了。

    “就连我第九小队的鞭手赵峰，都无法让这周老魔开口，这白浩……有些自不量力了，要知道拷问也是一门手艺，不是什么阿猫阿狗都能弄的来的。”

    “他虽在外有些凶名，可在魔牢内，我们这些人，哪一个不是凶名赫赫。”就在这些狱卒相互之间议论时，白小纯有些不乐意了，琢磨着自己也没说大话啊，他虽没有太大的把握，可小把握还是有的。

    队长也皱起眉头，看了看白小纯后，考虑白小纯毕竟也是第九队的狱卒，让他尝试一下，也好知道困难，以后也就不会说出这种大话，于是袖子一甩，低喝一声。

    “好了，白浩，你既想去试试，那就去吧。”

    白小纯闻言，立刻就抬起下巴，背着手，走向周老魔的牢房，他身后那些同僚狱卒，一个个都目光带着看笑话般的神情，脑海里已经浮现出了白小纯失败而回的一幕。

    “这白浩传闻中狠辣无比，可眼下看去，似乎也没什么，不过大话说的倒是满满。”

    “传闻还说这白浩隐忍，我却没看出来，他有什么地方隐忍。”

    “哼，我赵峰都逼问不出的人，岂能是你可以问出的！”赵峰更是轻蔑，双手抱胸，冷眼看去。

    在这众人都不相信白小纯可以成功的时候，白小纯靠近了牢房，周老魔抬头，冲着白小纯一咧嘴，露出发黄的牙齿，目中闪动某种贪婪迫切之芒。

    “皮肤白白，看起来很白嫩么，老夫最喜欢吃的三种肉食，是婴孩，秀女以及嫩男，你这小娃……符合第三点。”周老魔话语间，狂笑起来。

    “看到你，老夫就想起了十年前曾生生吃下的一个魂修，与你长的差不多，都是白白净净的，被老夫一边虐辱，一边生生咬下他身上的血肉，那种味道，实在是人间美味。”说着，周老魔还舔起了嘴唇，那目中的邪芒，更是强烈。

    这番话语，配合周老魔的神情，仿佛化作了阴风，在这四周吹过，使得第九队的众人，都面色阴沉的同时，内心也都震颤了一下。

    周老魔笑声回荡，白小纯也都不由的吸了口气平复一下，内心却是一颤，脑海里不由的就浮现出一幕幕想象的画面，觉得这周老魔实在是凶残无比，脚步也都踯躅起来。

    “老夫当初是一口一口，吃掉那白嫩魂修的身体，先是从鼻子开始吃，然后是眼睛……”眼看白小纯迟疑，周老魔似找到了乐趣，笑声更大，甚至还详细的描述起来。

    听着这些描述，白小纯内心狂震不止，觉得这周老魔根本就是个怪物，琢磨着这种逼问的事情，或许不适合自己，正想着就这样放弃的时候，那周老魔似看出了白小纯的思绪，身体猛地一冲，直接到了骷髅牢房的眼窗处，向着白小纯大吼一声。

    这一声吼，虽不如惊雷，可在之前周老魔塑造的那恐怖的描述中，突然发出后，也具备了一定的威慑，使得白小纯这里，被吓了一跳。

    “小娃娃，吓傻了吧，来来来，让老夫尝尝你的味道。”周老魔狂笑，似将戏弄眼前这白净的小娃娃，当成了自己在这魔牢内的惟一乐趣。

    白小纯顿时恼火起来，他觉得自己身为金丹大圆满，居然被这老头儿吓到了，有些恼羞成怒，抬头时，瞪起了眼睛。

    “老头儿，这是你自找的！队长，这牢房的大门，能不能打开一下。”白小纯一脸肃然，转身看向队长。

    队长迟疑了一下，右手掐诀一指，立刻周老魔所在的骷髅头，猛然间出现了一道裂缝，还没等周老魔冲出，白小纯就一晃之下，刹那踏入牢房内。

    在他进入的一瞬，白小纯右手猛的抬起，甩袖中，一股黑雾立刻就从他身上散出，眨眼间，就将这骷髅头覆盖，使得外人看不清里面的情况。

    “他要干什么？”

    “居然遮盖了我们的视线？”牢房外，第九小队众人纷纷诧异，更有警惕，快速的靠近，盯着牢房。

    “故弄玄虚！”赵峰依旧冷笑。

    与此同时，在这牢房内，周老魔眼看白小纯居然进来了，也是一愣，但很快，就舔着嘴唇，看向白小纯时，露出发黄的牙齿，嘴边还有口水流出。

    “没想到，你这小娃娃，还有些胆量，不就是看到老夫修为被封印么。”

    “不过看在你这么有胆量的份上，只要你让我吃你一条手臂，我就告诉你一点关于老夫宝藏的线索，怎么样……一条手臂，一点线索，若是让老夫将你四肢都吃掉，我就告诉你四个线索……”周老魔大笑起来，哪怕修为被封印，可他依旧不驯，根本就不将白小纯放在眼中。

    他清楚地知道，这些人，不敢杀了自己，最多是严刑罢了。

    “我不想知道宝藏了！”白小纯一瞪眼，他觉得这周老魔之前羞辱了自己，此刻哼了一声，右手抬起一拍储物袋，立刻手中就出现了一枚丹药。

    正是那……发情丹！！

    听到白小纯的话语，周老魔一愣，在看到丹药后，他更是双眼一缩，但很快就轻蔑起来。

    “刑丹？有点意思。”

    “希望你一会，还能觉得有意思。”白小纯神色傲然，右手猛的一弹，顿时这发情丹就呼啸而出，速度之快，周老魔修为被封印，根本就无法闪躲，哪怕他闭着嘴，也都砰的一声，被这发情丹直接撞破了嘴唇与牙齿，强行的灌入喉中，在其体内，瞬间融化。

    “老魔头，曾经有人在白某的酷刑下，坚持了两个时辰，这已经是极限了，希望你能破了他的记录，坚持的时间更长一些。”白小纯抬起下巴，小袖一甩，淡淡开口。


第627章 晋升鞭手……

    此刻，牢笼外的第九小队众人，他们看不到骷髅头内的画面，能看到的只是一片漆黑的雾气，这雾气浓密，就算他们用灵识去查看，也都一片模糊。

    “这白浩在干什么？”

    “这样独自和重犯在一起，还用法雾遮盖，莫非是有什么图谋？”

    “不对劲……”渐渐地，那些狱卒一个个都交头接耳，有人不屑，有的皱眉，就连队长也都疑惑起来，觉得自己之前或许是有些鲁莽了。

    “我之前就和你们说了，此人……”赵峰冷笑，双臂抱在胸前，看向牢笼时目中依旧带着轻蔑，话语刚说了一半，还没等完全说完，可就在这时，突然的，一声带着疯狂的咆哮，猛然间就从那被黑雾笼罩的牢笼内，骤然传出。

    这咆哮声，让众人内心一震，这声音一听就是周老魔发出的，仿佛是压抑到了极致，无法去释放，只能通过嘶吼去发泄。

    “怎么回事！”众人立刻就看了过去，一个个神色变化，充满了惊疑，这声音实在古怪，他们之前对周老魔用刑数日，对方虽也有惨叫，可却从来没有如现在这样的压抑般的咆哮。

    可还没等众人反应过来，这咆哮声就越发的强烈起来，到了最后，几乎是连在了一起，如歇斯底里一般，透出无尽的疯狂，甚至还有嘶吼传出。

    “你给我吃了什么！！”

    “啊啊啊，该死的，该死的！！！”

    “放我出去！！！”嘶吼声夹杂在咆哮里，那声音凄厉的都变调了，听的外面众人，一个个都开始毛骨悚然。

    第九队的那些狱卒，一个个大眼瞪小眼，要知道这数日在他们的拷问下，周老魔从来没这样过，可眼下，那声音里，似乎透着求饶之意。

    “白浩他干了什么？”众人纷纷吸气，队长也都内心一震，一旁的赵峰，此刻神色不断变化，甚至就连不远处围绕在这里的那些灰袍犯人，也都一个个猛的睁大了眼，被这周老魔的嘶吼震撼。

    这咆哮与嘶吼，没有坚持多久，在众人内心震动还未平复时，渐渐被凄厉的惨叫所取代，那惨叫声，惊天动地，似蕴含了无法想象的折磨，痛入骨髓。足以让所有听到之人，都内心震恐。

    即便是第九小队的众人，他们身为狱卒，听到的惨叫太多，也都没有如眼下这样，那声音的凄惨绝望，给人一种很强烈的仿佛生不如死的感觉，他们也都听的骨寒毛竖。

    “这声音，是压抑到了极致，可却无法爆发，从而形成的疯狂！！”

    “天啊，白浩他是怎么做到的！！”

    “能让周老魔这里发出如此声音，这刑法，已经算是成功了大半，没有人能在这样的压抑与无法爆发中坚持太久！！”

    众人震撼不已，队长那里也都气息急促起来，一旁的赵峰，则是身体微微颤抖，他身为鞭手，知道鞭手的境界里，这种能让人压抑中却无法爆发，可以说是非常难的一种手段。

    “难道，他也是鞭手？不可能！！”赵峰目中还是露出一丝不甘心，他觉得那周老魔，非同寻常，或许可以在这压抑中坚持下来。

    此刻，周老魔的惨叫声，越发的尖锐，带着癫狂，带着无法形容的痛苦，甚至让四周其他的牢笼内的那些犯人，也都吃惊的看去。

    “这周老魔骨头很硬，可现在居然这样！！”

    “方才进去的那个小娃娃，他是谁……”

    整个过程，也就是大半个时辰左右，牢笼内就传出了周老魔的哀嚎求饶。

    “我说，我什么都说，我告诉你宝藏……”

    “闭嘴，你家白爷爷不想知道宝藏！”

    “白爷，我错了，真的错了……你放过我吧……”从牢笼内传出的对话，让外界众人，目瞪口呆，简直不敢相信自己听到的，这一次没有人议论了，所有的目光，都凝聚在那牢笼中，他们无法想象，那周老魔到底承受了什么样的折磨，居然都求饶了。

    可偏偏，那白浩竟心狠手辣到了根本就无视的程度，似乎……这白浩的乐趣，不是为了答案，而是享受逼问的这个过程。

    这一幕，让众人心惊肉跳的同时，也都不寒而栗，尤其是周老魔的惨叫声，在求饶中又持续了半柱香，直至慢慢的都虚弱的开始消散后，那牢笼的雾气，也在翻滚中散去，白小纯的身影，此刻背着手，下巴微扬，表情淡然，目中却透出得意，一步步走出，随着走出，一股傲然之意从他身上开始显现。

    他的走出，立刻就吸引了四周所有人的目光，狱卒也好，那些灰袍犯人也罢，还有四周其他牢笼内的重犯，此刻一个个都猛的看去。

    白小纯衣着如常，看起来与刚进去时，没有丝毫变化，很快的，这些人就猛的转而看向牢笼，在看清了牢笼内的瞬间，阵阵惊呼，失声而起。

    “天啊……”

    “他……他是周老魔？！”

    “这白浩，他……他到底对这周老魔做了什么事情！！”

    牢笼内，周老魔原本高大的身躯，此刻几乎都要干枯了，仿佛是有一股内火，在其体内燃烧，将他的生命以及灵魂，都焚烧了大半，掠走了生命之火。

    他整个人都蔫了，蹲在角落里，全身不停颤抖，而他的身上，则充满了抓痕，甚至有很多地方，竟看到了白骨与内脏。

    且很明显的，那是他自己所抓……

    而他的眼睛，此刻在看向白小纯背影时，露出的满是恐惧，说是恐惧，却很难去形容，仿佛他眼中的那白小纯，是这世间最恐怖的凶神厉鬼，这种目光出现在周老魔的身上，是所有人都想不到的，更没有看到过的，那种恐惧，似乎已经成为了周老魔的噩梦，深深的烙印在他的心神中，随着时间的流逝只会越来越深，伴随终生永无休止。

    这一幕，让众人一时间全部呼吸凝滞，与大摇大摆走出的白小纯比较，实在是反差太大，且这周老魔半个时辰前还嚣张无比，半个时辰后，竟如此下场。

    这一切，让四周众人，无论是狱卒还是犯人，在看向白小纯时，都表情凝重，甚至露出敬畏。

    在这众人的敬畏中，白小纯傲然无比的走到队长的面前，他的手中，还拿着一枚玉简，此刻一甩之下，这玉简直奔队长。

    “他招了。”白小纯感受到了四周人的目光，内心很是得意，轻咳一声，淡淡的开口，背着手，抬着下巴，带着一股高深莫测的气势，走向远处。

    第九队的队长，都傻眼了，呆呆的接过玉简后，看向白小纯的背影时，如看神人。

    赵峰也在呼吸停滞了一下后，猛吸一口气，一晃之下靠近牢房，仔细的观察了缩在角落里瑟瑟发抖的周老魔后，他的眼珠子都要爆出来，身体一阵强烈的颤抖。

    “没有任何刑法的痕迹……”

    “压抑中却无法爆发的嘶吼咆哮……”

    “明明已经招了，可却直接拒绝，给犯人造成一种仿佛这折磨不会停止的错觉……而他自身，则是给人感觉好似沉浸在这刑责中享受之感……”

    “天啊，这是鞭手的最高境界！！！这白浩，他是鞭手……不对，他是鞭手中的佼佼者，他是黑鞭！！”赵峰猛的抬头，望着白小纯的背影，在这激动的颤抖中，他的双目内露出狂热。

    他虽之前看白小纯不顺眼，可眼下这一幕，让他颠覆了自己的思绪，他身为鞭手，对于白小纯的手段，此刻佩服到了极致，那目中的狂热更强烈起来。

    “白兄，等等我！”赵峰激动，直奔白小纯而去，第九队其他的狱卒，也都一个个看向白小纯时，都带着崇敬了，一想到白小纯居然连周老魔的口都可以撬开，不但他们第九队会名气大涨，甚至还有宝藏可分，他们就立刻对白小纯态度逆转。

    就连队长，也都在急促的呼吸后，双眼冒光了，他深刻的知道，一个这样的鞭手，对于第九小队而言，意味着什么，于是也立刻就追了上去，簇拥着白小纯。

    四周那些灰袍犯人，以及牢笼内的重犯，看着被那些狱卒簇拥着的白小纯，又看了看蜷缩在那里的周老魔，都内心寒颤连连，一个个在心底不停的告诫自己，绝对不去招惹那个鞭手！！

    这种鞭手，几乎是所有犯人的噩梦！


第628章 分赃……

    随着白小纯昂首挺胸的阔步走远，他身后，第九小队的所有狱卒包括队长，都一个个狂热的追来，簇拥在白小纯身边，在看向白小纯时，他们的目中都带着不可思议、崇拜与敬畏。

    在这片天地内，强者为尊，这已经是法则之一了，而在这魔牢中，除了这个法则外，还有一条，那就是尊敬鞭手！

    鞭手代表着财富，代表着地位，尤其是在这牢狱中，更是如此。

    如赵峰，只是第九小队的鞭手，就在之前受到其他人的追捧，哪怕队长也都对他很客气，至于其他小队的鞭手，也大都如此。

    眼下，在别人看来，白小纯已经显露出了他不俗的鞭手潜质，就连赵峰也都心服口服，其他人自然也都狂热起来。

    “白兄果然是高人！”

    “哈哈，白兄，之前我们有些小误会，这些都不说了，从此之后，我们就是兄弟！”

    “白兄，你有这种鞭手之力，在这魔牢内，足以笑傲九天了！”

    “我们第九小队发达了，有白兄在，以后大家每个人的好处，都太大了。”众人都激动的纷纷开口，赵峰更是一扫之前的敌视，此刻看向白小纯时，露出崇敬，他对于白小纯的手段，因其神秘，所以更是敬畏。

    白小纯也没想到，自己只不过撬开了周老魔的嘴而已，居然被众人如此追捧，他此刻全身都轻飘飘的，内心更是美滋滋的感慨，再一次发自内心的觉得，自己果然是个优秀的人物，无论走到什么地方，因自己如珠宝一样，无法被掩盖，只能无奈的去闪闪发光。

    “太优秀了，怎么能这么优秀呢，我太佩服我自己了。”白小纯干咳一声，陶醉一番，不过他为人圆滑，善于与人打交道，很快就与众人笑谈在了一起。

    “这点小事不算什么，以后白某有的，就有大家的，我们第九小队就是一家人嘛，我们是兄弟！”白小纯一拍胸口，发出砰砰的声音，一路满面春风的，与第九小队，离开了牢狱。

    当天，队长就安排了狱卒外出，按照周老魔招出的口供，找到了他藏在巨鬼城外的洞府，全程都有术法留影，将其内周老魔这一生的财富都取出后，回到了魔牢。

    很快的，第九小队就开了一次内部会议，这十多人，在队长的房间内，在彼此分了周老魔的宝藏后，笑声不断，白小纯这里分的最多，他看着队长递给自己的一座魂塔，还有那魂塔内的惊人数量的冤魂以及摆在自己面前的上千中品魂药，就算是白小纯，也都深深的吸了口气，双目冒光。

    “这周老魔这么富有！”白小纯内心震动时，队长高兴的袖子一甩，拿出了一坛坛美酒。

    “诸位，这一切，都是白浩兄弟的功劳，来来来，我们敬白浩兄弟一杯！”队长哈哈一笑，拿起酒坛，大声开口。

    其他狱卒也都笑着起身，纷纷向白小纯敬酒，他们这一次分赃，每个人都算是大大的发了一笔，此刻看向白小纯时，越看眼睛越亮，如同看到了无数个宝藏。

    “兄弟我刚来魔牢，之前不懂规矩，有什么做的不到的地方，诸位兄弟不要介意啊。”白小纯一撸袖子，拿起一坛酒。

    “外面有一些对我的传言，这些事情，说来苦涩，不提也罢，总之，我白浩来到了这里，此地就是我的家了，希望我这些微薄之力，可以为大家塑造更美好的明天，我先喝为敬！”白小纯内心自得，觉得自己这番话语，说的太好了，这样的话语屡试不爽，此刻将酒坛端起，大口喝下。

    他那白白净净，看起来似有些文弱的外表，配合此刻豪迈的举动，形成的反差，立刻让众人都忍不住喝彩，笑声立刻回荡开来，这第九小队的众人，一个个也都将酒坛的酒，纷纷喝下。

    当彼此都放下酒坛时，一个个目光看去后，似乎一下子，彼此的关系就融洽起来，似乎接纳了白小纯，使得白小纯这里，与众人很快就融在了一起，彼此大笑中，都开始称兄道弟了。

    第九小队的队长，也是这般，他笑着拍在白小纯的肩膀上。

    “以前大家对你不冷不热，那是因为传言里，你这人心狠手辣，六亲不认，可现在看来，传言不准，白浩兄弟分明是我辈中人，就这鞭手的潜质，白浩，你来魔牢，算是来对了，什么狗屁白家，以后你在这里，白家若是敢找来，兄弟们不同意！”

    队长话语一出，其他人也都笑声再起，纷纷应声，赵峰也拿着酒坛到了白小纯的面前，深深一拜，神色很是诚恳。

    白小纯立刻感动，觉得全身热呼呼的，看着四周众人，他索性将外套脱了，踏在一个酒坛上，豪言开口。

    “谢谢诸位哥哥，从此之后，你们就是我的哥哥了！”

    “白兄，之前是赵某错了，这一坛，我喝了！”赵峰抬起酒坛，一口气喝下后，再次向着白小纯一拜。

    “第九小队的鞭手，赵某无颜继续担任，还请白兄，成为我第九小队的鞭手！”赵峰话语一出，其他狱卒也都一个个站起，向着白小纯诚心开口。

    “是啊，白浩兄弟，你来当我们第九小队的鞭手吧！”

    “以白浩兄弟的鞭手潜质，必定名扬魔牢！”

    就连队长，也都一脸诚恳的开口后，白小纯心底乐的屁颠屁颠的，感慨自己实在是太受欢迎后，他也开口问询关于这鞭手的事情。

    “因魔牢内的犯人，大都无法被搜魂，所以就有了鞭手这个行当，那是专门审问重犯之人的一种称呼，能成为鞭手，就说明在审问上，有常人无法比拟之处。”

    “我魔牢中四大区，有四大鞭手，任何一个都地位尊高，仅次于牢头，他们被尊称为黑鞭，意思就是心都黑了的鞭手！在这四大黑鞭下，四大区的每一个小队，都有各自的鞭手。”

    “不过那周老魔很是嘴硬，我丁区几乎所有鞭手在他那里都失败了，甚至就连第一小队的黑鞭，也都败北，可白浩兄弟竟能成功，白浩兄弟，你有黑鞭的潜质啊！”赵峰深吸口气，向着白小纯赞叹道。

    白小纯眨着双眼，他没想到在这魔牢内，居然还有这些说法，尤其是想到一个周老魔，都可以带给自己这么多的冤魂后，白小纯有些心动了。

    “我现在没有最后一个天人魂，修行算是止步，想要保障自己的小命，只有去从法宝上努力了……如此一来，炼火才是重点，也就需要数量磅礴的魂……”白小纯想到这里，咳嗽一声，大手挥舞。

    “既然大家都这么说，也罢，白某就当这个鞭手了。”白小纯话语一出，四周狱卒纷纷振奋起来，一个个都拿着酒坛，再次向他敬酒，对白小纯更为热情。

    甚至还有人提议，要再去牢狱里，找那些平日里嘴硬，始终没有说出财富的犯人去审问一番。

    “有白兄弟在，我们就发达了，白兄弟，在我们丁区里，如今还存在了上百个始终没人能撬开口的积年陈犯！”

    “没错，这上百个陈犯，他们每个人都有秘密，我们若是能撬开他们的口，任何一个收获都不比周老魔少啊。”有人提议后，其他狱卒也都心动，纷纷看向白小纯。

    就连队长也都振奋激动，期待的望着白小纯，一拍胸口。

    “白兄弟，我可以去与第十队的队长沟通一下，把他们这一次的巡逻，让给我们。”

    眼看众人都一脸期待，白小纯精神抖擞，那种自己突然变得如此重要的感觉，让他心里很是惬意，此刻傲然的抬起下巴，大声开口。

    “行，诸位哥哥既然都这么说了，咱们现在就走，我就不信了，还有我撬不开的口！”

    他话语一出，众人立刻都非常激动，神情中满是期待。队长更是哈哈一笑，赶紧飞奔去了第十队所在的住所，很快回来时，他大袖一甩。

    “第十队的巡逻，让给我们了！”


第629章 横扫丁区……

    在这第九小队的振奋中，一行人重新杀回牢狱内，刚一进去，那些协助看守重犯的灰袍犯人们，刚刚从白小纯拷问周老魔的事情中恢复过来，此刻猛地又看到了第九小队以及白小纯，一个个顿时就睁大眼，吸了口气。

    “天啊，那黑鞭，又来了！”

    这些灰袍犯人胆颤心惊，赶紧来拜见，可这一次，第九小队已经没心思在他们身上了，一群人簇拥着白小纯，直奔那积年陈犯所在的牢笼而去。

    一路上，白小纯趾高气昂，背着手，所过之处，那些灰袍犯人都紧张的不得了，很快的，在白小纯的前方，就出现了一处牢房。

    “白兄弟，这许老魔，可是在甲子岁月前，就名震八方的强者，一身元婴修为，很是惊人不说，更是因炼制法器，残忍的剖开了九万九千九百九十九个孕妇，生取紫河车，令人发指！”队长在一旁，狠狠开口。

    白小纯目光扫去，立刻看到这牢房内关押着一个老者，这老者平静无比，盘膝打坐，只是在看向白小纯时，那目中露出的冷漠，仿佛对一切生命，都没有太多的在意。

    “已经好久没有人想要尝试撬开老夫的口了，也好，就陪你们玩一玩。”老者声音冰冷，如寒风吹过。

    看着许老魔，哪怕第九队的狱卒对白小纯有信心，但此刻也都迟疑了一下，实在是这许老魔名气太大，就连当年丁区的黑鞭，都在他面前频频铩羽，用尽手段，无法问出丝毫。

    “这可是许老魔，我看这第九队的鞭手，如何去问！”灰袍犯人里，也有几个，低头内心暗道，他们虽敬畏白小纯，可却对许老魔这里，充满了信心。

    就在这众人思绪各自不同时，白小纯目光在那许老魔身上打量一番，迈步一晃，直接踏入牢房内，很快的，雾气再起，时间不长，与周老魔一样，那种压抑到了极致的咆哮，顿时传出。

    这声音一出，第九小队的狱卒立刻就精神一振，四周那些灰袍犯人，也都内心咯噔一下，再次吸气。

    “连许老魔也都这样！”

    “不能啊，那可是许老魔啊，就连丁区的黑鞭，也都无法撬开他的口啊！”

    也就是大半个时辰，那咆哮成为了惨叫，最终化作了求饶，那一声声凄厉，让外界众人听的头皮发麻不说，附近牢房内的重犯们，也都心惊肉跳，为之骇恐。

    直至白小纯走出后，他神色傲然依旧，手中拿着一枚玉简。

    “他招了，下一个在哪里？”

    赵峰身体激动颤抖，队长兴奋无比，其他狱卒看向白小纯时，如看神人一样，一个个开心的上前，簇拥白小纯去了下一处。

    就这样，一处，两处，三处……

    三天的时间，白小纯已令人瞠目结舌的速度，没有丝毫的耽搁，在这丁区的牢狱内，横扫了十三个积年陈犯！

    这些人，坚持时间最长的，达到了两个时辰，可无论是谁，最终也都无法继续闭嘴，在白小纯的拷问下，纷纷说出了内心的秘密……

    白小纯也渐渐觉得此事对自己好处极大，他发现，这些人不但都拥有积蓄，同时每个陈犯，都知道一些别人不知晓的秘密……

    而这些秘密，他们从来没有说出过，可如今，在白小纯的手段下，一个个都说了出来，刚开始白小纯还没觉得什么，可听的秘密多了后，他的双眼也有了明亮的光芒。

    且他也对这魔牢产生了一些兴趣，因为在这拷问下，他发现这里的每一个犯人，竟的的确确都是犯下了令人发指之事，的确该杀！

    “这么看来，那巨鬼王……似乎很英明？”白小纯心下有所思索。

    与此同时，整个第九小队，都激动的有些麻木了，他们看着白小纯那无往不利的拷问，看着队长手中的一枚枚玉简，一个个双眼的光芒都璀璨无边。

    每一枚玉简，都代表了一笔财富，一想到自己等人日后的生活，他们对白小纯这里，已经是彻底崇敬了。

    相比于他们，四周的那些灰袍犯人，哆嗦不断，看向白小纯的目光里，恐惧敬畏到了极致。

    在这震撼与崇敬中，甚至队长都狠狠的一咬牙，不惜付出一定的代价，外出与其他小队的队长沟通后，不知怎么谈的，最终居然换来了第九小队，单独巡逻一个月的资格。

    当听到这个消息后，第九小队的众人立刻雀跃欢呼，而那些灰袍犯人以及牢笼内的重犯，却全都是面色大变。

    时间流逝，一个月过去。

    这一个月里，白小纯在产生了兴趣后，几乎横扫了丁区牢狱，那上百个积年陈犯，几乎被他挨个的走了一遍。

    而每一次的审问，从牢笼内传出的咆哮与凄厉的惨叫，都让所有人，心神颤抖，恐惧之意每天都在增加。

    尤其是看不到具体的过程，所以那恐怖的感觉，更为强烈。

    最重要的，是每一次白小纯审问完走出时，他身后牢笼内的犯人，不管之前是多么的凶残，多么的桀骜不逊，可最终都如变了个人似的，缩在角落里瑟瑟发抖，甚至如留下了无法被抹去的烙印，以至于过去几天后，白小纯从他们牢房路过时，他们也都如受惊的兔子，哆嗦不断。

    这一切，使得第九小队狂喜的同时，也让白小纯的名气，在这丁区牢狱内，攀升到了巅峰，几乎所有人看向他的目光里，都带着恐惧与颤抖。

    而白小纯的兴趣，也越来越大了，他的兴趣不是去用发情丹逼问，而是这些重犯内心的秘密，这些秘密太多了，大都是关于蛮荒的，还有一些是关于巨鬼城的，在白小纯这一个月的努力下，他发现自己知道的秘密……实在是太多了。

    一个月后，当第九小队离去时，牢狱内的所有犯人，都长长的松了一口气，这一个月，他们觉得度日如年，白小纯带给他们的恐怖，如同噩梦，哪怕是没被逼问的，也是恐惧深种。

    可相反的，第九小队这一次，真正的发达了，随着一笔笔财富被取出，随着众人不断地分赃，此事轰动了其他九个小队，这九个小队也能从中分到一小部分，这是第九队巡逻一个月的代价。

    看着分到手的那些财富，丁区的其他小队，在这震撼的同时，也大都打探到了原因，知道了白小纯这里的黑鞭身份，他们的内心如有天雷划过。

    “什么，一个月，将那上百个积年陈犯，都撬开了口！！这不可能！！”

    “该死，难怪那第九队要代替我们巡逻……”

    “那白浩居然有黑鞭的手段，若这一切是真，那么他绝对不是一般的黑鞭，要知道我们丁区的黑鞭，也都做不到这一点啊！”

    在这震撼中，随着其他小队不断地打探消息，很快的，当所有一切都被证实后，众人立刻就压抑不住的沸腾了，眼红第九小队的多了去了。

    就连丁区的牢头孙鹏，得到确切消息后也都被狠狠的震住了。

    “一个月的时间，将上百个积年的重犯，全部撬开了口！”孙鹏吸了口气，看着第九队的队长送上来的那些魂药以及一件件法宝后，他有些不敢相信自己看到的这一切，直至半晌后，孙鹏才长长的呼出一口气。

    “这白浩，果然是心狠手辣，六亲不认之辈，他作为黑鞭，倒也的确是极为适合。”一想到自己的丁区，这一次必定可以在典狱长李旭面前，大放光彩，出尽风头，孙鹏也都振奋，索性大袖一甩，直接下了一道命令，给白小纯可随时进出牢狱的资格，方便他随时去刑问重犯！

    丁区牢狱，其他小队需轮流巡逻，一个月能进去三天，可对于白浩，则没有这个限制，他可随意进出。

    这种特殊的待遇，若是换了其他时候，必定有人不同意，可眼下，白小纯干出的事情，实在是太吓人了，一时之间，居然没有任何一人反对此事。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)02-28 05:51:22


第630章 神秘老者

    这一个月，对第九小队的其他人来说，是丰收的一个月，他们几乎什么都没做，只是跟着白小纯，就获得了不菲的财富。

    要知道这上百个重犯的财富之大，已经无法形容了，就算这些狱卒每一份拿的不多，可累计在一起，也都让人眼热到发疯。

    也难怪获得了一半的孙鹏，如此振奋的给予白小纯那种特殊权利，同样的，白小纯这里，他的收获，从表面上看仅次于孙鹏，但实际上，以他的性格，岂能没有保留……

    他早就暗中通知了周一星与李峰二人，让他们去搜刮一番。

    此事魔牢内的众人，大都能猜到，可这本身也是规则之一，只要白小纯不是太过分，没有人会去找一个黑鞭的麻烦。

    且白小纯很会做人，无论是言行还是那种大方的程度，都让人很舒服，也就没人太去较真。

    而这些，还不算是白小纯最大的收获，他最大的收获，是那上百个积年陈犯的秘密……这些秘密虽不是积蓄，可却包罗万象。

    “曾经的巨鬼城，有五大家族……可有两大家族，一夜之间，似被巨鬼吞噬，灭了满门！”

    “巨鬼王的修为，看似半神，可传说中，似乎因其功法，有致命的缺陷？”

    “十大侯中，有人欲背叛巨鬼王？”白小纯目光闪动，这些只是他获得的秘密的一部分而已，还有太多的隐秘之事，让白小纯的好奇心，也都大了一些。

    “没想到啊，牢狱内，居然有这种收获……”白小纯乐呵呵的低头拿出自己的水晶魂塔，双眼冒光，这里面的冤魂数量之多，是他来到蛮荒后，最大的一次收获了。

    “十三色火，在我脑海里也都推衍的差不多了……”白小纯精神一振，打算尝试炼制十三色火，只是他看了看居所后，此地太小，不适合炼制，且若是失控，影响很大。

    沉吟一番，白小纯立刻走出屋舍，直奔中心牢狱大门而去。

    一路上，其他小队的狱卒，在看到白小纯后，都很是客气，远远地就打招呼，白小纯含笑，享受这种被人重视的感觉，一一回应后，到了牢狱门前，一步踏入。

    出现时，已到了牢狱内，不去理会他的到来，引起的那些灰袍犯人以及重犯的心悸，白小纯记得自己之前在这里的一个月，走了很多地方，此地也存在了一些空旷的区域，此刻展开全速，疾驰而去。

    不多时，就一路呼啸的到了丁区牢狱的尽头，找到了一片空旷的区域后，他立刻布置了层层禁制，这才盘膝坐下，深吸口气平稳呼吸，在脑海里重温了一下十三火的炼制后，掐诀一指魂塔。

    顿时这魂塔内，就飞出大量的冤魂，铺天盖地，四散八方时，白小纯目露凝重，挥手间，他的手中出现了一团十二色火。

    “这十三色火，我当初离开白家时，就在研究，白浩的笔记给了我触动，又经过这段日子脑海里的摸索推衍，此刻我有八成把握，可以成功！”

    “就算是失败也没关系，找到原因，调整炼制后，一定可以成功！”白小纯没有迟疑，立刻就掐诀一指十二色火，顿时火海散开，吞噬四周的冤魂。

    那吞噬看似很快，可任何一个环节，都是白小纯在脑海里计算了无数次的结果，随着时间流逝，当四周的魂都被吞噬融合后，这十二色火渐渐似要出现新的颜色，可就在这时，却猛的不稳起来，任凭白小纯如何去调整都没用，虽没有崩溃爆开，可却逐渐的熄灭了。

    白小纯眉头微微皱起，思索片刻后，再次尝试。

    一天，两天，三天……很快的，就过去了半个月，白小纯已尝试了数十次炼制，每一次失败后，他都仔细的思索原因，再次炼制。

    渐渐地，他对于是十三色火的把握，也缓缓提高，直至半个月后的这一天，白小纯在思索中猛的抬头。

    他双目内满是血丝，可精神却是极好，此刻呼吸一顿，目中带着期待。

    “最后一个问题，也都被我化解了，这一次，一定可以成功！”白小纯大袖一甩，魂塔内再次飞出大量冤魂，还没等飞远，立刻就被一团白小纯炼制出的十二色火笼罩，燃烧融合中，白小纯全神贯注，甚至身体都出现了重叠虚影，使得灵识暴增，不断地操控下，渐渐地，这团十二色火，出现了第十三种颜色！！

    在这颜色出现的瞬间，一声轰鸣震天而起，火焰的炙热，更是比之前暴增数十倍还要多，扩散八方，使得此地仿佛成为了火焰的风暴。

    远处始终观望这里的那些犯人，一个个都心惊肉跳，不敢靠近丝毫，就连靠近这里的一些骷髅头内的重犯，也都有不少骇然的看去。

    他们因距离白小纯不是特别远，所以能看到不出奇，可在这一瞬时，距离白小纯这里有些范围的牢狱区域中，有一处牢房内，盘膝坐在那里的老者，此刻缓缓抬头，他脸上有一块红色的胎记，此刻目中有光芒一闪，这一幕……若是有狱卒在这里，必定大吃一惊！

    要知道但凡是关押在牢房内的重犯，他们的修为都被封印了，不可能再有修为之力，可眼下，那老者居然能察觉白小纯这里的十三色火，这里面的古怪……很大！！

    这老者，正是当日白小纯第一次进来魔牢时，被第九队队长随意一指的那位据说当年得罪了巨鬼王，被关在这里二百多年，脸上有红色胎记的老头。

    他此刻目光只是一闪，就重新闭上了眼，继续打坐，似乎十三色火，对他来说，只能是让他多看一眼而已。

    这一切，白小纯不知晓，他眼下气息缓慢，小心翼翼的握住手掌，随着他的举动，这四周的火海传来轰轰声，不断地如压缩一般，最终出现在白小纯手掌上时，成为了一团完整的……十三色火！

    “成功了！”白小纯哈哈大笑，双目中闪露神采，通过白浩的笔记，白小纯已经判断出，十三色火实际上与十四色火之间，差距不是特别大。

    还算是同一个境界，唯有十五色火，才是分界线一般的沟壑，一旦炼制出十五色火，顿时就可以从黄品攀升到玄品。

    而玄品炼魂师……那已经有资格可以成为一个炼魂家族的底蕴与根本了！毕竟魂修想要从元婴大圆满突破，踏入天人，需要的最低标准，就是炼灵十五次的物品，通过这物品去感悟天地，获得那万中之一的可能，成功的踏入天人合一的境界中。

    “十四色火，我如今也有几分把握……”白小纯目光坚定，再次炼制，向着十四色火尝试起来。

    又过去了半个月。

    白小纯散乱着头发，整个人已快要疯魔，他的炼制，已经到了关键的时刻，这半个月来的失败，使得他的十四色火的把握，也突飞猛进。

    “最多再有五次，我就一定可以成功！”白小纯红着眼，一拍魂塔，立刻就有冤魂飞出，可很快的，白小纯就皱起眉头，他发现飞出的魂太少了，仔细一看，不由得傻眼。

    “没了？”白小纯愣了，他记得自己之前有好多魂，此刻呆了半晌后，他不由得苦笑起来，知道自己这一个月的耗费，实在是太大了。

    “一不留神，没忍住……”白小纯满脸懊丧，叹了口气，内心有些着急，不由得想到了当年在长城时，自己祭献的那些魂。

    “可惜了，当年我将那些冤魂交给了长城，换了战功……”一想到自己当初干的傻事，白小纯就老后悔了。

    “这丁区的那些积年陈犯，差不多都被我撬开口了，不过周一星那边，按照我给他的那些信息，应该也收获了一些。”

    “也罢，我就外出一趟，除了周一星那边，看看能不能采购一些冤魂回来。”白小纯心底思量着，他虽冤魂没了，可储物袋内的魂药，还有不少。


第631章 太霸道了

    “而且这巨鬼城，我也没好好地溜达溜达到处逛逛……”想到这里，白小纯起身一晃，化作长虹远去，离开了牢狱后，他拿着狱卒的身份令牌，离开了魔牢，从那石龟的左眼飞出后，随着身份令牌的光芒散开，四周的黑水，也都被隔离在外。

    白小纯一路向上，很快的，就径直冲出水面，此刻正值晌午，整个巨鬼城颇为热闹，在这护城河外，也有不少人群。

    水面的轰鸣声，引起了不少魂修的注意，在看到了从那水面内飞出的白小纯后，众人一愣，但很快就意识到了白小纯的身份，毕竟能在这护城河内出现的，通常都是魔牢中人！

    “是魔牢的人……”

    “魔牢……”

    魔牢，对于巨鬼城的绝大多数魂修而言，是一个极其恐怖的地方，此刻一个个都收敛声息，赶紧挪开目光。

    甚至白小纯这里从护城河内飞出时，远处天空上，还有一队侍卫巡逻而来，瞬间，这些侍卫的目光就扫向白小纯，可显然是看出了白小纯的身份，不愿去招惹魔牢，于是装作没看到的样子离开了。

    “魔牢的人这么有地位啊。”白小纯很是惊奇，他以前虽听说过关于魔牢的很多传闻，可如今身为魔牢狱卒，亲自体验，感受更为强烈。

    “这么看来，成为狱卒也不错嘛。”白小纯干咳一声，走在巨鬼城的街头，一边给周一星传音，让他来见自己，一边则是四下打量，寻找能换冤魂的店铺。

    周一星也在巨鬼城，只不过距离白小纯这里有些远，在这巨鬼城又不能飞行，此刻正从那里赶来。

    白小纯等待之余，在这街头闲逛中，也看到了几家售卖冤魂的店铺，这些店铺有大有小，大的很是奢华，小的也极为精致，只是当白小纯进去问询后，却郁闷的发现，这些店铺内的魂，居然很是紧缺的样子，虽开着店，可却只收不卖。

    一连走了七八家，竟都是如此，这就让白小纯觉得奇怪了。

    “怎么回事，这些专门售卖冤魂的店铺，居然没魂？”白小纯有些着急了，他外出就是为了买魂，于是去了另一条街道，连续又去了七八家后，依然还是无魂可买，白小纯震惊之下有些急了，一把抓住一间还算较大的店铺中的伙计，问了起来。

    “怎么都没有魂……这是怎么回事。”

    “谁知道怎么回事，没魂了，你抓我干什么，难不成还要炼我成魂？”那伙计向着白小纯一瞪眼。

    他在巨鬼城多年，早就练就出了一副自认为的火眼金睛，平日里一扫，就可判断出客人的身份，此刻看向白小纯，又听到了他的问题，立刻明白这是个外来者。

    对于这样的外来者，他自然不在乎，此刻眼睛瞪着，刚要继续喝斥，白小纯也被对方的态度弄的有了脾气，也瞪起了眼，想着就连巡逻的侍卫看到自己从护城河里飞出来，在空中停留一会儿，都不愿招惹的样子，于是将身上的魔牢狱卒的令牌取出。

    “你有胆再说一句！”白小纯将这令牌放在这伙计的额头前，怒声喝道。

    那伙计本有些不耐烦，可看到白小纯将魔牢的身份令牌取出，甚至都快贴到自己脑门上了，仔细的辨认后，顿时他就倒吸一口凉气，头皮一炸，整个人哆嗦了一下，脸上立刻就堆积出笑容。

    “大人见谅啊，如今这整个巨鬼城，怕是没有几家店铺还有魂了，都被买走了……”这伙计常年在巨鬼城，深刻的知道哪些人自己不能得罪，其中这不能得罪的范畴中，魔牢狱卒，就在其列。

    实在是魔牢传闻中，那是一个让鬼神都要颤抖的地方，传说中，里面的狱卒，一个个都是凶神恶煞，尤其是里面的鞭手，更是手段残酷。

    “都买走了？”白小纯气稍顺，随即皱起眉头。

    “是啊，三大家族这几年都在大范围的收魂，据说是为了冥河继承人做准备……大人如果急需的话，我家店里还有一些残留，数量不多。”伙计不愿得罪魔牢之人，连忙开口，想到自己之前言辞得罪，他内心叫苦，赶紧向着白小纯抱拳，后退到了内堂，准备把店里残存的那些魂取来，尽早将这魔牢的人打发走。

    “太霸道了，为了什么冥皇继承人，居然把魂都买空了。”白小纯心下郁闷，他没想到一个冥皇继承人的事情，原本距离自己很遥远，可如今却影响到了自己。

    一想到自己以后炼火，需要大量的魂，可若是在巨鬼城内买不到的话，那么自己日后炼火，将很是困难。

    “这可怎么办，这三大家族，太过分了，我当初在白家时，应该多搜刮一些。”白小纯叹了口气，只能将希望寄托在了周一星那里，琢磨着凭着自己的克扣，周一星如今的收获应该不少，且那上百个积年陈犯中有一些，他们是炼魂师，财富大都是魂。

    就在白小纯这里琢磨时，这店铺的伙计从后堂出来了，拿着一座魂塔，快步到了白小纯面前，点头哈腰，脸上带着笑容。

    “大人，里面有十万份魂，就这些了，实在不多了。”

    白小纯灵识一扫，这些魂虽距离他所需的数量差距很远，可总比没有强，于是勉强点了点头，正要买下，可就在这时，忽然的，从店铺外，传来一个懒洋洋的声音。

    “这些魂，本公子要了。”随着声音回荡，从这店铺外，走进两个青年，这二人衣着华贵，似由某种灵蚕所吐丝线编制而成，隐隐间有宝光蕴含，甚至仔细一看，竟都被炼灵七次之多。

    要知道在蛮荒，虽然炼灵较多，可实际上成功率与通天世界一样，炼灵次数越多，则失败的几率就越大。

    一旦失败，就是器毁，可以说任何一件多次炼灵的法物，除非是特别逆天的运气，否则的话，必定都是用无数资源在失败多次后，一点点堆积起来的。

    而这二人修为筑基大圆满，却有这种宝衣，明显与常人不大一样，且他们身后还跟着七八个中年魂修，这七八人，大都也是筑基，可里面有两个魂修，目中蕴含精芒，修为结丹！

    且似乎是仆从之辈，这就使得那两个青年，立刻被凸显出来，显然非富即贵。

    白小纯也被这二人身上的衣服晃了眼睛，这时身旁传来“嘶嘶”的吸气声，他侧头看去时，只见身边的那个伙计，此刻脸色变幻瞬间就浮现出了比刚才对白小纯还要殷勤的笑容，飞速的跑了过去。

    “小的见过陈公子，蔡公子。”

    “这些魂，蔡某要了。”其中一个青年，淡淡开口，进来后看都不看白小纯一眼，此刻虽语气平淡，可那是神色内的高高在上，很是明显。说着，他身后立刻就有一个仆从上前，很是傲然的取出一个储物袋，准备要拿走魂塔。

    白小纯看到这里，立刻就不干了。

    “慢着，这些魂，是我先买的！”白小纯有些生气。

    那两个青年这才冷眼看了看白小纯，尽管看出白小纯修为结丹，可也没有去在乎，且显然更没有认出这白家的白浩。

    “两倍价值的魂药。”那位蔡公子淡淡开口，说完没继续理会这里，与身边陈家的族少，笑谈走出店铺，似对他而言，这只是一件小事而已。

    白小纯顿时就有种被羞辱的感觉，尤其是看到一旁的伙计，此刻偷眼看向自己，一副看热闹的神情后，白小纯觉得他们欺人太甚，忍不了了，于是大步上前，大吼一声。

    “我出三倍！”

    “十倍！”店铺外，蔡家的那位嫡系族人，头也不回，一种财大气粗之意，随着这句话传出，格外强烈。

    他们二人，是三大家族中陈家与蔡家的嫡系族人，这一次负责的就是持续性的购买巨鬼城内所有店铺的魂，这十万魂虽不多，可他们家族的族长给出的要求是，尽可量的将所有魂都买来！

    白小纯怒意再起，那种被人生生的用财富打了脸的感觉，让他很不服气，正要开口，可就在这时，突然的，白小纯的储物袋内的传音玉简，急促的震动起来，在白小纯灵识一扫下，周一星紧张中带着焦急的声音，顿时在白小纯脑海里传出。

    “我在巨鬼城传送阵东侧，有人要杀我，要抢属于主子你的那些魂啊，主子救命！！！”


第632章 等换天，就好了

    白小纯一听到玉简内的传音，立刻眼珠子都红了起来，若周一星仅仅是说有人要杀他也就罢了，可居然说有人要抢魂……

    要知道此刻的白小纯，他对于魂的渴望已经非常强烈了，尤其是走了这一圈，发现所有铺子都不卖魂后，周一星那里，已经算是白小纯最后的希望了。

    “最多再尝试五次，我有把握炼制出十四色火，这个时候，谁抢我的魂，谁就是我的敌人啊！”白小纯瞬间就怒了，没时间去理会这铺子里的陈、蔡二人，转身一晃直接就冲出铺子，猛然飞出，直奔传送阵的方向。

    几乎在他飞出的同时，他就把魔牢的令牌挂在了身上，如此一来，虽巨鬼城禁空，可那些巡逻之人，一看到白小纯身上的令牌，知道他的身份，也就睁一只眼闭一只眼般，装作没看到了。

    白小纯速度极快，且此地距离传送阵所在并非很远，也就是数十个呼吸的时间，在白小纯那惊人的速度下，他的身影化作一道长虹，临近传送阵所在之处。

    他的到来，立刻就引起了此地不少人的震动，实在是白小纯所化的那道长虹，如奔雷一般，与此同时，远远的，白小纯也看到了在传送阵东侧的周一星，正绝望的嘶吼，挣扎不断，在周一星附近，有数十人，其中一人，竟是……当初被白小纯生擒的白家族长！

    不但这白家族长在，甚至蔡夫人也在，他们的身边跟随的，都是白家族人，且还有两波魂修在一旁，从他们的衣着来看，似乎是三大家族的另外两家之人。

    此刻，那白家族长已然出手，形成了一片黑风，直接就笼罩在了周一星的四周，任凭周一星如何挣扎，都无法避开。

    “白老贼，你敢！！”眼看周一星危机，白小纯猛的大吼一声，声音轰鸣而起，翻滚中如同天雷般，直接就在这四方炸开。

    几乎在白小纯声音传出的瞬间，白家众人也都察觉到了白小纯的身影，尤其是蔡夫人，更是在看到白小纯后，发出一声凄厉的尖叫。

    “白浩！”

    与此同时，白浩的父亲，那位白家族长，此刻猛地抬头，在看向白小纯时，他的身体颤抖，他的双眼瞬间出现血丝，当初被生擒的一幕幕记忆，顿时就浮现心头，使得他咬牙切齿。

    “白浩！！”

    其他白家族人，也都在看到白小纯临近后，纷纷心惊，实在是前段日子白浩的事情，对于整个白家来说，是大失颜面的丑事。

    “是白浩！！”

    “当初我白家老祖出手，都没把他灭杀，被巨鬼王要走……”众人内心震动时，绝望的周一星，此刻感动的快要哭了，那种在生死危机中出现的希望，让他激动无比，用全力呼喊。

    “主子救我……”

    白家族长双眼露出狠辣，他们之前就查出了煞魂钉的来历，知晓了这周一星的身份，也明白此人与白小纯之间的关系，故而之前在看到后，立刻就出手，要生擒这周一星。

    此刻眼看白小纯出现，这白家族长改了主意，不再是生擒，而是要杀人，此刻冷哼一声，右手抬起时，向着周一星狠狠一抓，顿时周一星四周的黑风，化作了风刃，撕裂而来。

    “你有巨鬼王给予的身份，我白家的确无可奈何，但我偏要在你面前，将你这随从击杀！！”

    周一星刚刚升起的希望，随着黑风成刃，再次绝望起来。这一切说来缓慢，可实际上却是电光火石间发生，白小纯眼看如此，急的睚眦俱裂，他的速度竟在这极快中，居然再次暴增！

    不是撼山撞，而是……不死禁！！

    瞬间，他的身体就模糊起来，眨眼的时间都不到，白小纯的身影居然消失了，仿佛虚无被摩擦，传出尖锐的呼啸声，下一瞬，在那些黑风刃碰触周一星身体，周一星绝望惨叫的刹那，白小纯的身体，以一种近乎不可能的方式，直接就出现在了周一星的身前。

    刚一出现，他就右手抬起，向着四周猛的一甩，与黑风刃，直接就碰到了一起。

    轰轰轰！

    声响刹那就震天回荡，在那轰鸣中，这些黑风刃层层崩溃，化作无数碎片，向着四周倒卷而起，使得白家族人纷纷退后。

    “白浩，你找死！”白家族长双目收缩，身体向前一步走出，右手掐诀间，立刻就有鬼哭狼嚎之声，在他四周传出，正是白家秘法，神识化鬼，形成了无数鬼影，向着白小纯猛的扑去。

    “手下败将，也敢猖狂！”白小纯身体向后一退，直接就撞在了身后周一星的身上，周一星惊魂未定，被白小纯一撞之下，整个人立刻就倒退开来，借力展开急速，瞬间逃离战区，远远观望。

    送走了周一星后，白小纯眼睛一瞪，身体顿时出现重叠的虚影，四大分身，轰轰间全部出现，齐齐出手，向着来临的白家族长，一拳轰出！

    八方震动，轰鸣之声超越天雷，使得小半个巨鬼城都可以听到，立刻就就有一道道长虹，从这四周急速而来。

    “巨鬼城内，禁止斗法，你们还不住手！”

    “停手！”一声声低喝，立刻就传遍四方，更是从远处巨鬼王的巨大雕像上，还有惊人的神识之力，骤然笼罩，使得所有人都内心一震。

    而此刻，交战中碰触到一起的白小纯与白家族长，二人在那巨响下，都彼此倒退开来，白家族长身体退后数十丈，嘴角溢出鲜血的同时，他呼吸促乱，抬头死死的盯着白小纯。

    白小纯一样后退，可却毫发无损，他眼珠子转动，知道在这巨鬼城内与白家交手，自己有利的地方，也有不利的方面，且巨鬼城内禁止斗法，那天空上赶来的巡逻队以及降临的神识，都让白小纯这里心底松了口气。

    “白老头儿，你竟敢袭击魔牢之人，这里是巨鬼城，不是你白家！”

    “巡逻队的兄弟们，我是魔牢的白浩，此人违反我巨鬼城的规定，不但当众出手，更是无视我巨鬼城的威严！”白小纯赶紧倒打一耙，大吼中身体倏的退后，一把抓住周一星，急速远去。

    眼看白小纯远去，蔡夫人尖叫一声。

    “白家族人，给我杀了他！！”蔡夫人双眼内露出强烈到极致的怨毒，对于白小纯的恨已经无法形容，此刻无视天空上的巡逻队，下令追击白小纯，四周的白家族人纷纷迟疑时，天空上的巡逻队，来人更多，一个个都目中露出锐利之芒，盯着白家众人。

    “你们追出去啊，杀了他！！”蔡夫人如疯了一样，凄吼中，眼看自己指挥不动白家族人，她正要向一旁的蔡家开口，就在这时，白家族长猛的低喝。

    “闭嘴！”

    这低喝如雷爆，震的蔡夫人身体颤抖，转头死死的盯着自己的夫君。

    “这贱种有巨鬼王给予的身份，天人老祖都只能放弃，我们这些人，拦不住他，就算能拦住，在这巨鬼城内，也无法将其斩杀……”白家族长阴沉着脸，传音过去。

    蔡夫人哪怕不甘心，听到这解释后，也只能忍下，可内心的愤怒，却是压制再压制，此刻身体颤抖，眼中的怨毒如海。

    天空上的巡逻队，眼看白家放弃出手，且白小纯早已远去，此刻也都警告一番，纷纷离去，笼罩在这里的神识，也都散开。

    很快的，四周恢复平静后，白家族人面面相觑，一个个都神色复杂，尤其是蔡夫人，更是恨不得咬碎牙齿。

    “再忍忍，等换天了，就好了。”白家族长望着白小纯离去的方向，面色更为阴沉，半晌后，向着蔡夫人传音。

    听到这句话后，蔡夫人一愣，但很快就有所了然。


第633章 一不做二不休……

    而此刻，白小纯带着周一星，已远远地离开了传送阵所在之地，直至看到身后无人追来，这才找了个巷子停下，越想这白家，白小纯就越来气，尤其是想到这三大家族不断地买魂，使得自己都买不到了，且之前在铺子里，居然还出十倍价格来压自己。

    “太欺负人了，这事……我白小纯能屈能伸，我忍了！”白小纯想到白家老祖的恐怖，想到自己短时间无法离开蛮荒，于是安慰自己一番，这才抬头看向周一星。

    “多谢主子，主子你若是来的再晚一些，我……我就看不到你了。”周一星劫后余生，此刻激动的向着白小纯抱拳。

    “你也是受我的连累了，对了，我告诉你的那些财宝，都取来了么？”白小纯安慰一番，赶紧问道。

    “都取来了，可……可方才被他们三大家族给……抢走了……”周一星哭丧着脸，低声说道。

    “什么！”白小纯猛的睁大了眼。

    “欺人太甚，我白小纯虽然能屈能伸，可这一次，不忍了！”白小纯只觉得一股热气冲上脑海，整个人顿时就暴怒起来。

    “太过分了！”

    “欺人太甚！”

    “这明显是看我老实，要将我往死里欺负！！”

    “白家，还有蔡家，还有陈家，这三家都不是好东西！！”白小纯怒火越来越强烈，心底更有委屈，他觉得自己都没有去抢这三大家族，可对方却来抢自己的……且白家也就算了，那蔡家、陈家也来欺负自己。

    眼看白小纯暴怒，周一星也吸了口气，实际上这段时间，他心底多少也都对白小纯这里有了一些怀疑，可他不确定，更不敢去深思，实在是当初山洞内，白小纯用在他身上的那些手段，让这周一星每一次想起，都心惊胆颤，于是赶紧打消自己的所有念头。

    “不管这白浩的真正身份是谁，不知道总比知道要好……”周一星想到这里，赶紧低头。

    “忍不了啦！”白小纯咬着后槽牙，琢磨了半晌后，他双眼内光芒一闪，他之前在白家时，知道白家有魂场，所谓魂场，就是一处处被改造出来的区域，通过一些手段，使得那里死气居多，而在那里饲养冤魂，要比魂塔更好。

    在那特定的区域里，这些冤魂不但可以被滋养，还可以使得自身品质提高，除非一些特殊的魂塔，否则无法与魂场去比，且容纳的数量，也是魂场占多。

    对于一个大家族而言，魂场自然是越多越好，白小纯记得白家的魂场，似乎有七八处的样子，这些魂场内都有阵法笼罩，还有魂修驻扎，且内部还有大量被驯化的魂卫守护，不说固若金汤也差不多了。

    且任何一个魂场中，拥有的魂都极多，一旦有陌生人出现在内，立刻就会被群魂吞噬，如此一来，也就没有哪个人敢去偷魂，且三大家族的威慑下，更是无人愿意去招惹。

    “你们把我的魂给抢走了，我就去抢你们的！”白小纯想到这里，狠狠一咬牙，将周一星打发走了，让他在这巨鬼城藏起来避避风头，自己一晃之下，直奔城外而去。白小纯现在是魔牢狱卒，可以暂时的离开巨鬼城，即便要逃走，巨鬼城也能把他抓回来，所以并没有禁止他出城。

    出了巨鬼城，此刻天色已快到黄昏，白小纯一路小心翼翼，先是去了三大家族中陈家附近的魂场，远远的看了一圈后，发现这陈家的魂潮环绕在陈家四周，一旦出了问题，很快就会被察觉，白小纯琢磨一番，觉得不安全。

    “去看看其他两家的……”白小纯想了想，趁着黄昏，又去了白家，在白家的那些魂场外谨慎的查看一番，白小纯郁闷的发现这些魂场内的魂，数量也不是特别多。

    “这种事，估计很快就会被察觉，所以既然要抢，就要抢个大的！”白小纯眨了眨眼，又去了蔡家。

    直至天空都黑了时，他终于在蔡家的一处魂场外，脚步停了下来，双眼冒光的看了过去。

    蔡家的魂场，与陈家不同，并非环绕在祖宅四周，而是较为零散，近的很近，远的足有数十里外，眼下白小纯所看的这一处，距离蔡家城约莫二十多里地的样子，并非一处，在其旁，还有一处紧挨着的。

    这两处魂场四周，都有单独的阵法，哪怕是黑夜，也都散发出让人觉得冰寒的光芒，想要将其轰开，就算是元婴，也需好久才可。

    且一旦引动了阵法，立刻就会引起蔡家的注意。

    阵法内，各自漂浮着一尊如同蜂巢般的建筑，其表面密密麻麻存在了无数的小孔，正有数不清的魂，出来进去，数量之多，让白小纯呼吸都急促了一些。

    尤其是里面各种程度的魂都有，元婴魂也都很多，还有不少特殊的魂夹杂在内……除此，在这阵法区域中，还有上万身体外幻化出黑色铠甲的魂卫，他们的目中散出红芒，在这魂场中走来走去，一旦有外人踏入阵法，他们就会立刻冲杀出去。

    甚至在那魂场内，还有一些建筑，可以看到那里驻扎着一些蔡家的魂修，虽只有十多人，且修为也不算太高，可在阵法内操控阵法之力，足以拖延时间，等到家族来人。

    不过因这两处魂场距离很近，所以蔡家驻扎在这里的族人，都是聚在了一处魂场中。

    这一切，就使得三大家族的魂场，让人只能看，可却不敢去伸手偷取，可却不包括白小纯……此刻白小纯双眼冒光，仔细的观察一番后，他深吸口气。

    “你们抢我的，我就抢你们的！”

    “区区魂场，对别人来说难若登天，可对我而言，简单的很……我白小纯挥手间，就可让这里灰飞烟灭……”白小纯在心底推衍了一番后，猛的向前一步走出，这一步刚刚落下，他的身体直接就融入虚无，出现时，竟直接无视那魂场的阵法，甚至没有引起这阵法的丝毫波动，直接就出现在了阵法内！

    他的出现太突然了，不但那些蔡家的族人没有反应过来，就连四周巡逻的魂卫，也都愣了一下。

    “你……”驻扎在这里的那些蔡家族人，一个个睁大了眼，呆呆的看着白小纯，还没等他们惊醒，白小纯右手猛的抬起，直接一拳轰出！

    轰鸣声，在这魂场内蓦然爆发，随着爆发，一股风暴化作冲击，直接就卷向蔡家的那些族人，刚一碰触，这些人就一个个喷出鲜血，甚至连惨叫也都没有传出，直接就被卷了出去，一个个昏迷过去。

    直至此刻，那些魂卫才反应过来，立刻就传出尖锐的嘶吼，从四周直奔白小纯呼啸而来，与此同时，白小纯的踏入，如同是平静的水面扔下了一块大石头，顿时那漂浮在半空中的蜂巢般的建筑内，有更为刺耳的嘶鸣回荡，一片片魂潮，直接就从内骤然爆发，纷纷冲出，可在冲出后，仿佛看不到白小纯一样，只能在这魂场内，不断地环绕，吼声越来越强烈。

    白小纯心脏怦怦急速跳动，看着那数不清的魂潮，他激动中没有半点迟疑，立刻就取出聚魂丹，猛的一把扔出。

    “要快……速战速决！”

    轰轰之声，立刻就在这四周回荡，随着聚魂丹被白小纯扔出，顿时在这魂场中，出现了一个又一个黑洞般的漩涡，四周的那些魂，任凭如何凄厉，也都眨眼间，就被那吸力吸扯，瞬间被吸到了一起，形成了一个个魂球。

    “好刺激！！发达了！！”白小纯振奋中，目光不由自主的落在了旁边的魂场，双眼一闪，索性一不做二不休的，一晃之下，趁着这处魂场内的魂，还在被聚魂丹吸收时，他一步走出，直接就出现在了那第二处魂场内，相似的一幕，再次出现，随着轰轰声的回荡，随着那些魂的嘶吼，很快的，第二处魂场内，一个个黑洞陆续出现。


第634章 认识我也没用！

    就算是那些魂卫，也都无法逃出，在白小纯一路飞奔的收取中，不到半柱香的时间，这两处魂场内的魂，空了……

    白小纯很是高兴，将所有魂球收走，这一次抢到的魂，数量极多，白小纯估摸着自己短时间内，应该是够用了。

    可就在这两处魂场内的魂，被白小纯都收走的瞬间，似触发了阵法的某个设置，竟在这一瞬，两个魂场的阵法同时如示警般，爆发出了强烈的光芒，这光芒瞬间冲天而起，使得数十里外的蔡家，可以清晰看到！

    “该死，魂场空了就触发阵法？”白小纯面色一变，与此同时，蔡家内，此刻不少族人都被那阵法光芒惊动，一声声惊呼，在蔡家不断地传出，接着很多身影快速飞出。

    “怎么回事！！”

    “那里……那里是魂场？！”

    “出了什么状况，魂场的阵法，居然被引动，而且还是两个魂场的阵法，一起被引动！！”随着声音的回荡，更有蔡家的族老呼啸而出，向着魂场所在，急速赶去。

    白小纯心惊肉跳，正要离去，可却顿了一下。

    “聚魂丹使用后会存在一些痕迹，若是有心人去研究，说不定能猜到我的身份……要毁灭这里的一切痕迹，他们就算知道是我干的，也不会联想到我的真正身份上。”白小纯知道时间紧迫，取出储物袋内之前为炼十三色火而准备的剩下的一团十二色火，身体立刻出现重叠虚影，他的分身走出，竟在这里，开始继续炼火！

    似要把这十二色火，炼成十三色，这番动作如行云流水，有分身配合，速度极快。

    而炼火，不是目的，当那十三色火即将要出现时，因分身参与，其内的不稳，在最终成火的瞬间，这团火，猛然爆发！

    随着爆发，天地轰鸣，整个天空直接就出现了红云，紧接着，一片片十三色的天火，从天而降，直接焚烧一切……

    远远一看，天地赤红，那十三色火的降临，形成了无法想象的高温，直接就将这两处魂场所在的区域，瞬间焚烧。

    不但焚烧了所有聚魂丹的痕迹，更是连同魂场的阵法，也都承受不住，开始了坍塌与崩溃，一时之间，火光滔天，声势惊人，不过那些昏迷的蔡家族人，他们与白小纯没有直接的仇恨，白小纯也不是滥杀之人，在天火前，就将他们送出阵法了。

    在这火海弥漫中，白小纯身体刹那冲出火光，化作一道长虹，向着远处疾驰逃遁，他此刻内心激动，这一次的抢魂以及毁灭痕迹，对他而言，实在是太刺激了。

    “让你们抢我的魂，哼哼。”白小纯抿着嘴唇，此刻心脏激动的跳动加速，他觉得自己这一次算是干了一件大事……

    来不及多想，白小纯身体一晃，展开全速，可就在他要远去的瞬间，从蔡家的方向，有一声声怒吼，穿透而来。

    “敢动我蔡家魂场，你找死！！”随着怒吼的传出，有七八道身影，如同奔雷一般，从远处急速临近，当首之人是个青年，这青年容颜看起来不到三十，可却有一头银发，全身上下更是散发出结丹大圆满的气息。

    甚至隐隐的，可以感受到在此人身上，还存在了一丝元婴之意，显然这青年已经是到了距离元婴，只差最后一丝的程度，怕是若去闭关，顺利的话用不了多久，便可踏入元婴！

    而他的速度，也已经与元婴相差无几，此刻神色中带着怒意，直奔白小纯而来，在他身后跟随着的七八人，也都是结丹修士，看到魂场天火弥漫，大都已成为焦土后，他们一个个都愤怒异常。

    “找死！！”众人怒吼，看着远处逃遁的白小纯，杀意控制不住的爆发出来。

    他们只是第一批，在后方，蔡家的元婴族老，也都呼啸而来，直奔此地。

    白小纯吓了一跳，蔡家的人来的太快了，他心虚之余知晓，一旦自己被纠缠住，那么后果极为严重，此刻头也不回，展开全速疾驰而去。

    白小纯速度不凡，此刻急速之下，瞬间就拉开了一段距离，更是一步落下时，身体刹那模糊，眨眼就消失。

    那蔡家的天骄，眼看白小纯离去，双眼内杀意强烈无比，没有任何犹豫，他直接从储物袋内取出一张兽皮，狠狠一抖之下，这兽皮立刻自燃起来，随着燃烧，他的身后天地扭曲，一尊黑色的狰狞凶禽，虚幻而出。

    这凶禽如同秃鹫，更有双首，翅膀张开足有数百丈大小，仰天发出一声尖厉刺耳的鸣叫后，猛的展翅，瞬间这蔡家天骄一跃踏在那虚幻的凶禽上，几乎在他落下的同时，这凶禽的速度前所未有的爆发出来，飕的一声，直接就消失无影，居然凭着一些特殊的手段，循着白小纯离去的痕迹，直接追击而去。

    距离这里约莫十里外的天地间，白小纯的身影，一步走出，刚一出现，他没有半点停顿，再次加速，向着巨鬼城疾驰。

    “要快点逃啊，万一惹出了蔡家的天人，我就危险了……”白小纯此刻也后怕起来，之前他是忍无可忍愤而抢魂，眼下冷静下来，他也被自己的行为吓了一跳。

    “都是被逼的啊……”白小纯抹了把冷汗，化作的长虹如要分裂虚无，破空声中，距离巨鬼城越来越近，可也就是数息功夫，白小纯面色一变，他的身后，传来尖锐刺耳，惊天动地的呼啸声，这声音还在耳边，狂风已来，此风之大，仿佛要吹灭一切生机，更有一声凄厉之音，好似穿透一般，直刺白小纯心神中。

    白小纯一个激灵，回头看去时，眼珠子都差点瞪出来，他看到身后赫然出现了一只数百丈的双头秃鹫，这秃鹫一路穿梭虚无，直奔自己而来。

    凶焰滔天的同时，在那秃鹫上，还站着一个青年，这青年右手抬起向虚无一抓，立刻就有一把黑色的长枪，出现在了他的手中。

    “大胆贼子，敢动我蔡家魂场，叫你形神俱灭！！”青年大吼一声，借助秃鹫的速度，全身修为散开，融入手中长枪内，如冲刺一般，直奔白小纯而去。

    速度之快，白小纯这里根本就无法反应的过来，实在是那秃鹫太快了，也就是眨眼的功夫，秃鹫就出现在了白小纯的面前，而那把黑色的长枪，也在那蔡家天骄的手中，借势猛然刺出，竟似要直接洞穿白小纯！

    白小纯面色变化，低喝一声双手抬起，全力阻挡。

    砰砰砰！

    巨响轰动八方时，白小纯身体一震，直接就倒退而去，竟然退出了数百丈外，抬头时，他自己也愣了一下。

    “没事？”白小纯一怔，方才对方那气势惊人的一击，落在自己身上，他本以为搞不好会重伤，可却发现，居然毫发无损。

    “你奶奶的，这飞禽厉害，速度骇人，可上面的人太弱了……只不过借助飞禽的速度让我措手不及而已。”白小纯神思电转反应过来后，立刻就精神一振，抖了起来，眼睛一瞪时，那秃鹫上的青年，也是倒吸口气，骇然的看着白小纯。

    他知道自己这秃鹫的速度堪比元婴大圆满，而在这极致的速度下，以自己的修为加持的长枪，就算是遇到元婴修士，也都可以将其瞬间重创。

    可眼前这贼子，居然没事……这就让他内心震动的同时，不由的连连吸气，仔细看向白小纯的面孔后，他双眼蓦然收缩。

    “你……你是白浩！！”

    白浩的样子，因之前叛出白家，声名赫赫，虽不是所有人都知道其模样，哪怕三大家族内纨绔，也不会太去关注，可这三大家族的高层以及天骄，大都见过画像，之前急速交手没有认出，此刻被震住后，他立即就认出了白小纯的身份。

    意识到此人是白浩后，这蔡家天骄顿时大为紧张，知道这白浩心狠手辣，甚至能生擒元婴中期的白家族长，引动白家天人老祖，这种人物，还不是眼下的他可以招惹的。

    “你认识我？认识也没用！”白小纯一瞪眼，大吼一声，分身出现，齐齐出手，立刻形成风暴，向着蔡家天骄那里，轰隆隆而去。


第635章 你奈我何

    四大分身齐出，与白小纯本尊一起，形成的术法风暴，不说遮天蔽日，但也足以撼动八方，此刻这五份风暴，以蔡家天骄为中心，眼看就要融合在一起，气势摄人心神。

    那蔡家天骄头皮都要炸开，气息紊乱急促，内心对于自己的冲动追来，极为后悔，可却来不及多想，只能操控身下的秃鹫，在那风暴来临的刹那，瞬间避开。

    这秃鹫速度太快，随着风暴的碰撞，随着巨响的传遍四方，蔡家天骄已退出数百丈外，虽避开这一击，可他内心的震动依旧极大。

    “白浩，我蔡家没有招惹你，你为何要来毁我蔡家魂场！”蔡家天骄赶紧开口，想要拖延时间，他知道自己飞的太快了，但用不了多久，自家的族老们就会到来。

    白小纯皱起眉头，目光扫向秃鹫，看出这是某种术法召唤而来，不可能坚持太久的时间，可眼下对他而言，时间一样很重要。

    “哼，你们蔡家先是有人财大气粗的压我，随后又抢我的魂，我当然要来抢你们的！”白小纯说完，没工夫理会这蔡家天骄，转身一晃，再次远去。

    蔡家天骄纠结起来，迟疑中一咬牙，操控秃鹫远远跟随，他琢磨着自己只要不靠近，应该没事，而自己盯着对方，也方便自家族老追击。

    二人一前一后，在这天空风驰电掣般，白小纯眼看对方居然还跟着自己，很是心烦，可那秃鹫速度太快，一旦自己回头去追，对方立刻就会逃遁，浪费时间不说，也很难灭杀对方。

    “我最恨这种仗着速度快就横行的家伙，哼哼，真以为凭着那死鸟，就可以吊在我身后了？”白小纯双目寒芒一闪而逝，表面上神色不动，依旧向着巨鬼城疾驰，可暗中至寒气息已然无形的散出，这气息散开的柔和，不知不觉间，已覆盖了八方。

    就在这至寒的气息，碰触到了秃鹫时，秃鹫上的蔡家天骄，身体一寒，面色急速变化，正要退后，可却来不及了，就在他这里察觉异常的瞬间，远处的白小纯，猛的转身。

    “晚了！”白小纯一声大吼，身体一步落下，在这被至寒气息笼罩的八方区域内，他可以如元婴修士一样，凭着寒域瞬移。

    他声音还在回荡，身影却瞬间消失，出现时，赫然到了秃鹫上，到了那蔡家青年的身前，直接发动了撼山撞，这一撞之力，恐怖无边，使得虚无震动，更让那蔡家青年措手不及，只觉脑海嗡的一声。

    “你……”他发出一声凄厉的嘶吼，可也仅仅是声音传出，就算他想要闪躲，此刻也都来不及了，只能用全力去抵抗，可他虽只差一丝就结成元婴，但在白小纯面前，依旧是脆弱无比。

    咚的一声，白小纯直接就撞在了这蔡家天骄身上，这蔡家天骄全身鲜血狂喷，眼看全身都要粉碎，身死魂灭，可就在这时，他的身体上突然出现了一层土黄色的光芒，这光芒是从他脖子上挂着的一枚吊坠中散出，蕴含了天人之力，全力阻挡。

    声响扩散时，这蔡家青年鲜血持续喷出，身体如断了线的风筝，直接倒卷而去，全身咔咔声下，多处骨头碎裂，而那黄光，也扭曲中被削弱了大半，他脖子上的吊坠，此刻也都出现了裂缝。

    显然，这天人吊坠，虽让这蔡家青年免于一死，可若是还有第二击，他依旧还是要死，此刻劫后余生中，蔡家青年面色苍白，目中露出恐惧。

    “方才如果没有老祖给的保命之物，我……我就死了！！这白浩，他……他差点杀了我！！”蔡家青年身体颤抖不已，此刻已是心胆俱裂，他没有半点迟疑，猛的后退，此刻他说什么也都不想追击白小纯了，这在他看来，已经不是追击那么简单，这简直是在玩命……

    “你们几个大家族，这些保命的东西真不少。”白小纯皱眉，眼看那蔡家青年逃遁，他冷哼一声正要追上去灭了此人，可很快面色一变，转身就走，更是一步踏入虚无，身体瞬间消失。

    就在白小纯消失后，也就是几个呼吸的时间，那蔡家青年还在战战兢兢的后怕之时，他身后有三道长虹，直接破碎虚无般而来，轰鸣间，就出现在了白小纯之前消失之处，化作了三个老者。

    “大族老，贼子是白浩，叛出白家的白浩！！”蔡家青年看到三老后，非常激动，赶紧开口。

    这三人，正是蔡家的族老，尤其是当中一人，更是元婴大圆满的蔡家大族老，三人面色俱都阴沉，看了看自家的那位天骄后，点了点头，再次追击而去。

    巨鬼城外，虚无似出现裂缝，白小纯的身影一步走出，他的气息因为紧张而稍显凌乱，降临后，向着巨鬼城飞奔而去。

    “该死的，蔡家的人追的真快，打了小的又来老的，有本事和我单打独斗！”白小纯有些不服气，可速度却没有减少丝毫，反倒更快，直奔巨鬼城。

    就在他将要踏入巨鬼城的瞬间，他的身后，蔡家大族老三人，已然追来，三人临近，似掀起苍穹变化，如有滚滚乌云，从远处遮天而来。

    远远地，他们看到了白小纯的身影，眼看白小纯要踏入巨鬼城，三人立刻急了，那蔡家大族老眼中露出杀意，猛的大吼。

    “白浩，你抢我蔡家魂场，就算你在巨鬼城有官职，老夫也要杀你！！”

    元婴大圆满的修为，使得他的吼声超越天雷，直接炸开，形成音浪，化作冲击，扩散四方的同时，也落入了白小纯的耳中。

    白小纯心头一颤，头也不回，直接就踏入巨鬼城，城门内的守卫，也都傻眼，下意识的要去阻挡时，白小纯已取出了魔牢令牌，急吼吼的嚷了起来。

    “我是魔牢狱卒，蔡家意图叛变，你等速速阻拦！！”这吼声，白小纯用了全力，比那蔡家大族老虽弱，可也弱不了太多，回荡巨鬼城内，立刻就让巨鬼城中都震动了一下，尤其是那些城门内的守卫，更是面色陡变。

    他们看出了白小纯的令牌，立刻直接放行，转而猛的看向追杀白小纯的蔡家族老，与此同时，这吼声也让蔡家族老三人，面色大变。

    “你胡说！！”

    “我蔡家对巨鬼王忠心耿耿，你休要污蔑！！”

    白小纯眼看这招好用，立刻惊喜，索性再次大吼起来，一路吼着，一路疾驰，蔡家三位族老有心追击，可却被城门的守卫拦下，更有巡逻队出现，若没有白小纯之前的污蔑，他们不顾一切的追杀，事后也能解释清楚，可眼下，一旦硬闯，麻烦就大了，到时浑身是嘴恐怕也不好说清了。

    这一切，让蔡家三位族老满心憋屈，怒火都要压抑不住，可偏偏还是要去与巡逻队的魂修解释，这么一耽搁，白小纯已飞到了护城河旁，直接跳到了里面，凭着令牌，直奔河底。

    “我叛出白家那么大的事，进入魔牢后，白家都不敢再追杀了，这蔡家……我只不过是抢了两个魂场而已，他们不敢来！”白小纯得意中直奔护城河下的石龟，很快就回归魔牢中。

    事实上白小纯的判断很准确，那蔡家的三位族老，好不容易解释清楚，踏入巨鬼城后，在那护城河外，他们的愤怒与郁闷，已经达到了极致，差点憋出内伤来，可却偏偏没有办法，魔牢……他们进不去。

    半晌后，三人只能面色阴沉的咬牙离去……

    这件事情，看似结束了，可在巨鬼城内的影响，丝毫不弱于白小纯叛出白家，很快的，整个城池内的魂修，大都知晓了此事，顿时轰动，彼此交谈时，都在谈论白浩与蔡家……

    “听说了么，那白浩又闹出了大事，他抢了蔡家的魂场，更是一把火将蔡家魂场烧成了焦土啊！”

    “他也太能惹事了，叛出白家也就罢了，还去招惹蔡家……”

    “我听说，是因那蔡家有个纨绔与白浩在买魂时，抬价购买，气怒了这白浩，他才如此……”

    “这点小事，他就这样……这白浩果然是心狠手辣，睚眦必报啊，我还听说此人有个天火神通，威力不俗，可降天火……”

    种种言论，诸如此类，到处都在传白浩抢了蔡家的魂场，说他心狠手黑，而惊绝酷烈的天火，也成为了白浩的招牌。


第636章 十四色火，成！

    不管外界如何去传，回到了魔牢后，白小纯赶紧去了自己的居所，等了好几天，眼看没有什么事情发生，他心底总算是松了口气。

    “我这狱卒的身份，还是很有用的嘛，不过眼下还是避避风头稳妥，不到万不得已，我是不出去了。”白小纯摸了摸储物袋，心中很是兴奋，这一次他收获之大，让他觉得自己的选择非常的英明。

    “三大家族抢我的，我去抢他们的，礼尚往来这是天经地义啊。”白小纯干咳一声，在之后的日子里，时常与第九队的其他魂修去牢狱内巡逻，直至又过去了数日，白小纯在脑海里将十四色火仔仔细细的推衍一番，这才趁着巡逻之余，单独一人，去了牢狱中。

    丁区牢狱内，原本一片嘈杂，那些灰袍犯人以及骷髅头内的犯人，在没有狱卒到来时，有着属于他们的自由。

    就算是有狱卒来，也往往还是有一些犯人不去理会，依旧我行我素，可这一切，在白小纯踏入丁区牢狱的瞬间，顿时就安静下来。

    “今天我当班，你们都给我老实点。”白小纯踏入牢狱，背着手，耀武扬威的开口，声音传遍四方，四周的那些灰袍犯人，一个个都胆战心惊，还有不少重犯，纷纷侧目。

    “黑鞭！！”

    “是那该死的黑鞭白浩！”

    “这人心狠手辣，我至今还记得上次他审问周老魔时的那一幕……惨啊”尤其是那些被白小纯审问过的犯人，更是在看到白小纯的身影后，身体不由自主的颤抖起来，目中露出恐惧之意。

    整个丁区牢狱，安静无比，白小纯所过之处，无人敢发出丝毫声音，实在是白小纯来到魔牢额这段日子，名气太大了，那整个丁区的积年陈犯，没有一个能逃出他的审问，此事早就轰动丁区。

    最惊悚的，是白小纯的审问，充满了神秘，只能看到雾气遮盖，看不清具体，但从那一个个犯人口中传出的凄厉的惨叫，让无数人记忆犹新，很难忘记。

    此刻，在看到白小纯到来后，这丁区内的犯人，全部都小心翼翼，生怕招惹了白小纯，引来麻烦，还有不少人赶紧就露出讨好的笑容，至于那些灰袍犯人，更是如此，簇拥着白小纯，在这丁区内巡逻。

    白小纯下巴微扬，看着四周人敬畏自己的目光，他不由得心中陶然，觉得自己真的是个走在哪里，都可以平步青云的绝世天骄。

    “太出色了，这不是我的本意，我应该低调才对。”白小纯感慨中挥手，将跟随在自己身边的灰袍犯人们都打发走后，独自在这丁区溜达，不多时，他来到了上次炼火的偏僻区域，盘膝坐下后，看了看四周。

    “还是这里好，区域足够，方便炼火。”白小纯满意的点了点头，在四周又布置了一些禁制，挥手间散开大片雾气后，整个人闭目打坐。

    在脑海里将十四色火重新梳理一番，他双眼蓦然睁开，一拍储物袋，立刻就取出魂塔，将放在里面的魂取出，神色凝重的开始尝试炼制十四色火。

    随着魂的散出，白小纯双手掐诀，立刻一指，顿时四周的魂，如同被吸撤一般，直奔他掌心而来，很快的，一团火就在白小纯手中出现，从一色，直接炼到了十三色后，他全神贯注，更为凝重起来，开始向着十四色火推动。

    “对于十四色火的炼制，已经有很大把握了，只是有一些小问题需要调整……五次之内，一定能成！”白小纯目光炯炯，按照脑海里的推衍，开始炼制。

    很快的，四周的魂就呼啸而来，随着一一融入白小纯手中的火团内，这火团也越来越大，到了最后，竟直接扩散开来，笼罩八方，吞噬冤魂。

    而其颜色，从原本的十三色，也慢慢的似要多出一色，可就在要凝聚出十四色的瞬间，白小纯面色一变，猛的挥手，他手心内的十三色火，无声无息间，自行熄灭了。

    白小纯皱起眉头，看着自己的手心，沉吟中再次取出大量冤魂，又一次尝试起来，时间流逝，很快过去了九天。

    这九天里，白小纯已炼了四次，虽每一次都失败，可他却没有气馁，他有足够的魂去尝试炼制，且失败的同时，他也会去总结原因，此刻，在他这一次单独巡逻的第十天到来时，白小纯从盘膝中抬起头，他双眼有些血丝，甩了甩凌乱的头发，可精神却是振奋无比。

    “所有问题都解决了，这一次，十四色火，一定成！”

    “一旦我炼成十四色火，就代表我是黄品巅峰了！若能炼成十五色火，我就是……玄品炼魂师！”白小纯内心充满期待，他来蛮荒的时间也不算短了，对于炼魂师也已了解很多，知道玄品炼魂师，那几乎就是一个大的炼魂家族内的最高境界了。

    至于地品，整个蛮荒都少有，任何一个，其地位之高，虽不如王爷，可也超越天人了。

    白小纯双目一闪，缓缓的深吸一口气，平静了一下心绪后，再次炼火，这一次，所有过程都是行云流水一般，娴熟无比，很快的，就从一色火到了十三色，没有半点停顿，随着白小纯袖子一甩，随着魂塔内大量的冤魂飞出，白小纯低吼一声，手中的十三色火，立刻就爆发开来，向着四周横扫。

    随着扩散，四周的魂潮瞬间就被融入十三色火内，一切过程不到半柱香的时间，那十三色火的火光，猛的耀眼起来，其内，赫然多出了第十四色！！

    白小纯非常激动，可他的手却很稳，散开自己的灵识，慢慢的将手掌握住，随着他手中的动作，这四周的十四色火，同样缓缓的收缩起来，这一切过程，白小纯耗费的心神之大，超越了之前的所有。

    用了半个时辰，才在白小纯的小心翼翼下，终于得，他的手掌握成了拳头，而这四周的火海，也消失在了他的拳头内！

    白小纯心脏怦怦跳动，呼吸带着急促，盯着自己的拳头，慢慢伸开时，一团璀璨夺目的十四色火，赫然的……出现在了他的掌心内！

    光芒流转，仿佛蕴含了世界的某种极致，随着火光而舞动的同时，更有致命的火热之力，似要从其内爆发而出。

    一旦爆发，这是十四色火，虽无法威胁天人，可对于大多数元婴，已经有了近乎灭绝之力！

    “成了，我终于成了！”白小纯开心的大笑起来。

    “十五色火不知什么时候才能被我炼制出来，应该是很难，毕竟一旦炼成，我就是玄品炼魂师了，也罢，这火虽好，可若不能提高我的战力，也是没用……”白小纯压下内心的激动，将这十四色火收起后，他算了算自己的魂，目中露出果断。

    “将我身上所有能炼的，都炼灵十四次，这样的话……我虽不是元婴，可我的战力，必定提高不少。”白小纯想到这里，立刻心头一热，对于武装自己，他一向有着偏执。

    此刻没有迟疑，就要开始炼灵……刚准备拿出龟纹锅，但马上转念一想，“不对，这里人多眼杂……即便有雾气遮掩，然而不怕一万就怕万一啊，我的锅可是宝贝啊，财不露白，低调低调啊。”

    “谨慎啊，在蛮荒一定要稳妥再稳妥啊，不能大意啊。”想到这里，白小纯起身一晃，挥散了四周的雾气后，化作一道长虹，直奔牢狱大门而去。

    当白小纯离开这丁区牢狱时，在距离他这里有些范围的一处骷髅头内，那里盘膝坐着一个老者，脸上有一块红色的胎记。

    这老者低着头，看起来与寻常犯人没什么区别，可眼下，他却缓缓抬头，目中竟有幽芒一闪，看向白小纯所在的方向。

    “炼出十三色火不久，他居然又炼出了十四色火……这小家伙有点意思。”老者低声喃喃，似在轻笑，白小纯炼火之地偏僻，再加上之前白小纯的禁制与雾气，所以十四色火的出现，并没有引起注意，唯独这老者，似看的清清楚楚。

    但很快，他就重新闭目，没去继续理会。


第637章 全身是宝……

    离开丁区牢狱后，白小纯路上遇到了第九队的其他魂修，相互笑谈一番，他回到了自己的居所。

    “距离本队下次巡逻，还有一些时间，正好借助这些日子，把我身上能炼灵的，都炼一遍。”白小纯想到这里，内心很是期待，他脑海里不由得浮现出一幅画面，画面里，自己全身上下，全部都是炼灵十四次的装备，宝光闪耀。

    想到兴奋处，白小纯忻忻得意的笑了起来，趁着心头火热，立刻就开始在居所内布置一番，确保无虞后，用魂塔里巨量的冤魂顺利的炼出数份十四色火，随即取出龟纹锅，开始炼灵。

    首先炼的，就是永夜伞，这把伞此次被他接着炼灵到了十四次，模样又都改变了一些，尤其是那个伞身上的鬼脸，似笑非笑，似哭非哭，极为瘆人，甚至在这鬼脸的眉心上，竟出现了一道竖痕，仔细一看，里面并非第三眼，而是隐隐的，似乎还藏着一张模糊的鬼脸，只是一眼看去，就算是白小纯也都心神一震。

    “怕是再进一步，炼灵十五次，就可以成为天人的法宝了。”白小纯目光明亮舔了下嘴唇，他知道炼灵十五次后，法宝所散发出的气息，已经堪比天人一般，而这种宝物，就算是蛮荒，也都少见。

    毕竟蛮荒虽有多色火，可炼灵的成功率一样是不高，只不过是基数大，所以看起来似乎多一些而已。

    但实际上，若白小纯真的全身上下都是炼灵十四次的法宝，虽说并非蛮荒首创，在他之前或许也有人能做到，可无论如何，这也都是一件震人心神的事情。

    永夜伞炼完，白小纯谨慎的左顾右盼一番，再次确定无碍后，快速的取下自己的面具，将面具也炼灵十四次，然后又快速的戴上，这才长松一口气，随后则是其他法宝，如周一星的弓，还有那些威力巨大的箭矢，甚至还有他储物袋内的飞剑以及其他所有白小纯能想到的法宝。

    最夸张的，是白小纯想到那位蔡家的纨绔身上的宝衣，他有些不服气不说，更是觉得超级拉风，所以他居然将储物袋内的几件皮甲，也都炼灵到了十四次……

    这种做法，极为奢侈，若是传出去，必定让人抓狂，直至白小纯发现，自己实在没有能炼灵的宝物后，他这才结束了这一次的能让别人疯狂、甚至嫉妒而死的炼灵，此刻的他，全身法宝，俱都炼灵十四次……可以说他长这么大，如今才算是最惊人的，武装到了牙齿的程度。

    “如今，我就算是再遇到白家的天人老祖，他想杀我，也不是那么容易！”白小纯哈哈一笑，发现自己的魂，居然还剩下小半后，就更开心了。

    “虽然修为无法提高，可我这身装备，使得我的战力，提高了太多，对……要尽快弄出十五色火，这样的话，我全身都是炼灵十五次的……天人看到我，也要傻眼！嗯，最好能羡慕死他们，就不用打了哈哈哈……”白小纯越想越兴奋，不过他知道怀璧其罪的道理，虽说有面具的隐藏之力在，轻易不会暴露出去，可他还是将那些炼灵十四次的宝物，大都盖住了金纹。

    做完这些，白小纯盘膝坐下，按照白浩的笔记，开始研究十五色火的炼制方法。

    时间一天天过去，很快七天，这七天里，白小纯很是发愁，十五色火的配方，对于任何一个炼魂家族而言，都是至关重要。

    白浩的笔记内，虽有十五色火的配方，可这配方不全，且十五色火的难度之大，在这七天中，让白小纯这里膛目结舌。

    如果把炼制十四色火的难度比喻成数字十，那么炼制十五色火的难度，则是一百！

    十倍的差距，使得这十五色火，成为了天地沟壑，不仅仅是阻挡在白小纯的面前，也同样阻挡在了整个蛮荒所有的黄品炼魂师面前。

    一旦成功，就是玄品炼魂师，可这难度之大，使得整个蛮荒的玄品炼魂师，只有数十人罢了，由此可见，十五色火有多难了。

    白小纯发愁起来，可也没办法，只能去继续研究推衍，甚至时而还要尝试炼一下，又过去了三天，这一天晌午，白小纯正苦恼的抓了一把自己的头发，对于十五色火的推衍，到现在十天了，进展微乎其微时，突然的，他皱眉抬头。

    不多时，房门外就传来了第九队队长喜不自禁的声音。

    “白浩，赶紧出来，有大事啊！”

    白小纯眉头舒展了些，起身走出屋舍，一眼就看到了在房门外很是兴奋的第九队队长。

    “队长，什么事啊？来新犯人了？”白小纯有些懒散的问道。

    “的确有新犯人，可不在我们丁区，而且不是我找你，是典狱长要找你啊。”队长说着，一把抓住白小纯的手臂，拽着他就走。

    “典狱长？”白小纯一愣，脑海里立刻就闪现出当日在护城河外，见到的李旭，内心一惊，暗道莫非是巨鬼王不管自己了，蔡家或者是白家找来了？可白小纯看了看队长，发现队长喜不自胜，又觉得似乎不是自己所想的样子。

    “队长，到底什么事情啊。”白小纯停顿了一下，赶紧问道。

    “喜事，大喜事！”队长哈哈一笑，看出白小纯着急，于是没继续卖关子，而是拉着白小纯边走边说。

    白小纯听着听着，总算是知道了事情的缘由……

    按照队长的说法，在魔牢的甲区里，前段日子抓来了一个新的犯人，这犯人至关重要，似乎是上面指定的要撬开口的存在，以至于典狱长都极为重视。

    可此人嘴硬，甚至四大区的黑鞭都出手了，也无法从其口中问出丝毫，偏偏此人又因特殊，一旦强行搜魂，因其是元婴修士，搜魂很有可能毫无效果不说，而且立刻就会魂飞魄散，如此一来，就让整个魔牢束手无策。

    而典狱长那里也因此有了极大的压力，甚至暴怒数次，可却于事无补，魔牢的四大黑鞭用了浑身解数，依旧失败。

    就在众人没有办法时，丁区的牢头孙鹏提起了白小纯，说在他们丁区，有个叫白浩的家伙，对于审问很有一套，整个丁区那些嘴硬的积年陈犯，不管之前有多么硬的骨头，在那白浩面前，都全部开口了。

    原本这种级别的事情，是轮不到白小纯知晓的，可李旭也是没办法了，听到孙鹏的话语后，也想起了白小纯的身份，虽有迟疑，可因压力太大，于是打算死马当活马医，这才有了召见白小纯之事。

    “白老弟，这可是一次机会啊，你一旦撬开了那家伙的口，从此之后，你就是我魔牢第一黑鞭啊！”队长振奋的开口，他对于白小纯这里极为自信，在他看来，这世上就没有白小纯撬不开的口了。

    “成为第一黑鞭，虽没有职务，可按照我们魔牢的规矩，四大区你可以任意前往，地位之高，更是仅次于典狱长，与四大区的牢头平等啊！”

    “这个机会，你要是把握住了，飞黄腾达，平步青云不说，其他三大区的积年陈犯，就可以给你带来一大笔财富啊，到时候可别忘了我们，多多提携才是。”队长越说越是兴奋，拉着白小纯直奔甲区。

    白小纯心底也松了口气，只要不是白家或者蔡家找来，他就没什么怕的，尤其是这种审问之事，对白小纯来说，更容易了。

    “这点小事，队长放心，还没有我问不出的秘密。”白小纯抬起下巴，得瑟的说道，很快的，他就在队长的带路下，到了甲区。

    甲区的环境，大致与丁区相似，可仔细一看，这里却庞大了数倍，且比丁区阴森不少，四周弥漫浓郁的阴冷气息，狱卒居住的屋舍，更有阵阵魂的波动散出，显然在这里修行，对于魂修而言，很是滋养。

    此刻，在那甲区的广场上，放着一个巨大的骷髅头，里面关押着一个中年男子，白小纯看去时觉得有些眼熟，这男子衣衫褴褛，目中露出鄙夷，此刻被一个背对着白小纯的身影，抓着脖子，似在说着什么。

    在骷髅头外，已有不少人等在那里，白小纯一眼就看到了丁区的孙鹏，在孙鹏四周，还有三位老者，一个个都面色阴沉，这几人，正是四大区的牢头。

    而在他们身边，还有四个修士，这四个修士年纪不同，有老的有青壮的，可每个人的身上，却毫无例外的，都散发出阵阵阴冷之感，似乎他们站在那里，如同四条隐藏在草丛中的毒蛇！

    这四人，白小纯只认识一个，那就是丁区的黑鞭，通过此人，他不难猜出，其他三人，肯定是各区的第一鞭手，黑鞭。

    除了这些人外，白小纯还看到了……那抓着犯人脖子的……典狱长李旭！

    此刻的李旭，察觉到白小纯到来后，松开了抓着犯人的手，侧头时，一眼看向白小纯。

    那目光如狼，带着凶残，更有犀利。


第638章 蔡家族老

    这目光，让白小纯双目不由的收缩了一下，李旭很强，虽不是天人，可元婴大圆满的修为，配合他身为魔牢典狱长的身份，以及常年在此地，自然而然形成的阴森冷厉，使得他的目光，似蕴含了某种实质性的力量。

    “白浩，撬开此人的口，你就是我魔牢第一黑鞭！若撬不出来，就给我滚出魔牢，你外面惹的麻烦，自己去处理！”李旭的耐心，显然是在这些日子已经耗没了，一想到还有两天的时间，若是自己还没有问出答案，那么追究下来，自己的麻烦就大了。

    越是这么想，他就越是心烦，偏偏还不能处死这个犯人，以他的身份，已经打探到了，此人……是巨鬼王亲自下令，送来此地，并指定日期要问出线索之人。

    此刻他话语一出，白小纯身边的队长就面色一变，甚至孙鹏也是愣了一下，他们推荐白小纯来，是好意，可眼下李旭的话语，却使得这好意，可能成为了坏事。

    白小纯脚步一顿，皱起眉头，看着李旭。

    四周其他三区的牢头以及黑鞭，闻言虽神色如常，可心中大都冷笑起来，尤其是另外那三区的黑鞭，更是如此，他们有自己的骄傲，认为自己等人既然问不出来，这白浩一个毛头小子，虽有些本事，可必定也是白费。

    “能不能撬开口！撬不开现在就给我滚出魔牢！”李旭声音冷酷暴虐，传遍四周，他身边众人都低头沉默不语，孙鹏暗叹，队长更是哆嗦着，不敢说话。

    白小纯有些不高兴了，他知道这李旭看自己不顺眼，可这一次不是自己要来的，而是对方找自己来。

    “这是把气撒到我身上了啊……要趁机将我踢出魔牢？”白小纯皱起眉头，此事有些棘手，一旦他被踢出魔牢，蔡家和白家在外面，更容易找自己麻烦，想到这里，白小纯决定先忍了。

    于是缓缓向前走去，走到了这骷髅牢狱外，打量里面的中年男子，之前他就觉得此人有些眼熟，此刻这么仔细一看，白小纯立刻就认出，此人正是之前追杀自己的蔡家三位族老之一。

    而显然，这族老此刻也认出了白小纯，虽披头散发，嘴角带着鲜血，可目中的轻蔑，从始至终都没有消失，哪怕全身淤青，也依旧如此，甚至在白小纯看向他时，他目中还有杀机一闪，直接喷出一口带着血的唾沫，落在了白小纯的衣服上。

    “典狱长，此人是什么身份？”白小纯一抖衣服，将那口唾沫震开，看向李旭，明知故问。

    “什么身份，不是你能知道的！你只需回答我，能不能撬开他的口，不能就赶紧滚！”眼看白小纯这里竟很是淡定，李旭冷哼一声，他之前的确是在撒气迁怒白小纯，也的确是打算趁这个机会，将白小纯踢出魔牢。

    白小纯一听此话，四周又这么多人，脸上有些挂不住，他之前能忍，可也有火气，此刻猛地抬头，看向李旭。

    “典狱长，你想让白某走，直说就是，不必如此，什么撬开口，你不告诉我此人的身份，我怎么能针对进行审问？也罢，不欢迎我，白某走就是！”白小纯袖子猛的一甩。

    “不过我话放在这里，整个魔牢，若说能撬开此人之口的，除了我白浩，就没有第二个了！”白小纯冷笑一声，转身就要走。

    他的那番话语，很是得罪其他三区的黑鞭，这一点白小纯也知道，可他没办法，对方突如其来的无理取闹般的刁难自己，甚至想借机驱逐他出魔牢，那么自己想要反抗，就必须要摆出这种自信中带着狂傲的姿态。

    “这李旭若真为此心急，定会留我，若是不留，就只能说明我掉到坑里了，这李旭王八蛋，就是为了踢我出去，刻意设下的套。”白小纯内心琢磨中，刚刚走出几步，他身后就传来了冰冷的声音。

    “此人，是三大家族中蔡家的族老，你要问的问题是，蔡家这些年来家族内因修炼与炼火，消耗的魂，那种属性，消耗的最少！”李旭望着白小纯的背影，缓缓开口，语气虽硬且冷，可却明显比之前好了一些。

    白小纯脚步一顿，立刻就判断出，对方这是真的要问出答案，而非做局针对自己。

    “蔡家族老，被抓来魔牢……”白小纯看向骷髅头内的中年男子，此事让他有了很多的联想……

    “哪种属性的魂，消耗的最少？”白小纯目光一闪，他看不出这个问题有什么端倪之处，且显然，此事的答案，要防止那蔡家族老瞒天过海，如此一来，难度更大。

    “金木水火土，这五种魂的属性，之前四大黑鞭一一拷问时，他最终也都开口了，可说出的答案都不同。”李旭阴沉说道，语气中带着一丝懊恼。

    “所以，你的重点，是要让他去证明，他说出的答案是真的，至于如何证明，就看你的本事了。”

    白小纯沉吟片刻，重新走到了骷髅牢狱外，观察其内的蔡家族老，他知道当日被对方三人追杀时，若是自己逃的慢了，三人必定会出手灭杀自己，彼此之间，不存在同情，本就是敌对。

    且在魔牢的这段时间，白小纯也都了解了，这三大家族虽彼此不合，可实际上在遇到外部压力时，却会抱成团。

    又联想白家要杀自己，而巨鬼王却要救自己，这种种事情归拢到一起后，白小纯的脑海里，已经有了确定的答案。

    “巨鬼王，果然是与这三大家族不合！可这三大家族，凭什么与半神斗？而巨鬼王，以他的修为，又为何不直接出手灭了他们？”这一点，白小纯还是想不明白。

    就在李旭这里也都等的不耐时，白小纯深吸口气，他知道自己没的选择，在蛮荒内生存，他必须要有立场，是站在巨鬼王那里，还是站在三大家族一边。

    一旦选择，就不能心慈手软，且这个选择……也不需要白小纯去考虑了，他双目寒芒掠过，直接就上前打开了骷髅牢狱的门，踏步走了进去。

    刚一进去，立刻就有一片黑雾从白小纯手中散出，瞬间弥漫整个牢狱，使得外人看不清晰，就算是李旭，虽是元婴大圆满，也依旧很难看破这白小纯利用自己的面具，释放出的融在黑雾里的遮盖之力。

    丁区的黑鞭，对白小纯了解很多，此刻沉默，但其他三区的黑鞭，眼看白小纯居然真的自不量力的进入牢狱内，立刻冷笑更多。

    “故弄玄虚，倒要看看，此人有什么本事，我等问不出的，他岂能做到！”

    “不用说，此人必定是进去装模作样一番，然后胡乱的拿出一个答案。”

    “哼，我等问出的答案里，必定有一个是真的，典狱长又何必多此一举！”三人冷笑着相互传音，对于白小纯这里，很是不屑。

    李旭紧皱着眉头，但却忍住，只要白小纯能问出答案，且能证明这答案是真实的，一切事情，他都可以接受。

    牢狱内，白小纯看着那蔡家族老，叹了口气。

    “你还是说吧，不然的话，我一旦动手了，连我自己都害怕。”

    “小杂种，当日若不是你逃的快，老夫定可将你捏死，不过敢招惹我蔡家，你早晚会被我蔡家挫骨扬灰！”这族老的眼中带着杀意，向着白小纯吐出一口浓痰。

    “向人吐痰，好玩么？”白小纯一看这家伙两次向自己吐口水，有些怒了，一拍储物袋，取出……几颗发情丹。

    “嘴硬是吧，我看你一会儿说还是不说！”

    就在众人等了也就小半柱香后，突然的，从那牢狱内，竟有一声压抑的嘶吼，咆哮而出，这声音传出后，众人立刻看去。

    “从这声音看，那白浩还有点本事，不过也就这样了，让人发出压抑的咆哮，我们闭着眼睛也能做到。”那三区的黑鞭，也是一愣，相互传音后，对白小纯的不屑，少了一些，可依旧还是不看好。

    只有队长那里，一听到这嘶吼咆哮后，他就双眼放光，他对白小纯现在是有种盲目的自信，暗道这声音一出，必定成功。

    李旭面色还是阴沉如故，心中焦虑，也有期待，患得患失。

    就在这众人思绪不同，纷纷关注的同时，那牢狱内的嘶吼，却是猛的就强烈起来，传遍四方，凄厉的无法形容，更有怒吼在内，不断地咆哮。

    “白浩，你不得好死！！”

    “白浩，我要杀了你，上一次若非你逃的快，我定能将你生生撕裂！！”

    那蔡家族老似乎想用这种怒骂的方式来抵抗这难言的痛楚折磨。

    “啊啊啊……”

    那声音越来越强烈，更是持续了半个时辰之多依旧不减少丝毫，让外界所有人，都不由的吸了口气，三大黑鞭彼此交换眼神，满是震惊。典狱长李旭也都双眼开始冒光，更不用说这四周甲区的狱卒，更是纷纷心底骇然。

    “那白浩到底做了什么……居然能让人如此压抑至极的嘶吼……”

    “天啊，我仅仅是听声音，都已经毛骨悚然了……”

    “更恐怖的是，这种程度的折磨持续了这么长的时间，可痛苦听起来却有增无减偏偏生机却似乎越来越旺盛……这实在……难以想象！”


第639章 你想速死么！

    时间流逝，很快又过去了半个时辰，这惨叫声，已经持续了整整一个时辰了，依旧凄厉无比。惨绝人寰的一幕，使得外面那些狱卒，哪怕常年在这魔牢内，见多识广，也都心神越发震动起来。

    那一声声惨叫中，已经没有了对白小纯的咒骂，只剩下了单纯的凄吼，那种压抑中急需爆发却不得畅快宣泄的感觉，蕴含着某种令人抓狂的力量，让人不由自主的，在听到后不寒而栗。

    更因那团黑雾弥漫，众人无法看清其内具体究竟，这就使得那种神秘的压迫感无限的增加，不但是那些狱卒心惊，就连四大黑鞭，也都一个个胸膛略有起伏显然很不平静，神色内不仅是震惊更是露出凝重。

    李旭双眼冒着光，气息也在这期待中开始有些急促。

    就在这众人等待中，牢笼内，白小纯皱起眉头，看着眼前那全身颤抖，双目内几乎成为了血色的蔡家族老，此人脸上鼓起大量的青筋，死死的盯着白小纯，虽控制不住的惨叫嘶吼，可那目中却露出疯狂。

    “有点本事……依靠吼声，来宣泄体内的火热之力么……”白小纯哼了一声，想到这个办法的，不仅仅是这蔡家族老，实际上能被关押在这魔牢内的那些老魔头，在白小纯审问时，大都如此。

    “我劝你还是说了吧，我们也是各为其主，别逼我用第二招！”

    “第二招一出，不说天下无敌，也差不多了。”白小纯背着手，抬起下巴，劝说道。

    “滚！！”那蔡家族老大吼一声，神色狰狞，仿佛要生吞了白小纯一般，甚至还吐出带血的浓痰。

    “你这老家伙，好，就让你看看我的第二招！”白小纯眼睛一瞪，右手掐诀向着老者一指，顿时形成一道封印，直接就落在了这老者的嘴唇上。

    瞬间，就封住了这蔡家族老的口，使得他的惨叫，戛然而止，再无法发出丝毫，只能闷在体内，成为阵阵低沉的闷呜声！

    这种方式，立刻就断了通过吼声来宣泄的那条路，瞬间，这蔡家族老就身体抖如筛糠，甚至目中都露出了一丝惊慌，更有强烈的挣扎，他觉得全身火热，想要爆发，可却没有宣泄的方法，眨眼间汗水就打湿了全身却旋即又被这火热蒸干，仿佛身体内有无数蚂蚁在爬走，煎熬到了极致，难以形容。

    这一幕，看的白小纯也都喉结滚动了下，心脏加速跳动，有些不忍，可一想到对方之前还要追杀自己，且眼下自己的立场是在巨鬼王这一面，而他的仁慈，不但不会获得对方的好感，反倒会给自己引来杀身之祸。

    “罢了罢了，人在江湖，身不由己啊。”白小纯感慨的叹了口气，蹲在蔡家族老的面前，苦口婆心的劝说。

    “你就说了吧，这样你也不为难我，我也不为难你，多好啊……”

    “不就是告诉我们，蔡家这些年，哪种属性的魂消耗的最少么，多简单的问题啊。”白小纯正说着，那蔡家族老双眼疯狂更甚，竟一头向着白小纯撞来，那种凶残，似若不能撞死白小纯，那么就自己死。

    白小纯身体退后几步，避开蔡家族老，眉头再次皱起，而此刻，牢笼外的众人，也都纷纷吃惊，他们发现那惨叫声消失了，取而代之的，则是仿佛被捂住了口的闷闷低吼。

    甲区的那些狱卒，因不是鞭手，不了解这里面的严重，此刻只是诧异不解，可一旁的魔牢四大黑鞭，他们四人此刻眼睛猛的收缩，神情严肃，彼此相互看了看后，都看到了对方的重视。

    “让犯人惨叫，只是寻常鞭手的手段……可这种不让对方喊出声音，是另一种境界……”

    “道理如此，很多人都懂，可实际运用上，要根据不同的情况以及不同的拷问方式来决定……”

    “这白浩……之前虽不知他用了什么手段，可那惨叫，明显带着宣泄，而他手段的转化，如同爆发的火山被突然的摁住……憋的越久，则一旦爆发，威力就越大，我们小看他了！”

    李旭也是双眼更明亮了一些，他身为典狱长，对于鞭手的一些手段也都了解，此刻神色内期待更多。

    这种闷闷的低吼，随着时间而持续，到了最后，竟又坚持了一个多时辰，丝毫不见结束，这一幕，让众人不由得心急起来。

    牢笼内的白小纯，也是吃惊了，他看着全身哆嗦赤红一片的蔡家族老，看着对方的目中虽疯狂挣扎，可却还是有一丝神智，白小纯也动容起来。

    “你是我见过的，坚持时间最长的了……可你又何必如此，我还有第三招……可这第三招，我不想用啊，你就说了吧……”白小纯叹了口气，无比认真的说道。

    蔡家族老盯着白小纯，突然的点了点头。

    白小纯一愣，赶紧上前掐诀一指，解开了蔡家族老口中的封印，可就在这封印解开的瞬间，蔡家族老猛的喷出一大口鲜血，这些鲜血全部喷向白小纯，同时他的口中，发出了压抑了一个时辰的嘶吼咆哮，更有疯狂的笑声。

    “白浩，你就这点手段么，老夫给你添把火，我告诉你一件事情，你母亲当年之所以死亡，正是我蔡家的族女，也就是你的大母做的，你母亲死前还在为你缝衣衫，死的极其凄惨……”蔡家族老大笑。

    白小纯身体一震。

    “还有，当年一同死亡的，还有你母亲所在的全家人，一个不剩，都被处死，还有她身边所有的婢女，要不是你还算有白家血脉，当年连你也都要死！”

    “身为婢女，贱命一条，没有怀孕也就罢了，怀了孕还竟敢生下来，这就是她的死罪，真正害死你母亲的，不是其他人，正是你自己，如果没有你，你母亲不会死！”蔡家族老狂笑，那目中露出的癫狂，是明知道自己这番话会强烈的刺激白小纯，可依旧还是要说。

    白小纯呼吸猛的顿住，双眼内瞬间就有了杀机，与此同时，外面的众人，也都听到了这些话语，李旭面色倏的大变。

    “白浩，此人不能死！”他焦急之下，正要上前时，牢笼内，传出了白小纯的声音。

    “如此刺激我，你是想求速死么……我岂能让你如愿！”白小纯眼中寒芒闪耀，他虽不是白浩，可听到这番话，也依旧怒意弥漫，说完，他深深的看了那狂笑的蔡家族老一眼。

    这一眼落在蔡家族老目中，蔡家族老内心一震，没来由的升起一股寒意，笑声也都不由的顿了一下。

    没有理会蔡家族老，白小纯走出牢笼，刚一出现，四周众人目光齐齐凝聚，李旭上前，可还没等李旭开口，白小纯面色阴沉的袖子一甩。

    “我需要刑具！”

    “白浩，你别冲动，此人在没有招供前，不能死……”李旭严肃的喝道。

    “典狱长，我不会让他这么轻易死掉的。”白小纯轻飘飘的开口，简简单单的一句话，可落入四周众人耳中，却仿佛耳边吹过一阵阴风，这句话内蕴含之意，细思极恐！

    “你需要什么刑具？”李旭深深的看了眼白小纯，沉声问道。

    “一条大黑狗，公的，越强壮越好！”白小纯阴恻恻的开口。

    这话语一出，四周人都愣了一下，李旭皱起眉头，但却没多说什么，交代下去后，没过多久，就有人牵来了一条如同小牛犊般的大黑狗。

    这大黑狗已经算是凶兽了，全身长满倒刺，强壮无比，更是满口黄色的牙齿，被牵来时，目中散出凶光，还有大量的口水从口中顺着牙齿滴落。

    看了眼这条大黑狗，白小纯满意的点了点头，带着大黑狗，直接就进入到了牢笼内，那蔡家族老在看到大黑狗的瞬间，面色彻底大变，发出比之前还要凄厉的嘶吼。

    “白浩，你要干什么！！”

    “不干什么，你不是不说么，我也不要求你说了。”白小纯冷笑，取出发情丹，直接塞入大黑狗的口中，甚至觉得还不够解恨，将余下的发情丹，掰开表情骇然恐惧的蔡家族老的嘴，生生的又扔进去几枚。

    “我这第三招，至今为止，还没有人能承受的住，你若能坚持下来，我会给你换下一个凶兽，让你好好享受下去。”白小纯淡然开口，他之前还时而有些不忍，可这蔡家族老如此刺激自己，白小纯的心，不由的彻底狠了下来。


第640章 自信的巨鬼王！

    而大黑狗的挣扎，对于蔡家族老而言，更是恐怖到了极致，甚至因大量发情丹的灌入，使得这蔡家族老清晰地感受到，自己已经快要无法控制住身体了。

    可偏偏白小纯依旧没有松手，这对蔡家族老而言，是一种心里的煎熬与折磨，他甚至都有些后悔方才刺激白小纯了。

    此刻颤抖中，蔡家族老的目中，首次露出了迟疑……

    41

    “白浩，我们有话好说，我可以……”蔡家族老正要开口，可白小纯双眼一闪，直接打断。

    “我不想听了。”白小纯话语间，猛的松开手，那大黑狗疯狂的大吼一声，直奔蔡家族老而去。

    瞬间，牢笼外的众人，就听到了他们这辈子没听到过的，前所未有的凄厉，这凄厉的惨叫，超出了之前太多太多，已经达到了无法形容的程度。

    似乎……是某种情况下造成的终生之痛……

    甲区的狱卒，全都嘶嘶吸气，身体发冷的哆嗦起来，他们的脑海里此刻瞬间就有一个共识，白浩……绝不能去招惹！

    那四大黑鞭，一个个神色不断变化，看向牢笼时，尽管看不到其内的画面，可却忍不住产生了无数的想象，越发的心神震动，同样的，也产生了这样的共识。

    “太凶残了……”

    “这种痛苦，谁能承受……这不但是身体的折磨，更是心灵的坍塌……堂堂元婴修士，高高在上的蔡家族老……”

    “这白浩，果然是个狠辣之人，这种手段他都可以用出，他……他才是真正的黑鞭啊，心太黑！”

    李旭也都双目收缩，隐隐有种寒意，那白浩……果然是传闻中的心狠手辣，什么事都能干的出来……

    惨叫声中，还夹杂着大黑狗疯狂的咆哮，融合在一起，传遍甲区，让人毛骨悚然更是从心底感到战栗，没有坚持太久，也就是十几个呼吸后，那蔡家族老沙哑中带着凄惨的声音，就凄厉的回荡。

    “我说，我说……木魂……木魂消耗的最少……”

    “让它停下，停下……”蔡家族老惨叫，不但说出了李旭想知道的答案，甚至担心众人不信，他还额外的说了很多，甚至最终，他发出一声悲痛欲绝的尖叫，再次说出了一件事情。

    “三大家族……要叛变……”这蔡家族老是彻底痛不欲生了，这种折磨，已经让他崩溃了，只是，哪怕他将一切都说出，牢笼内的惨叫，依旧没有停止。

    而四周众人，在听到这最后一句话后，全部都色变，尤其是李旭，他的目中露出摄人精芒。

    “三大家族要叛变？！”

    “这三大家族，到底有什么倚仗，竟敢叛变巨鬼王！！”众人心惊疑惑时，白小纯已经从牢笼内走了出来，他的面色阴沉，走出后，看了李旭一眼，没有说话，而是一晃远去。

    已经不需要他说什么了，四周的所有人，都见证了这一幕，如果这样的蔡家族老，说的还是假话，那么也真的没有谁能再逼问出什么了。

    目送白小纯远去，李旭深吸口气，他之前对白小纯这里有些成见，此刻这成见已消散，取而代之的，则是浓浓的欣赏。

    “这才是真正的黑鞭！”李旭目中露出热切，他相信，这一次蔡家族老所说的，十有八九是真的，要知道对方就连三大家族要叛变之事都说出来了，这本身就已经是证明了。

    至于这魔牢的四大黑鞭，这四人在看向白小纯背影时，也都早已敬佩，内心深处，也都明白自己与对方，在这黑鞭上的拷问，有些差距。

    “今天的事情，不允许传出丝毫！”李旭沉声说到，收回看向白小纯背影的目光，冷冷的扫了眼四周，这四区的牢头知道事情重大，也都神色凝重，纷纷交代下去。

    这魔牢相对独立，且此地封锁，想要锁住消息，短时间还是可以做到的。

    甚至为了确保万无一失，李旭还亲自下令，封闭魔牢，这段时间一切外出，都必须经过他的同意才可，否则的话，任何人不得出去。

    安排完了后，李旭独自一人，离开魔牢，直奔巨鬼城的巨鬼雕像上的无常公大殿而去。

    至于那蔡家族老，已经没人理会了，被人连同那骷髅牢笼，一同封印……

    与此同时，白小纯也从甲区回到了丁区，在自己的居所内，他盘膝坐下，眉头始终皱着，一方面是因蔡家族老的那些话语，让他对于白浩更为同情，另一方面，则是蔡家族老所说的……三大家族叛变之事。

    “三大家族，凭什么敢叛变？”白小纯想不明白，他虽没看到过半神出手，可也知道，天人与半神之间的差距极大！

    要知道星空道极宗，天人有数位，可半神只有一个，一个半神，就可压制所有天人了，但眼下，这巨鬼城内的三大家族，竟敢反叛半神！

    最重要的，是三大家族的根基就在这里，这一次的叛变，他们首先要做的，必定是屠神！

    “这里面，一定有我不知道的隐秘，或许也正是这个隐秘，才使得巨鬼王，明明怀疑三大家族了，可却没有立刻动手？”白小纯思索良久，还是觉得有些雾里看花。

    “三大家族必然是有一定把握……他们的底牌，到底是什么呢？”白小纯这里沉思时，巨鬼城内，巨鬼雕像上，无常公的大殿中，李旭正站在无常公的身边，抱拳一拜。

    “禀告无常公，那蔡家族老……招了，消耗最少的魂是……”

    无常公双眼一闪，打断了李旭的话。

    “不用和我说，此事我带你去直接与王爷汇报！”说完，无常公一步走出，直奔雕像头顶的王殿而去。

    李旭闻言一怔，随即有些激动，低头赶紧跟随，二人瞬间就临近王殿，一路无人阻拦，很快就到了王殿内，在这王殿顶层，一处阁楼中，他们看到了巨鬼王那魁梧的身躯。

    “拜见王爷！”二人恭敬开口。

    巨鬼王站在阁楼边缘，俯视整个王城，他的目中露出幽芒，似一切秘密，都逃不出他的双目，半晌之后，他淡淡的声音，回荡阁楼。

    “有结果了么。”

    李旭强忍着身体因激动而起的颤抖，稳定心神后，拿出一枚玉简，恭敬的送上。

    也不见巨鬼王施法，这玉简就自行飞出，直接落在了他的手中，看了看后，巨鬼王双眼内闪过一丝精芒，立刻那玉简就化作飞灰。

    这一幕，让李旭内心颤抖，低头忐忑，他虽自信玉简的内容十有八九是真的，可也害怕万一出了问题，后果自己承担不起。

    “你们退下吧。”许久，巨鬼王淡淡开口，李旭松了口气，偷偷看了看身边的无常公，发现无常公从始至终都神色如常后，他也心中安稳了一些，与无常公一起，离开了王殿。

    直至二人离去，阁楼内，巨鬼王，目光扫过城内十侯之地，又看了看城外三大家族的方向，半晌之后，他忽然笑了。

    “居然连叛变之事都拷问出来了……木魂消耗最少么……果然如我所料……这三大家族，借助这一次冥皇传承人的事情大肆收魂，也算是煞费苦心了。”

    “按照正常来说，五行之魂，消耗是平均的，不会出现某种属性少了太多的情况……”

    “如此来看，这么多年，三大家族这三个小家伙，应该也是打探到了我的功法，存在了衰变期……”

    “衰变期内，修为不断的降低……最重要的，是在我衰变期时，海量的木魂可以对我形成强有力的克制……”

    “这是他们唯一的一次机会了……无常公也不可全信，我巨鬼城的五公十侯，你们到底哪一个包藏祸心呢……我很期待啊，这一次，一次性的解决所有问题。”巨鬼王哂然一笑，神色内显露一股睥睨之意，似在他的眼中，三大家族也好，麾下的五公十侯也罢，只不过是蝼蚁一样。

    “不过那个白浩，倒是一个不错的，惹事的苗子……在炼火上，也有些天赋……”巨鬼王微微一笑，在他眼中，这白浩，算是一枚有些用处的棋子，仅此而已。


第641章 我闻到了宝物的味道

    蔡家族老失踪之事，没有引起什么风波，蔡家给人的感觉，仿佛对此事没有丝毫追查，风平浪静。

    甚至巨鬼城内，也是如此，一切都安静的一如从前……

    同样的，巨鬼王也没有丝毫动作，这一切，对于不知情者而言没什么，可对于知情人来说，就很是诡异了。

    仿佛……山雨欲来一般！

    魔牢内当日听到了蔡家族老话语之人，一个个都心中忐忑，可却不敢讨论，只能在心中关注事态的发展。

    “一个月了，居然还没打起来？”白小纯也很诧异，他实际上也密切的关注这件事，可等了一个月，依旧没看到三大家族或是巨鬼王有什么动作。

    “蔡家族老被擒之事，就算当时蔡家不知道，可也一定能调查出来，他们必定也知道有可能叛变的消息暴露……”

    “可却没有出手……偏偏那巨鬼王也很安静，难道他们之间，是在试探？”白小纯坐在居所内，挠了挠头发，他心中对于巨鬼王，不由得产生了一些鄙夷。

    “半神强者做成他那个样子的，估计也没几个了，要我是半神，直接出手灭了三大家族，一切都解决了。”

    “不过这么看来，三大家族要么就是还没准备好，要么就是还在迟疑……这或许对我来说，是个机会啊。”白小纯眼珠儿转了转，低头看向自己储物袋，他之前抢夺蔡家两个魂场获得的魂，在炼制全身炼灵十四次的法宝后，只剩下了小半，再加上他这段日子尝试炼制十五色火的不断失败，如今也所剩无几。

    “没魂了……这炼火，实在是太消耗魂了。”白小纯慢慢眯起双眼，思索良久，越发觉得自己的判断正确。

    “不过也不能冒险，我得先去踩踩点，如果有机会就抢，没机会就算了。”白小纯想到这里，心下依旧忐忑但却觉得很有些小刺激，琢磨了一番，立刻起身外出。

    魔牢虽限制外出，可白小纯身为魔牢第一黑鞭，又是他亲自拷问出来，且与三大家族之间明显水火不容，所以李旭也就没有刁难，直接放行。

    很快的，白小纯乔装打扮一番，就顺着护城河，离开了魔牢。

    此刻已是黄昏，天色渐暗，护城河又太大，白小纯随意找了一个区域冒头，没有引起任何人的注意，飞速离开巨鬼城。

    “可惜不能轻易暴露我能改变容貌的本事，只能这么装扮一下了。”白小纯内心嘀咕，头上戴着顶大帽子，身上多穿了几件衣服，看起来身材也都魁梧了一些，此刻低着头，飞出巨鬼城后，直奔陈家而去。

    “蔡家抢过了，总抢一家也不好，且必定防范森严，而白家的魂又太少，只有陈家了……”白小纯双目闪动，暗中飞速前行，很快就远远地看到了三大家族中的陈家所在城池，也看到了这陈家城四周，环绕着的八片魂场。

    看着那魂场内漂浮的蜂窝般的建筑中，飞出的大量的冤魂，白小纯喉结滚动咽下一口口水。

    “这陈家的魂，真不少啊……”白小纯眼馋，可仔细打量后，很是发愁，这陈家的魂场与陈家城太近了，且其内守卫森严，白小纯琢磨着，以自己的速度，怕是刚刚进去抢夺，就会被察觉了。

    “这陈家太小气了，区区魂场，守护的这么森严干嘛。”白小纯满面愁容，那种能看到，可却摸不到的感觉，让他很是不甘心。

    “不就是魂么，三大家族这么富有，至于么，守护这么严一点也不大气，实在太欺负人了。”白小纯叹了口气，知道这一次自己没机会了，带着郁闷，远远离去，很快的，就看到了巨鬼城，正要踏入城中回魔牢，可就在这时，忽然的，白小纯双眼一凝，他看到城池内的巨鬼雕像上，有一道身影，破空远去。

    距离虽远，但以白小纯的修为，还是看清了那身影，正是无常公，而他所去的方向，是白家所在的方位。

    且天人出行，没有去隐藏自己的身影，不但白小纯能看到，甚至巨鬼城内的很多人，这一刻都能亲眼目睹，这就值得玩味了。

    “嗯？”白小纯眨了眨眼。

    “在这个敏感的时候，无常公这是要去白家？”白小纯诧异，也没去多想，顺着巨鬼城的城门，回到了巨鬼城内。

    此刻天色已晚，可街上行人还是不少，白小纯随着人群，就要去护城河所在之处，可走到一半，忽然的，四周传来哗然声，只见远处的巨鬼王雕像那儿，此刻竟突然的散发出强烈的光芒。

    随着光芒扩散，从那雕像头顶的王殿内，竟走出了一个身影，这身影穿着紫色的蟒龙袍，头戴王冠，全身上下，散发出惊天动地的气势。

    似乎他站在那里，就可压制这一方天地，此刻正从那王殿内走出，步步踏着虚无，如同巡游一般，在这王城的半空上，漫步而行。

    “巨鬼王！”

    “是王爷！”

    “拜见王爷！！”喧嚣声，顿时在这巨鬼城内传出，所有看到这一幕的魂修，一个个大都跪拜下来，同时，巨鬼城内的那些巡逻的侍卫，也都一一跪拜，这一瞬，整个城池内所有的目光，都凝聚在了天空上，巨鬼王的身影上。

    巨鬼王面色平缓，一言不发，一步步，似向着更高的天空走去，随着他的走出，苍穹翻滚，云层轰鸣，似有一道道闪电，在他四周不断地游走起来。

    这一幕天地异像，再次让众人心惊，与此同时，在巨鬼王的身后，似乎还有一尊虚幻的更庞大的身影，若隐若现，仿佛一旦凝实，就可以撕裂天地！

    白小纯气息波动，这是他第一次看到巨鬼王，感受着对方身上散发出的似能压制天地的气势，白小纯心神震撼。

    “巨鬼王出宫……这是要去威慑三大家族么？”白小纯咽下一口唾沫，看着天空上的身影，脑海嗡鸣，可就在这时，突然的，他的脑海里，竟传来了一个许久没有听到的声音！

    “他奶奶的，这是什么味道，龟爷闻到了一股好熟悉的气息，这是……这是宝物的味道啊！！”随着声音出现，在白小纯的储物袋上，突然的钻出了一个头……

    正是小乌龟，它已经消失很久了，白小纯怎么找也都没找到，就算是在上次将小乌龟弄昏迷时寻找到的对方藏身之处，也都没有看到小乌龟的身影。

    甚至白小纯好多时候都觉得，那个嘴损的小乌龟，应该是走了，松了口气的同时，心里竟有些失落，可却没想到，此刻，这家伙双眼冒光的出现了。

    白小纯一愣，猛的低头，一眼就看到了小乌龟目中的光芒，那分明是看到了宝物的样子，甚至白小纯都隐隐看到，仿佛有口水在小乌龟嘴角垂下。

    “你……你还在！！”白小纯顿时惊喜，在这蛮荒内，他一个人孤独，发现小乌龟居然还在身边，内心立刻就高兴起来了。

    “龟爷只不过是睡了一觉，怎么的，想爷爷了？不过没用，你别和我说话，你家龟爷有洁癖！”小乌龟傲然的昂头，撇了白小纯一眼。

    听到这一如既往的阴损话语，白小纯“他乡遇故知”的喜悦立刻就被气没了。

    “闭嘴！”白小纯怒道，没再理会小乌龟，眼看巨鬼王升空看不到了身影，他一把将露出头的小乌龟塞进储物袋里，向着护城河飞去，钻入河中，回归魔牢。

    在白小纯回归魔牢的同时，白家城内，大殿中，白家天人老祖正端坐上首，面色阴沉，望着站在他面前的……无常公！

    “先不说老夫跟随王爷多年，当初与王爷一起征战沙场，忠心耿耿，仅仅是老夫的修为就与王爷无法对抗，老夫疯了不成，拿我白家一族去叛变？此事根本就是空穴来风，欲加之罪何患无辞！”白家天人老祖咬牙怒道。

    “还有那叛出白家的逆子，当时王爷一句话，老夫哪怕咬牙，忍着颜面尽扫，也都没有继续追究，眼下只不过是一些传闻罢了，无常公就来质问，我还要问问你，这是何意！”白家老祖盯着无常公，一字一顿的愤然反问。

    无常公沉默，内心轻叹，他虽跟随巨鬼王身边，知晓一些隐秘，可对于巨鬼王的心思也都猜不透，更是不知为何巨鬼王要让他去一趟三大家族，当面问问这三个老家伙，是否真要不顾情分的叛变，甚至还暗示自己，可以答应这三大家族的一些条件。

    此事让他心底很是压抑。

    “是示敌以弱，引蛇出洞，还是真的……到了衰变期了……”无常公暗叹，看向白家老祖，缓缓开口。

    “白兄，王爷若真的相信了传言，就不会让老夫来问了，显然王爷自己也不是很相信的，白浩的事情，的确是让白兄你受委屈了。”

    “既然无常兄这么说了，老夫也想提一个请求，希望无常兄转达给王爷，那白浩是我白家逆子，此子不适合在魔牢作为狱卒！”白家老祖低沉开口，他对于无常公今天的到来，也琢磨不透，此刻趁着这个机会，提出这个要求，看看能否麻痹对方。

    毕竟……三大家族，还没有准备好！


第642章 天王旨！

    巨鬼王的心思，没人猜得到真相，一切看去，既像是示敌以弱，引蛇出洞，可又像是某种妥协……

    越是了解内幕，这种感觉就越是强烈，且巨鬼王半神的身份，对于三大家族而言，压力自然也是很大。

    这一次无常公的出行，三大家族内的天人老祖，都惊疑不定，可却统一的，都提出了各自的要求，有些要求听起来，似乎还有些过分。

    这是他们三大家族的老祖，有意传达出的一个思绪，提出这些要求，实际上也代表了，他们没有叛变之心，否则的话，如那白家真要叛变，到时候收拾白浩则更简单，似乎没必要非要在现在去让巨鬼王下令。

    可就连白家老祖也都没想到，他刚提出了要求，不到一天，巨鬼王就下了一道王旨，直接送入魔牢中！

    “白浩叛离家族，欺父弑兄，手段歹毒，剥夺白浩狱卒身份，打入魔牢，收押成犯！”

    这消息，立刻就让巨鬼城内不少人吃惊，实在是白小纯这段时间，闹出的事情不少，名气很大，如今居然被收押，顿时就形成了轰动。

    白家城内，蔡夫人听说了此事，立刻就狂喜，虽还没有要了白小纯的命，但想到传说中魔牢内的残酷，蔡夫人就觉得暂时出了一口恶气。

    外界的讨论，没有传到魔牢内，可对白小纯来说，当旨意传来的瞬间，他整个人都傻眼了，尤其是前一刻，他还在房间内打坐，可下一瞬，丁区内的孙鹏以及所有狱卒，就将他所在之地层层包围。

    那前一瞬天上下一秒地狱的感觉，让白小纯都快哭了。

    “这是不是误会啊……”白小纯眼巴巴的看着四周那些熟悉的狱卒，可怜而悲愤的开口。

    丁区的狱卒，对白小纯这里好感很多，此刻一个个都迟疑，看向白小纯的目光中带着复杂与同情，可是他们不敢违反王旨，此刻只能暗叹中，纷纷向着白小纯抱拳。

    “白浩兄弟，我们也没办法……”

    “白浩，你先委屈一下，说不定过段日子王爷气消了，也就好了。”

    “白浩，你放心，你是我丁区的人，就算是被关押，也是关押在丁区，没什么大不了的，一个身份而已，有我们在，丁区牢狱内谁也别想难为你！”第九队的队长，大声开口。

    他心中也很是不舒服，此刻话语一出，四周丁区狱卒，大都点头，这段日子他们因为白小纯的审问，每个人都获得了不少的好处，再加上白小纯会做人，且处事圆滑，彼此关系都很不错。

    王旨他们违抗不了，可在这丁区用职权去善待白小纯，还是可以做到的。

    “白浩，就是换了身衣服而已，吃的喝的，有我们在，你与以前没什么差别，什么时候你想出来溜达溜达，就和我们说。”丁区牢头孙鹏，也咳嗽一声，向着白小纯开口。

    眼看此事已经板上钉钉，白小纯虽郁闷委屈，可也没办法，好在他在这魔牢内人缘不错，此刻听到众人话语，白小纯心中温暖，长叹一声，恋恋不舍的离开了居所，在众人的陪伴下，去了丁区牢狱。

    进去后，牢狱内的那些灰袍犯人，也都在知道了此事后傻眼了，甚至还有不少当初被白小纯审问过的重犯，一个个激动无比，大有一种你白浩也有今天的感觉……

    只是，这种感觉刚刚出现，随着丁区十个小队的队长，每个人都凶狠的向着所有犯人警告一番，且就连孙鹏也都摆出就算白小纯不是狱卒，也依旧是他们丁区的鞭手这么一副姿态后，丁区牢狱内的犯人，一个个再次绝望。

    在他们觉得，白小纯还不如不成为犯人，以前的时候，是轮到白小纯巡逻，他们才会紧张，可眼下……白小纯这是要常年在这里，他们一想到那可怕的后果，就更为惶恐了。

    最过分的……是白小纯在这里，竟没有被封印修为！

    这种待遇，让此地所有犯人，都心中不忿而又惴惴不安，好半晌，在白小纯的依依惜别中，丁区的狱卒离去了。

    白小纯垂头丧气，找了一个空的骷髅头牢房，自己走了进去，盘膝坐下后长叹一声。

    “这也太快了，之前我还是狱卒，还是黑鞭，第一鞭手啊……现在就成为了犯人。”

    “这不是玩我呢么……巨鬼王这个老家伙，你说你既然当初要留我，又何必现在为难我……”

    “你一个半神强者啊，三大家族叛变，你出手灭了他们不就得了，折腾我干啥，我代表白浩鄙视你。”白小纯哭丧着脸，唉声叹气，以他的心智自然看出这是巨鬼王与三大家族的博弈。

    “也不知道那三大家族，到底有什么倚仗，该死的，他们和巨鬼王之间的事情，与我无关啊。”白小纯抓了抓头发，更为郁闷了，呆呆的看着四周，再次长叹。

    “好在这些老兄弟没有封印我的修为，不然的话，我在这里就真的惨了。”白小纯庆幸着，目光扫向四周时，看到了在自己隔壁的牢房内，盘膝坐着一个老者。

    这老者面无表情，脸上有一块红色的胎记，正闭目打坐，白小纯看了几眼，认出此人正是当初队长介绍的，那位得罪了巨鬼王，被关押在这里二百多年之人。

    想到这里，一股同病相怜的感觉，在白小纯心中油然而起。

    “这位道友，你也是得罪了巨鬼王的吧，唉，我和你一样啊。”白小纯喊了一声。

    老者置若罔闻，如没听到一样，依旧闭着眼，毫不理会。

    “你修为都被封印了，就别老打坐了，没用的，来来来，我们聊聊天，那该死的巨鬼王，这家伙太不是东西了！”白小纯越想越气愤，再次喊道。

    只是任凭白小纯如何开口，那老者都始终闭目，渐渐地，白小纯也有了脾气。

    “装听不到是吧，有什么了不起的，我又没得罪你。”白小纯本就郁闷，看着老者又不理会自己，于是哼了一声，靠着牢壁，想起自己的悲催遭遇，长吁短叹起来，内心无限的怀念自己在长城身为万夫长的风光，更是想念逆河宗。

    “我的君婉，还有小妹，我想你们啊……”白小纯拉长了脸，内心对于红尘女，对于那陈贺天更来气了。

    可生闷气没用，半晌之后，白小纯只能打起精神，盘膝坐下后，开始琢磨接下来自己怎么办，只是他思来想去，也找不出解决的办法，不死禁之法，他之前身为狱卒时就尝试过，逃不出魔牢。

    更不用说现在成为犯人了，这一切，让白小纯有了很强烈的危机感，可偏偏却找不到出路。

    “该死的巨鬼王！还有白家，都不是好东西！”白小纯咬牙。

    “眼下只能等三大家族叛变了，要是他们赢了，必定会来杀我，到那个时候，我就碎裂了半神魂，冲杀出去！”白小纯眼神有些凌厉。

    “如果巨鬼王赢了，我应该还有一丝生机，到时候让队长帮我和孙牢头说说，看看能不能让典狱长帮我提醒一下巨鬼王，把我给放了……”

    白小纯揉了揉眉心，这两种可能，若是后者还好一些，若是前者……一场生死劫在所难免，一想到生死战，白小纯内心一阵颤抖，可目中却露出一抹疯狂。

    “这是他们逼我的！”白小纯深吸口气，下定决心后，他闭目打坐，争取让自己随时都可以保持巅峰，一旦出现问题，可以迅速出手。

    时间流逝，很快又过去了半个月，这半个月来，白小纯虽时刻准备着，可却风平浪静，没有人来找他麻烦，甚至那些丁区的狱卒每天到来时，都会与他笑谈一番，送来酒肉，对他这里很是照顾。

    对白小纯来说，似乎真的只是换了个居所，换了身衣服而已，甚至他尝试的提了一句要出去溜达，也都被允许了，这一切，让白小纯心中好过了不好。

    不仅如此，甚至时而的还有其他区的人过来，恭敬的请白小纯去他们那里帮助拷问，毕竟白小纯可是魔牢第一黑鞭。


第643章 强悍的徐世友

    在白小纯的身份从狱卒变作犯人的这半个月，整个巨鬼城内，也不再是如之前那样的山雨欲来，而是重新热闹起来，似乎之前的种种传闻，的确是空穴来风而已。

    三大家族也都继续在巨鬼城内收魂，如以往一样，没有什么特殊的变化，唯独内城中，平日里很少外出的巨鬼城十大侯爷，在这半个月里，时而露露面，可也仅止于此。

    一切看起来，似乎没有什么让人特别注意的端倪之处，同样的在三大家族内部，那三位天人老祖，也都陆续的对外宣布要闭关。

    只是暗中……这三位天人老祖，时常的在他们的闭关之地，抬头望着苍穹，似乎……在等待着什么。

    时间流逝，又过去了七八天，巨鬼城内，依旧是人群熙熙攘攘，在那护城河下的魔牢中，白小纯也风生水起，虽是犯人的身份，可在丁区牢狱中他被特殊对待，使得他在丁区，渐渐的也与曾经身为狱卒时一样，依旧可以横行四方。

    且魔牢第一黑鞭的身份，也在这段日子里，因其他三区的频繁邀请，随着无往不利的一次次审问，越发的声名赫赫起来。

    此刻，乙区的牢头与乙区的十个小队的队长，正带着笑容，簇拥着白小纯，直奔乙区而去。

    “白浩兄弟，这一次就拜托你了，实在是那徐世友奸诈无比，眼下用尽手段，也无法让他说出赃物下落。”

    “是啊，白浩兄弟，此番若能成功，我们乙区愿意拿出三成收获，作为白浩兄弟你的酬劳。”众人笑谈中，一个个看向白小纯时，都露出善意，实在是白小纯的名气太大，对于魔牢的狱卒来说，与白小纯交好，就等于是与财富结缘。

    “小事，乙区的兄弟们开口了，就算没有分我好处，白某也必定全力以赴。”白小纯哈哈一笑，话语说得漂亮，乙区众人听了也都舒服，可也知道，魔牢的规矩不能坏，且就算是为了以后，属于白小纯的那一份，也是一定要给的。

    一群人笑谈中离开丁区牢狱，途中但凡是遇到的狱卒，都是在看到白小纯后，笑着打招呼，根本就没把白小纯看成是犯人，白小纯也一路笑容回应，他性格就是这样，别人对自己有善意，他就回报善意，且眼下他也知道自己的身份，于是在言辞上，更是尽力让所有人都觉得如沐浴春风一般。

    很快的，众人就到了乙区，乙区虽不如甲区那么庞大，可比起丁区来，也是大了不少，尤其是乙区的牢狱，同样磅礴，那一个个骷髅头的牢房中关押的犯人，明显在凶残的程度上，超出丁区。

    “就是这里了，白浩兄弟，全靠你了。”不多时，众人在一处骷髅头牢房旁停下，乙区的牢头客气的向白小纯开口。

    白小纯背着手点头，目光扫过这牢房，看到其内坐着一个中年魂修，这魂修目中带着轻浮，看到白小纯后，双目微微收缩，显然是听说过白小纯第一黑鞭的名声。

    “你们不用浪费时间了，徐某承认自己不是什么嘴硬之人，可我如今修为尽失，在这魔牢内被死气腐蚀，怕是活不过十年，我只有一个要求，你们魔牢神通广大，只要每天给我安排一百个姿色不错的女修让我舒舒服服的，十年后，我死前，告诉你们我的财富所在之地，也没什么不可以的。”徐世友冷笑，声音内带着阴柔。

    听到这徐世友的话语，白小纯没理会，直接让人打开牢房的门，走了进去后，袖子一甩，顿时黑雾扩散，遮盖四方。

    这举动，让外面的乙区狱卒纷纷振奋，可在白小纯面前的这徐世友，却是内心一颤，呼吸微微急促，死死的盯着白小纯。

    “你要干什么，我最多活十年，死都不怕了，不满足我的条件，我绝不开口！”

    “咱们商量一下，你也听说过我，你看，我一旦出手自己都害怕，何必呢。”白小纯干咳一声，看向这徐世友时，脑海里也在回忆之前一路上，乙区对此人的介绍，此人在被关押前，是巨鬼城巡逻队的侍卫。

    他之所以被关押，说来也是自身找死，此人平日里但凡有人招惹，睚眦必报，定会寻个方法，将其灭门，这些年凭着侍卫的身份与手段，将巨鬼城内的数个小家族抄家，夺了其全部资产，积累了一笔不菲的财富。

    若他没有别的恶习也就罢了，就算有人想要整他，因其身份，也有些棘手，可偏偏这徐世友好色如命，暗中干过不少**掳掠之事，数日前，被他劫走的一个女修，竟与巨鬼城的一位侯爷有关联，这才惹下大祸，被那侯爷一怒之下，废去修为，甚至觉得斩杀都不解恨，于是收押在此，让他承受魔牢之苦。

    这么一块儿肥肉到了魔牢内，众人自然不会放过，可此人明知自己活不了多久，所以嘴硬至极，提出种种要求，偏偏这个要求，乙区难以满足，也等不了十年，于是就有了邀请白小纯来此的这一幕。

    “没得商量！”徐世友后退几步，向着白小纯大声道。

    白小纯叹了口气，他在这魔牢内审问犯人，就没有遇到一个配合的，此刻摇头时，很是娴熟的一拍储物袋，顿时取出一枚发情丹，于手中碾碎，用了一半的碎末，一弹之下，顿时就向着徐世友扑面而去，容不得徐世友反抗，顺着其口鼻就直接钻入。

    “白某审问的每个人，都是开始时嘴硬，可最多几个时辰，没有撬不开的口。”白小纯背着手站在那里，抬起下巴，傲然说道，可话语刚刚说出口，那徐世友立刻就呼吸急促，双眼刹那仿佛要喷火，可他的表情却很奇怪。

    与白小纯之前审问其他人完全不同，这徐世友似乎不但没有痛苦，反倒在这一刻，表情中露出古怪之意，没有维持太久，只不过十多息的时间，徐世友的面色就恢复如常，不过全身却是出了一身大汗，他双眼冒光，呼吸更为急促，抬头火热的看向白小纯。

    “怎么没了，还有么？”徐世友赶紧开口，神色内居然都露出一些焦急，大有一种在正在关键时刻被打断的失落感。

    “啊？”白小纯也愣了一下，这种事情他还是首次遇到，连忙低头看向自己手中的丹药碎末，他琢磨着是不是自己拿错药了，一看之后，确定没错后，白小纯不可思议的看向徐世友。

    “给我，快给我……”徐世友望着白小纯手心内的那些药粉，激动起来。

    白小纯额头有些冒汗了，他还是首次遇到这种情况，迟疑中右手一挥，将手心内的药末，都给了徐世友。

    徐世友立刻振奋的站起，一把抓住，主动放在口中吞下后，他全身一震，靠着墙壁闭着眼，神色中似有陶醉，这一幕幕，让白小纯头皮有些发麻，下意识的退后几步，看向徐世友时，如见了鬼一样。

    “这……这是怎么回事，居然没用……他……他这是在享受？”白小纯觉得自己的世界要坍塌了，实在是他怎么也没想到，竟有人享受发情丹带来的火热冲动……

    “他……他也太变态了吧……”

    可还没等白小纯这里震撼多久，徐世友全身哆嗦，汗水大量的流下，恢复如常，但他却急了，猛的睁开眼，向着白小纯大吼。

    “还有么，再给我一些！”

    白小纯不由得倒吸口气，这徐世友给他带来的震惊，实在是太大了，甚至让白小纯这里也都有了浓浓的好奇，于是再取出一枚丹药，扔了过去。

    徐世友激动的一把抓住，立刻吞下，可也就是半柱香，他眼珠子都红了，近乎发狂的低吼。

    “再给我一枚，不对，给我三枚！！”

    白小纯神色古怪，又取出了一枚丹药，徐世友立刻眼睛就直了，若非是修为尽失，他怕是都会出手抢夺，此刻呼吸粗重而急切，正要开口时，白小纯咳嗽一声，有些不好意思的说道。

    “那个……你告诉我你的积蓄藏哪儿了，我就给你一枚。”






第644章 大秘密啊！

   “你！！”陆世友咬牙切齿，有心拒绝回答，但此刻他的煎熬，不比其他吃下丹药的犯人们少，甚至更多……

    毕竟其他人是无法爆发，而他这里，因体质特殊，所以更加难忍。 首发哦亲

    白小纯也有些不好意思，甚至心中还觉得自己现在这么做，有些太无耻了……这是趁人之危，这是在陆世友眼下最关键的时候要挟。

    “你就说了吧，说了，我就会给你一枚的……”白小纯眨着眼，再次劝说道。

    陆世友目光热切，此刻体内的那种全身火热，似所有经脉内都有火焰在游走的感觉，让他坚持了也就是几个唿吸的时间，就立刻开口，说出了白小纯想要知道的答案。

    白小纯也没食言，听到这个答案后，立刻就将手中的发情丹扔给陆世友，眼看陆世友吞下后身体都红了起来，白小纯也神色怪异的感慨一番。

    “还是第一次遇到这种情况啊，看来我这发情丹，还需要改进一下。”白小纯深以为然，又观察了一会儿陆世友，这才站起身，就要离开。

    可就在他要走出牢房的瞬间，他的身后，传来陆世友焦急中更为疯狂的低吼。

    “白道友留步，你……你还有没有那种丹药了，再给我一些！！”

    “我……我就差一点了，就差一点，你再给我一些好不好……”陆世友红着眼，全身颤抖，双目内露出强烈的渴望。

    这一幕，让白小纯再次震惊了。

    “你都吃了三粒了！！你要找死啊，这玩意吃多了，没好处！”

    “再给我三粒……白道友，求求你，再给我三粒！！”陆世友近乎哀求，他也没有想到，白小纯的丹药，居然对自己有这么大的影响，那种体内的近乎本能的火热之力，居然可以让自己被废去的修为，出现了一丝恢复的迹象，他原本修为被废后，已经绝望死心，可眼下，这重新燃起的希望，对他而言，太重要了。

    “不行，你吃多了浪费。”白小纯岂能同意，在这蛮荒里，他又不能炼药，储物袋的存货用一个就少一个，一想到自己的黑鞭名声，若是没有了丹药，怕是很难维持，于是白小纯果断拒绝，转身就要走。

    “白道友，我……我有个秘密，我愿意拿这个秘密换你三粒药！”

    “没兴趣！”白小纯没有回头，眼看抬脚就要跨出牢房大门，走出黑雾范围，陆世友急了，他双眼弥漫大量的血丝，此刻勐地低吼一声。

    “这秘密，关乎巨鬼城，谁能将其掌握，不说可以掌控巨鬼城，但在巨鬼城内只要半神不出，保命还是可以做到的！”陆世友焦急开口。

    白小纯听到这句话，脚步一顿，狐疑的转头看向陆世友。

    陆世友一看白小纯回头，顿时惊喜，赶紧快速低声说出这个秘密，白小纯听着听着，唿吸一样急促起来，眼珠子都瞪的老大。

    “你说什么，巨鬼城内竟有数百个传送阵？可以快速在城内挪移？其中有那么几个传送阵，可以将人传送到十万里外？”

    “还有很多处的机关？其中有一尊机关兽，虽只能被触发一次，存在不到一炷香，可却堪比天人？？”

    白小纯无法相信自己所听到的这一切，他的心脏咚咚的快速跳动，全身血液都涌入脑海，按照这陆世友的说法，他的祖上，是一位在蛮荒中罕见的阵法大师，曾经参与了建造巨鬼城，负责整个巨鬼城的阵法布置与打造。

    而当年这陆世友的祖上，迫于第一代巨鬼王的压力，只能倾尽全力去打造巨鬼城的大阵，但却明白，这种事情，十有**会被灭口，所以这陆世友的祖上，当年暗中为自己设置了后路。

    在巨鬼城的修建中，他留下了不少埋伏，如阵中阵一般，将自己的后路融入巨鬼城大阵中，甚至都瞒过了巨鬼王。

    只是可惜，他虽在这方面瞒过了第一代巨鬼王，可最终还没来得及逃走，就被第一代巨鬼王灭杀，而在此之前，他将这一切告诉了自己的后人。

    也不知这消息是如何传递的，又如何保留下来，且没有被第一代巨鬼王察觉，如今过去了漫长岁月，巨鬼王已传承到了九代，如今这第九代巨鬼王，或许都不知道巨鬼城内藏着如此秘密。

    可这陆世友却铭记在心，他之所以去搜刮那些财富，为的就是将巨鬼城内的阵法开启，甚至按照他的说法，这些年他也暗中去了那些传送阵所在之地，尽管沧海桑田，造成有不少已经废弃，可其中还是有一部分可以使用。

    只不过需要大量的魂药，才可开启，而他所积累的财富，还不够……所以这一次那位侯爷出手，陆世友只能饮恨，无力借助传送阵逃走与反击。

    且他明白，这些阵法一旦动用，首先不会放过他的，必定是巨鬼王。

    这一切，让白小纯内心掀起大浪，他无法确定这陆世友所说的是否真实，若假的也就罢了，可一旦真实……那么对于白小纯而言，其重要性无法形容。

    “这几乎就是我的生机所在啊，一旦这些传送阵存在，那么白家来杀我时，我只要逃出魔牢，就可海阔天高，逃出生天！！”白小纯内心颤动，他努力平稳气息，又问了一些具体的传送阵所在之处后，得到了全部答案，按照序列，在这巨鬼城内，一共有三百七十一处传送阵，眼看那陆世友焦急，白小纯立刻就扔出了三粒发情丹。

    这三粒发情丹，顿时就被陆世友一口吞下，其面色刹那酡红一片，体内火热似要轰开已经被闭塞的经脉，整个身体都在颤抖中，白小纯的目中却露出迟疑，他在考虑要不要灭口。

    显然，灭口是最安全的，一旦传送阵的事情是真的，那么此人若是再对其他人说，传了出去，对白小纯影响极大。

    “此人心狠手辣，不是什么好东西，他不傻，我的丹药对他必定有大用，而他这番话语，不可能想不到后果……”白小纯目光一闪。

    “此事有诈！哼，他奸诈，我也不傻……”白小纯内心思索，一种似乎心智上的优越感，让他俯视陆世友，不多时，陆世友发出一声低吼，全身勐地哆嗦了几下后，长长的唿出一口气，全身上下出现的汗水，使得他仿佛被雨水打湿一般，甚至还从那些汗水里，排出了不少的杂质。

    而他的双眼，此刻也慢慢清明起来，抬头时，他看向白小纯，忽然笑了起来。

    “我没想到，自己还能活着睁开眼睛，本以为你方才听到了这个秘密后，会对我出手。”他也是没办法，察觉到这丹药对自己的作用后，他只能去搏一次，一旦白小纯出手，那么他也有底牌，可让对方在去那些阵法时后悔。

    “你没立刻对我出手，也就给了我继续开口的机会，白浩，在这三百多处阵法中，还有二十七处是秘阵，需要特定的印诀，才可踏入其中，否则会被排斥在外，连阵法都进不去，更不用说去开启传送了，且这些传送阵大都是彼此传送，只有一处……才是可传送十万里外的阵法！”

    “白浩，我知道你是白家叛子，又被巨鬼王下令关押，想必时刻都打算逃出这里，你逃走的时候带着我，我帮你开启那二十七处秘阵，同时也带你去那可传送十万里的传送阵！

    否则的话，你也逃不出去，我可以明白的告诉你，十万里传送阵，就是秘阵，你进不去！”陆世友双眼明亮透着狡猾，缓缓开口，内心似乎吃定了白小纯无论如何，都一定会同意自己的条件，如此一来，一旦逃走，在那传送过程中，自己就有的是办法，暗中灭了这白浩，自己单独逃出。

    “没办法，那丹药对我有奇效，这白浩储物袋内，一定还有不少。”陆世友深吸口气，内心升起浓浓的贪婪。

    “秘阵，没有特定的印诀，外人进不去？”白小纯一怔，不确定的问了一句。

    “没错！”陆世友有些得意的微微一笑。

    “你的意思，外人只是进不去，被阻挡在外，可尝试碰触却不会有危险？”白小纯神色有些古怪，再次问了一句。

    陆世友一愣，点了点头。

    “那个……只要进到了阵法内，就可以去开启传送？”白小纯眨了眨眼，小心翼翼的再次求证的问道。

    “你到底要问什么，这不废话么，只要有特定的印诀，如开门一样，踏入阵法内，就可将其开启了。”陆世友有些不耐烦，他断定自己此番已经拿捏住了这白浩，二人目的一样，与自己合作，只有好处，而若不与自己合作，除非杀了自己，否则的话，自己若想坏对方的生路，对外说出传送阵就可以了。

    “你……确定么？”白小纯双眼冒光，可为了稳妥，还是问了一句。

    “我确定！”陆世友皱起眉头，他已经觉得不对劲了，可却想不出问题出在哪儿。

    白小纯听到这里，长松一口气，脸上露出笑容，这笑容落在陆世友眼中，却让他面色一变。

    还没等他有所行动，白小纯右手勐的抬起，一指落下，瞬间一道指风刹那出现，直接碰到了陆世友的眉心，穿透而过。

    “你……”陆世友睁大了眼，目中露出无法置信，他已经说的很详细了，可却没想到，对方竟真的敢杀自己。(未完待续。。)&lt;/p&gt;


第645章 叛乱惊起！！

    “早说嘛，吓死我了。”白小纯有些不悦的甩了甩手，琢磨着那些秘阵，外人需要特定印记才可进去，但自己不需要啊，不死禁之下，什么阵进不去……

    “长城的阵法我都来去自如，更不用说这些传送阵了。”白小纯得意的抬起下巴，看了看直至死亡都睁大着眼睛的徐世友，那种心智上的优越感，顿时强烈的浮现心头。

    “你错就错在……没有看清我的实力！”白小纯觉得这句话很厉害，淡淡开口后，自我陶醉一番，这才走出了牢房。

    徐世友的死亡，虽有一些麻烦，可对于乙区来说，问题不大，当白小纯将徐世友藏着其积蓄的地方告诉了乙区的牢头后，他的死亡，就更是微不足道了。

    不过众人也都不傻，也都猜到白小纯这里一定是问出了其他的秘密，所以才灭口，不过当白小纯主动的提出，自己放弃徐世友的三成积蓄后，乙区众人都心中舒坦了一些。

    毕竟鞭手通过拷问，获得一些外人所不知道的秘密，这本身也是规则内所允许的，只要不是吃相难看，都说得过去。

    白小纯这里的做法，不仅让人说不出什么，而且非常大方，于是大家也就哈哈一笑，不再去细问，彼此告辞后，白小纯精神奕奕的回到了丁区，只不过他身为犯人，无法离开魔牢，于是试着传音周一星，没想到还真成功了，之前审问蔡家族老后，李旭封锁魔牢防止消息外泄，当时白小纯曾私下试过传音，完全没作用。

    现在好了，白小纯将自己所知道的那些阵法中的一部分，告知了周一星，让对方去验证真假，耐心的等待了一天后，周一星传来音讯。

    “主子，那些阵法存在！！你说的那些地方太奇异了，外人根本就看不出究竟，就算是神识观察，也都察觉不到阵法存在的痕迹，若非是你告诉了我确切的地点，我绝难察觉。”周一星带着震惊，不可思议的传音。

    白小纯听到这里，长长的舒了一口气，接着神色振奋，激动的握住拳头。

    “果然是真的！哈哈，有了这些传送阵，我逃出的把握就更大了！”

    “现在就等三大家族与巨鬼王之间，拼个你死我活了……到时候大乱之下，或许不用等白家来找我，我就可以先逃出魔牢，远走高飞。”白小纯心念转动，他这段日子与其他三区狱卒结交，配合他们审问犯人，本也是有这个打算，一旦外面叛变，魔牢一乱，白小纯有一定把握逃离此地。

    在白小纯这儿默默地等待中，时间流逝，又过去了半个月，尽管很多知情人都明白，或许真的会发生叛乱之事，可当这一天到来时，其迅猛的来势，就算是那些知情人，也都大吃一惊！

    首先出现剧变的，居然不是三大家族，而是……一道从苍穹上出现的虚幻之影，远远一看，那是一把巨大的斧头！

    这斧头足有万丈大小，惊天动地，在苍穹上凭空出现刹那凝实，没有任何迟疑，向着巨鬼王城内巨鬼雕像狠狠的一击劈落而下。

    天地轰鸣，整个城池都在颤抖，一声怒吼从巨鬼雕像王殿内猛烈的传出。

    “九幽王，你敢！！”声音传出时，一尊巨大的巨鬼虚影，猛的出现在了天空，那巨鬼狰狞咆哮，向着来临的斧头，狠狠一拳轰去！

    这一刻，天地扭曲，似有无法形容的力量，降临八方，乱了天机，断了虚空！！

    “巨鬼王，本王此番只为还一场人情而来，你好自为之。”笑声随着斧头的落下，回荡整个巨鬼城内，与此同时，更为强烈的轰鸣巨响，震天而起，那斧头直接就与巨鬼虚影碰到了一起。

    轰隆隆！！

    声音超越天雷，似乎要碎灭天地般，形成了一道环形的冲击，横扫四方万里范围，所过之处，不说天崩地裂，可也让苍穹出现一道道似承受不住的裂缝。

    巨鬼城内瞬间彻底大乱，无数人骇然的抬头时，不但看到了这一幕，更是亲眼看到了巨鬼王的虚幻之身，竟在那斧头的落下中，仿佛承受不住，轰然崩溃！！

    “这……这……”

    “天啊，巨鬼王……竟无法抵抗！！”

    “这不可能！！”

    在这无数人脑海嗡鸣，骇然失声中，那斧头蓦然落下，碎灭了巨鬼王的虚幻之身，直奔巨鬼城而来，好在此刻一层浩荡的光幕，滔天而起，正是巨鬼城的大阵，全力阻挡。

    又一次滔天轰鸣，震耳欲聋的传出，阵法出现碎裂的迹象，可却没有崩溃，而那斧头，此刻也渐趋虚幻，似要消失，但却有笑声，在这一瞬，回荡八方。

    “巨鬼王，你果然是到了衰变期，这一劫你能否熬过，与本王无关了，告辞！”笑声猖狂扩散，渐渐与那斧头一起，消失在了苍穹上。

    整个巨鬼城内，所有看到这一幕的人，都心神震动，他们有强烈的预感……这天，要变了！

    这预感刚刚出现，巨鬼城内城中，蓦然有六道长虹，冲天而起，那六人，正是巨鬼城内隶属于巨鬼王的天侯，巨鬼王麾下有十大天侯，分别掌握了巨鬼城的十大军团。

    此刻，这十人中，竟有六人，雷霆般出手，直接杀向巨鬼雕像，至于另外四大天侯，虽没有出手，可却保持了沉默。

    “巨鬼王，今天就是你的死期！！”

    “巨鬼王，给我死！！”

    这六大天侯，每个人的修为虽不是天人，可也是半步天人，他们的出手，立刻就轰动巨鬼城，低吼撼天，六道身影直奔王殿的瞬间，巨鬼王雕像的双手上，无常公一步走出，神色阴冷，带着怒意，声音如隆冬之雪，降临四方。

    “大胆！！”无常公喝斥中，天人修为在其身上猛然爆发，正要阻挡这六大天侯，可就在这时，一声叹息，赫然从巨鬼王雕像的另一只手上传出。

    “无常兄，你我多年交情，此番……你的对手，是我！”声音内似带着无奈，一道模糊的身影，赫然从巨鬼雕像的手上，一步走出。

    正是……巨鬼城五公中的……幽冥公！

    “幽冥，你也背叛王爷！！”无常公眼中露出杀机，迈步而去，刹那间，二人就直接战在了一起。

    与此同时，三大家族，也在这一刻，齐齐爆发。

    顿时，就有三道惊天的光柱，轰鸣间，从三大家族内扩散开来，从三个方向，轰击巨鬼城内的巨鬼雕像，随着三道光柱而出的，则是三大家族的那三位天人老祖。

    三大家族的老祖，他们之所以之前始终没有出手，实际上就是在等九幽王的这试探的一击，眼下亲眼看到巨鬼王虚弱，他们立刻就内心稳了，立刻冲出。

    三人速度飞快，一路破碎虚无，与六大天侯一起，杀向王殿！

    这一刻，这场叛乱的序幕，彻底拉开，十大侯内，六人叛变，五大公中，四人叛变，这种情况，在整个蛮荒都是不多见的。

    甚至可以说极为少见，尤其是……他们要做的，是逆反王位，是……屠神！！

    “巨鬼王，你的秘密已暴露，你功法存在了致命缺陷，你的衰变期，我等虽算不出具体，可眼下，你必定是在衰变期内，你受死吧！！”

    “巨鬼王，老夫等待这一天已很久，今天，你必死无疑！！”三大天人老祖，声音仿佛利刃，直接豁开虚空，随着光柱，直接就轰在了巨鬼雕像上。

    轰轰轰！

    声响撼地惊穹，那巨鬼雕像无法承受，立刻就出现了裂缝，连同王宫，轰然坍塌，化作无数碎块，向着大地落下时，其内一个魁梧的身影，穿着紫色的蟒袍，带着王冠，直接走出。

    看似中年，神色内不怒自威，整个人散发出惊人的气息，正是……巨鬼王！

    “你们，终于都跳出来了……”巨鬼王站在天空上，看着四周三大家族天人老祖以及六位天侯，他的神情中不但没有丝毫慌乱，反而露出一抹让人琢磨不透的笑容，甚至在这笑容的背后，似乎还藏着……足以掌控一切的自信！

    “本王看不清到底谁欲叛变，索性等你们跳出来，然后再一一灭掉就是，现在，总算是等到了……可惜，这场游戏，本王还没玩够，你们就结束了。”巨鬼王微微一笑，这言辞内透出的绝对自信，让三大家族的天人老祖，一个个面色顿变。

    可他们已没有退路，此刻三人咬牙，瞬间掐诀，齐齐低吼！

    “木界封杀！！”三人大吼，突然地，苍穹上出现了一个巨大的漩涡，这漩涡内，瞬间就有无穷的魂，倾泻降临！

    所有的魂，竟都是木属性，此刻降临之下，这些木属性的魂，居然齐齐自爆，轰鸣中，整个巨鬼城，如被封印一般，被浓郁的五行木之力占据弥漫。

    在这浓郁的木属性之力下，巨鬼王那魁梧的身躯，那惊人的气势，如同雪遇到了沸水，骤然跌落！


第646章 巨鬼王的游戏！

    “木力克制，巨鬼王，你本就在衰变期，又被克制，我看你今天如何翻天！”白家老祖大笑，身体一晃，直奔巨鬼王而去，陈家与蔡家老祖，二人也都杀气腾腾，冲向巨鬼王。

    巨鬼王神色从始至终都是平淡，哪怕此刻他的气势，他的修为，都在这木界弥漫中急速的衰弱，表现出来的，早已不再是半神境界，而是跌落到了天人，甚至看这跌落的速度，似乎用不了太久，他会退为元婴！

    可他依旧平静，甚至嘴角那自信的笑容，如看小丑般的感觉，却没有减少丝毫，这笑容，让三大家族的老祖，让那六位天侯，都紧张起来，咬牙冲杀。

    轰鸣之声，瞬间滔天，巨鬼王一个人，战三位天人，六位半步天人！

    这场大战，在这半空中形成了强烈的声势，轰动巨鬼城，使得巨鬼城内，此刻所有人都骇然，更是随着三大家族的族人以及六大天侯的军团入城，大乱起来。

    其中白家这里，白家族长亲自带着数位族老，带着疯狂的杀意，竟是直奔护城河而去，与他们一同的，还有蔡家的部分族老。

    “白浩，天都变了，我看你如何逃出此劫！”白家族长内心充满了期待，他等这一天，已等了好久，此刻终于可以无视巨鬼王，要将白小纯活活剐了！

    在这巨鬼城大乱时，天空上，三大家族的老祖以及六大天侯，与巨鬼王的厮杀，也出人意料的快速结束，随着阵阵天雷般的声响轰鸣回荡，巨鬼王喷出一口鲜血，身体倒退而去，他的修为，此刻已快要跌落到了元婴，可嘴角的笑容，依旧是自信中带着嘲讽，似乎在嘲讽所有人，到了现在，都没有看透真相！

    “不对！！”但显然，这真相此刻也隐瞒不了多久，尤其是当巨鬼王的身体，居然出现了一丝虚幻，他的手指似乎模糊后，白家老祖，第一个发现了异常，他面色彻底大变，惊呼失声。

    “他……他是分身！！！”

    “该死的，他是分身，不是巨鬼王的本尊，这是一具，随时可以扔掉的分身！！！”

    其他两大家族的老祖，此刻也都身体猛地颤抖，无法置信的看着这一幕，头皮都要炸开，一样失声。

    “不可能，半神强者，因其神念特殊，所以反倒不若元婴期可以拥有分身，半神境界无分身，这是定律！！”

    “你怎么可能会有分身，而且……这么多年来，我们居然没有察觉丝毫！！”

    不但是这三大天人老祖骇然，就连远处与无常公交手的幽冥公，也都深感惶恐，神色满是难以相信。

    “这……就是你的底牌，这……就是你自信的地方……”白家老祖嘴里泛苦，咬牙望着巨鬼王，他现在终于明白了，为何之前这巨鬼王始终淡定……回想曾经的一幕幕往事，显然的确是如这巨鬼王所说，在对方看来，这就是一场游戏而已。

    一场对方准备的很充分，无论如何都不会输的游戏……

    无论是曾经的试探，挑衅，妥协，示敌以弱也好，安抚也罢，这所有的所有，都是游戏……

    在众人心神震撼时，巨鬼王笑了，他的身体此刻大半模糊，他的笑声带着一股威严，带着一股至高无上，回荡天地。

    “现在明白过来，已经晚了，对本王而言，这只是游戏而已……你们知道了本王的衰变期又如何，知道了木力能克制本王，又如何？”

    “本王的衰变期，不是刚刚开始，而是已快要结束了，三个月后，便会彻底过去……到了那个时候……我会回来，一一与你们叙旧的。”巨鬼王笑着摇头，轻蔑的看着四周，那神色内的傲然以及轻屑，如无形的巴掌，狠狠的扇在了所有叛乱之人的脸上。

    “你们的时间，只有三个月，看看你们能不能找到我的本尊……这是我们的第二场游戏。”巨鬼王仰天大笑，身体在这笑声中，慢慢模糊，直至消散在了天地间。

    半空中，三大天人老祖以及六大天侯，一个个都气息紊乱，目中有隐藏不住的惊恐，他们无法不去相信巨鬼王的话语，他们的时间，只有三个月。

    三个月后，若找不到巨鬼王的本尊，他们……将会满门灭亡，就算是逃，蛮荒之大，巨鬼王巅峰归来，谁能逃走！

    “找，拼了全部力量，拼了所有，都要找到巨鬼王的本尊所在，他的衰变期还在，他的本尊，眼下一样衰变，找到他，我们就可活，找不到，我们都要死！！

    他说三个月，可我们不能相信，一个月，我们的时间只有一个月！”

    “而且他就算打破了规则，拥有分身，可我断定他想要操控分身，其本尊必定无法距离太远，十有八九，就是在这巨鬼城内！”白家老祖红着眼，大吼一声。

    他内心已经绝望，这一次，他们败了，多少年的准备，一切的努力，可最终居然败的如此干脆，如此可笑，他不甘心，可却没办法，谁能想到，半神无分身的规则，居然在巨鬼王这里打破……

    “他怎么可能有分身！！”陈家老祖双目赤红，低吼中一样下令，甚至亲自飞出，开始寻找。

    蔡家老祖，还有那六大天侯，一个个都心头颤抖中，咬牙四处搜寻，拼了全力寻找巨鬼王本尊，他们首先寻找的，就是这巨鬼城！

    幽冥公也无心与无常公厮杀，焦急中蓦然后退，而无常公这里，此刻也无人有心情围杀他，他站在那里，仰天大笑。

    没有人来问他巨鬼王本尊藏在那里，因为所有人都知道，如此大事，巨鬼王不会相信任何人，与其有时间去问询，不如寻找。

    实际上也的确是如此，无常公，也不知道之前出现在自己面前的，居然是……分身！

    在这三大家族以及六大天侯的人马，于这巨鬼城内拼了所有去寻找巨鬼王本尊时，魔牢内，丁区牢狱里，白小纯正坐在自己的牢房中，无聊的看着不远处的牢友。

    那个当年得罪了巨鬼王，被关押在这里，脸上有一块红色胎记的老者。

    “老头，我在这里时间也不短了，和你说了好多话，你能不能给个回应？”白小纯叹了口气，他之前觉得与这老头同病相怜，所以才说了些话，可从始至终，对方居然头也不抬，眼睛也不睁开，置若罔闻。

    这也就罢了，白小纯也就没再怎么理会，可今天，这老头居然睁开了眼，坐在那里，面色不断地变化，白小纯看到后好奇，问了几句，可对方还是不理自己，这就让白小纯不高兴了。

    “老头，你是不是不知道我的身份啊，听好了，我是魔牢第一黑鞭，惹了我，你没好处！”白小纯大声道。

    可那老者依旧没有抬头，而是皱起眉头，似在沉思。

    白小纯眼睛一瞪，他觉得对方在羞辱自己，哼了一声正要开口，可就在这时，突然的，远处的牢狱大门，被人直接打开，第九队的队长还有几个与白小纯交好的狱卒，一个个神色内带着惊慌，快速走来。

    “白浩，出大事了，你快和我们走！”

    “三大家族叛变，六位天侯叛乱，整个巨鬼城大乱……”第九队的队长，快速来到白小纯面前，众人急速的将外面的事情说了一番，拉着白小纯就要走。

    “白家定不会放过你，你在这里无法逃遁，我们能做的，就是帮你现在就逃走！”队长焦急说道。

    白小纯大吃一惊，吸了口气，他虽预计早晚三大家族会叛变，可却没想到，外面居然出现了如此逆转。

    巨鬼王衰变期，修为跌落……而出现在众人面前的巨鬼王，居然是分身，而三大家族，正在搜寻巨鬼王本尊所在，这一切变化，让白小纯心神狂震不已。

    他也终于明白了，为何巨鬼王没有提前出手灭了三大家族，不是不想，是衰变期的巨鬼王，做不到……

    也正是因衰变期，才使得三大家族有了胆量叛变，可最终……却发现这只是巨鬼王的一场游戏。

    “该死的巨鬼王，你的游戏你自己玩就是了，把我拉进来干什么！”白小纯郁闷，可却无奈，他也意识到，眼下的局面自己很危险，白家疯狂了，不会放过自己，必须要赶紧逃走。

    想到这里，白小纯感激的拉着队长的手。

    “兄弟们，大恩大德，白某铭记，咱们别说了，快走吧……”白小纯面色苍白，快速开口，正要与队长等人离开，可就在这时……忽然的，他的耳边，传来了小乌龟的声音！

    “嘿，白小子，先别着急走，有个大买卖，你敢不敢做？”


第647章 我们去打劫他！

    “不做！”白小纯没有任何迟疑，立刻传音一口回绝，他甚至还在心底翻了个白眼，在白小纯的心中，什么大买卖也比不过自己的小命重要。

    尤其是如今外面大乱，三大家族都在寻找巨鬼王本尊，对于三大家族而言，此刻正是其疯狂的时候，而显然这也是白小纯最危急的时刻。

    白家族长必定会趁此乱，顺手过来灭了自己……

    这种时刻，白小纯没有丝毫心情去做什么大买卖，更不用说，从小乌龟口中说出的话，以及小乌龟这些年的一次次招惹来的麻烦，让白小纯直接就不理会，拉着队长，生怕走的慢了，直奔牢狱大门而去。

    眼下魔牢内也是人心惶惶，狱卒如此，那些犯人也是这样，一行狱卒，速度极快，眼看就要到了牢狱大门。

    “哎，你别这样啊，真的是大买卖，千载难逢啊，龟爷我都筹划很久了，就在就差临门一脚，白小子你别走啊！”小乌龟着急了，直接从白小纯储物袋内飞出，落在了白小纯的肩膀上，瞪着眼睛急道。

    白小纯看都不看小乌龟一眼，呼啸远去，这一次，小乌龟是彻底着急了，它回头看了看身后，狠狠一咬牙，向着白小纯急速传音。

    “白小子，我知道巨鬼王本尊的下落！！”小乌龟也是拼了，它原本打算是用这个消息与白小纯换一个好处，可却没想到白小纯这里油盐不进的样子，对自己丝毫不理会，于是连忙说出实话，在他看来，这句话一说，白小纯必定会震撼之下追问自己。

    事实上白小纯的反应，前部分与小乌龟所想的差不多……在听到这句话后，白小纯全身一震，双眼猛地睁大，立刻就看向小乌龟。

    “什么！！”白小纯呼吸微微急促，这消息太突然了，外面三大家族疯狂寻找的巨鬼王本尊，可小乌龟居然知道其下落。

    但震惊归震惊，白小纯眨眼间，脚步没有半点停顿，依旧向着牢狱大门而去。

    “你知道就知道，和我没关系，我告诉你小乌龟，现在老子的小命才是最重要的！”白小纯内心坚定，他可不想参与到巨鬼王与三大家族之间的事情里，那对他来说实在是太危险了。

    “别啊，白小子你听我说，该死的，你跑的慢点，罢了罢了……白小纯你听好了，之前在你隔壁的那个脸上有红色胎记的老头，他就是巨鬼王本尊！！”

    白小纯听到这里，内心狂震，脑海瞬间如有天雷轰鸣而过，整个人连续倒吸几口气，眼睛睁的老大，一脸不可思议，更有无法置信。

    “他……他是巨鬼王？！！”白小纯气息凝住，小乌龟的话语，让他心神被强烈的撼动，脑海里不由的就浮现出那脸上有红色胎记的老者的身影。

    “而且龟爷我已经看出，那巨鬼王现在是衰变期，可以说是他这一生最虚弱的时候，这必定是我们打劫半神强者，万年一见的绝世良机啊！”

    “白小子，你想想，那可是半神强者啊，更是巨鬼王啊，这么一个半神王爷，他的宝藏得多少啊，一旦我们打劫了他，我们就发达了啊！这种机会，天啊，我这一辈子都遇不到几次，你你你……你居然要放弃！！”小乌龟气急败坏，向着白小纯传音大吼，它已经焦急的不得了，此刻也顾不得隐藏什么，全部吼出。

    “他就是巨鬼王，白小子，我们去打劫他！打劫他！！打劫他！！！”小乌龟眼看白小纯似乎感兴趣了，顿时狂喜，赶紧蛊惑道。

    “这怎么可能……”白小纯身形猛的顿住，心脏不由自主的加速跳动，小乌龟的话语，实在是太让他震撼了。

    队长等人一愣，纷纷看向白小纯，立刻就看到此刻的白小纯，先是一副骇然的神情，随后神色却阴晴不定起来。

    “白浩，怎么不走了，我们快走啊！”队长焦急开口。

    “等我一下……”白小纯也纠结起来，立刻与小乌龟传音。

    “你确定？”

    “我当然确定，这小家伙龟爷我从上次看到他出行后，就盯着了，不然你以为我为啥当日会苏醒，我当日一看到这巨鬼王，便看出了端倪，就等他衰变期呢！”

    “哈哈，现在终于让龟爷我等到了，他现在最多也就是结丹，别怕，不过这小家伙真狡猾，其本尊居然躲在这里，估计外面的人打破头都想不到他居然是个犯人，可惜啊，他倒霉，遇到了龟爷我！”小乌龟精神抖擞，得意无比，向着白小纯老气横秋的传音，一副自己非常厉害的样子。

    白小纯一时默然，他想起了当日小乌龟苏醒时说过的一句话，似乎是说……它闻到了宝物的气息……

    “这小乌龟……”白小纯心脏跳动的越发快了，双眼渐渐发光，一想到自己居然找到了巨鬼王的本尊，且这个巨鬼王眼下是其最虚弱的时候，若真的如小乌龟所说，自己趁机而去，将这巨鬼王打劫了……那么好处之大，无法形容啊。

    甚至有这么一张底牌在，他都可以想出一些办法，与三大家族纠缠一番……只不过单纯打劫的话简单，可若是想借助其身份做点文章的话，这里面的危险也会极大。

    “这巨鬼王是半神啊，这样的老家伙，他就算躲在这里了，也一定有杀手锏，有其万全的准备。”白小纯怦然心动之余，没有失去理智，迟疑道。

    “放心，他的杀手锏就是魔牢所在的这石龟内的无形阵法，此阵外人看不出端倪，可一旦开启，威力极大，虽不如半神，可其防护的程度之强，天人想要轰进来，短时间根本就做不到！

    不过，这巨鬼王倒霉，遇到了龟爷我，哈哈，别的阵我不敢说，可这龟阵虽强，龟爷我尽管无法操控，但让其失效那么一会，还是能做到的，我刚刚已经关了阵法，就等这小家伙衰变呢，快快，我们现在去打劫他，一定成功！”

    “他是半神，身上宝物一定很多。”小乌龟嗷嗷大叫，双眼露出强烈的光芒，似乎激动无比，身体都颤抖起来。

    “有天人魂么？”白小纯眼珠子有些红了，半神王爷唾手可得，到了这时候，以他的性格都有些要疯狂了。

    “当然有了，天人魂在你眼里珍贵，可在这半神眼里，还是能轻松拿出的，快点，我们先把这半神生擒带走，离开石龟，否则这阵法我压制不了太久，一旦结束，这半神若还在石龟内，他操控之下，我们就危险了！”小乌龟在白小纯耳畔尖叫起来。

    白小纯缓缓吸了一口气，此刻他身边队长等人，也都焦急，纷纷看向白小纯，白小纯狠狠一咬牙，猛的抬头，望着队长。

    “队长，你们先走，给我牢房的钥匙，这段时间，此地有一个家伙，我看他很不顺眼，临走前，我要去收拾他。”白小纯抱拳深深一拜。

    若是换了其他时候，此事根本不可能，但眼下人心惶惶，队长这里迟疑之后，深深的看了白小纯一眼。

    “白浩兄弟，你好自为之，我们先走了……”队长轻叹了口气，他自然看出白小纯这里有秘密，可他不想理会了，就算白小纯把那个犯人弄死了，眼下也都无人问津，此刻扔给白小纯一面令牌，不再停留，与四周狱卒，急速离去，直奔牢狱大门。

    白小纯拿着开启牢房的令牌，调整气息定了定神，他内心忐忑紧张，这一次，只要出现了一丝纰漏，他知道自己麻烦就大了。

    此刻打定主意，咬牙向着那脸上有胎记的老者所在牢房疾驰而去时，他暗中传音小乌龟，再三确定那老家伙的确是结丹后，这才豁出去了，加速前行。

    可眼看就快到时，白小纯还是不放心，趁着小乌龟没注意，白小纯眼珠一转，低声开口。

    “不行，此事太冒险，那可是半神啊，要是你判断失误，你没事，可以随时逃走，可我的小命就没了，小乌龟你出来，到我手里来，我抓着你，这样有危险，咱俩一起来扛！打劫半神，你要让我看到诚意！”


第648章 好刺激……

    小乌龟心急宝物，听到白小纯的话语后，眼看前方那巨鬼王本尊所在的牢房已经不远了，它没有多想，身体瞬间一晃，直接从储物袋内飞出，落在了白小纯的手中，被白小纯一把就抓住。

    “快点快点，就你事多，奶奶的，这种打劫半神的好事，龟爷我就不明白了，你有什么好犹豫的，富贵险中求，你不冒险，怎么能有收获！”小乌龟训斥中不断地催促。

    “我也是没经验啊，龟爷你多多担待，我年龄小，您老人家别介意啊。”白小纯嘿的一声，好言好语的同时，直奔巨鬼王本尊所在的牢房而去。

    小乌龟还是首次听到白小纯这么顺着自己说话，顿时心中舒坦，得意起来，琢磨着自己有必要，以后多多训导这白小纯，以此来证明自己的英明神武。

    就在小乌龟这里得意时，白小纯已飞速临近巨鬼王所在牢房，刚一靠近，其内那脸上有着红色胎记的老者，缓缓抬起头，目中有冷冽之芒，全身上下在这一刻，似有一股睥睨之意，冷冷的看着白小纯。

    那目光，仿佛是俯视蝼蚁一样。

    可还没等这老者开口说些什么，白小纯没有半点迟疑，猛的一挥手中令牌，瞬间就将这骷髅牢房的大门打开，在打开的瞬间，不等小乌龟反应过来，白小纯大吼一声。

    “老家伙，吃我暗器！”吼出的同时，白小纯手臂如闪电一般，将那还沉浸在得意中的小乌龟，猛的……一把扔进牢房内，直奔老者面门砸去！

    这一切干脆利落，迅猛无比，在扔出后，白小纯更是立刻就将这牢房的大门，砰的一声关闭，身体则是眨眼间，急速后退，速度之快，都化作了残影，眼睛则是凝神盯着牢房内的一切。

    甚至他都做好了一旦不妙，马上玩命也要逃走的准备。

    “小乌龟，这你可别怪我啊，你不死不灭，我不是啊。”白小纯内心自我开解了下，没有丝毫脸红。

    “白小子，你你你！！”小乌龟顿时就傻眼了，它无论如何也没想到，那白小纯居然如此阴险，竟将自己扔了进来。

    “啊啊，白小子，你太无耻了，卑鄙，无耻！！”小乌龟内心暴怒，可却没有办法，此刻怒吼中直奔巨鬼王而去。

    “放肆！！”巨鬼王本尊皱起眉头，低吼一声，右手抬起在身前猛的一挥。

    轰的一声，小乌龟撞在了巨鬼王身上，被阻挡在了半丈外，仿佛那里有一层隔膜，使得小乌龟身体顿了下来，可它内心的气不但没有减少，反而随着巨鬼王的喝斥，更大了。

    “巨鬼王，你以为躲在这里，就没人知道了么，你能骗的了所有人，可却骗不了你家龟爷！”

    “赶紧把你的宝贝给你家龟爷交出来，否则的话，龟爷我拍死你！”小乌龟大吼，身体猛地一冲，轰的一声，直接就将巨鬼王身前半丈外的无形壁障，刹那撞的四分五裂，它的身体呼啸而去，眼看就要撞向巨鬼王。

    “你是谁！！”巨鬼王听到小乌龟的话语后，面色顿时前所未有的变化起来，不复冷厉，甚至目中都露出不可思议，他的确是……巨鬼王！！

    这犯人的身份，是他在二百年前布置，又有石龟阵法，他自认为万无一失，可眼下，分身刚散，本尊这里，竟被人一口道破，这对他的震动实在太大！

    但很快，他就杀意轰然爆发，在小乌龟来临的刹那，他右手猛的抬起，向着小乌龟一指！

    “阵起，幻灭！”

    几乎在巨鬼王开口的瞬间，魔牢所在的石龟，突然震动了一下，随着震动，似有一股无法形容的气势，仿佛要从沉睡中苏醒，似乎随着巨鬼王的手指，就要凝聚成一道灭绝一切的神通之法。

    这一幕，让白小纯内心颤抖，可就在这时，小乌龟那里眼睛瞪大，脖子伸出老长，大吼一声。

    “不灭！”

    这话语一出，四周顿起轰鸣，与此同时，那刚刚凝聚而来的灭绝之意，如被压制，竟瞬间……消失无影！

    这一幕，让巨鬼王不禁眼睛鼓起，其内满是匪夷所思的骇然，还没等他反应过来，那小乌龟速度又太快，轰的一声，这小乌龟直接就撞在了巨鬼王的胸口。

    巨鬼王闷哼一声，面色立刻苍白，身体踉跄的后退几步，抬头时，他心中的惊怒，已然滔天。

    “不可能，这不可能，给我灭！！”巨鬼王内心颤抖，他右手抬起，再次一指小乌龟，可这石龟阵法，却没有任何反应，这一切，立刻就让巨鬼王面色瞬间一片惨白。

    他心跳不由自主的加快，他已经记不得有多久岁月没这样紧张了。一股前所未有的危机感，立刻就笼罩全身，眼前这一切，给他的感觉，比三大家族叛变，还要严重，还要让他震骇。

    “灭你奶奶个腿儿！”小乌龟伸长脖子哈哈大笑，再次轰击而去。

    此刻在这牢笼外，白小纯目不转睛的看着这一切，双眼露出强烈的光芒，更是仰天大笑起来，他知道，此人的确是巨鬼王，现在也的确是结丹修为，阵法更是失效，如同失去了爪牙的病老虎，这就让白小纯彻底放心了，此刻大笑中，他直奔牢房而去，刹那就踏入进去。

    “堂堂巨鬼王，居然装扮成一个犯人躲在这里……巨鬼王，我鄙视你！”白小纯激动中得意的抬起下巴，一副天大地大我最大的姿态，袖子一甩，傲然无比。

    “我白浩弹指间，巨鬼王也要灰飞烟灭，哈哈。”白小纯大笑中，巨鬼王的气息有些波动，他内心焦急，可目中却露出阴冷，他毕竟是半神王爷，哪怕到了现在，也依旧有其威严。

    “白浩……”他正要开口，可还没等他话语说出，白小纯一步走去，右手蓦然抬起，袖子一甩。

    啪的一声，直接就拍在了这巨鬼王的头上，瞬间就将巨鬼王修为封印，一旁的小乌龟，此刻更是嗷嗷大叫。

    “打劫他，打劫他！！”巨鬼王闻言气的身体有些颤抖，猛的抬头，死死的盯着白小纯，眼中露出强烈的杀意。

    可这杀意刚起，白小纯就一步走来，直接就在巨鬼王身上翻了起来，几下就从巨鬼王身上摸出了一枚储物戒指，更是在他全身上下不断搜寻，可却什么都没找到。

    “就一个储物戒指？”白小纯顿时不满，而巨鬼王这里，何曾遭遇过如此羞辱，此刻心中的怒火，已经无法去用言语来形容了。

    在这之前，白小纯在他眼中，只不过是一个微不足道的小棋子而已，是他为了让那场游戏更好玩一些，所以随意布置的，想杀就杀，随意捏扁搓圆，命运在他一念之间，可他做梦也都无法想到，这颗小棋子，如今竟成为了左右自己生死的命运大手！

    这种反差，这种危机，巨鬼王岂能甘心，他是半神，他计划了一切，本以为天衣无缝，可如今竟落到如此地步，换了其他人，怕是早就疯狂，可他毕竟是巨鬼王，此刻狠狠咬牙，竟让自己从那暴怒中平静下来。

    可就在他冷静下来的瞬间，小乌龟嗷嗷叫了一声。

    “找宝贝这种事，白小子你不行！”说着，小乌龟直奔巨鬼王，刹那就在他身上来回穿梭，随着穿梭，一件件物品，竟凭空出现，落在了白小纯的面前。

    一把赤色的长枪，一枚蓝色的玉简，还有一个色彩流转的宝瓶……除此之外，还有一块拳头大小的黑色石块！

    看着这些物品掉落，巨鬼王面色猛的大变，难看到了极致，更是心神抑制不住的震动，这些物品，是他藏在自己开辟出的单独空间内，除了他，无人能找到，可那小乌龟……竟将这些物品，生生的搬运出来。

    “你……”巨鬼王呼吸急促，眼珠子都要瞪出来了，这些物品虽不多，可任何一件，都是惊天动地之物！

    那赤色长枪，是他的成名之宝，非天人不可用，取天外之陨打造，蕴含十亿禁制，威力之大，在半神中也属于上等！

    还有那蓝色的玉简，此物看似简单，可实际上，却蕴含了他的传承之道，极为重要，而那宝瓶，更是名为乾坤一气瓶，同样非天人不可用，在天人手中，可以将众生万物吸纳在内，炼成大药，当初他为了获得此宝，付出了极大的代价，甚至这一次九幽王之所以出手，在他看来，也正是为了此物！

    至于那最后的黑色石块，此物天下独一无二，就连他也都不知来历，传说是一代魁皇遗物，被他暗中获得，外人不知。

    这几样物品，可以说是他的最大财富，此刻眼睁睁的看着被小乌龟取出，这巨鬼王岂能不焦心如焚。

    白小纯顿时狂喜，赶紧一一接过后，查看一番，虽看不出什么，且也无法施展，这上面拥有巨鬼王的烙印，可白小纯还是看出了这些物品的不俗之处。

    “能被巨鬼王这么藏着，一定是宝贝！我就算现在用不了，但以后也能用啊。”白小纯美滋滋的赶紧收起，小乌龟得意无比，斜睨着看向巨鬼王。

    “龟爷面前，还想藏东西，做梦！”

    巨鬼王强自控制着情绪，他明白结果已经是这样，即便怒意滔天，也解决不了任何问题，哪怕心中都在滴血……也只能咬牙让自己冷静下来恢复平静。

    “你的目的是什么！”巨鬼王深吸口气，一字一顿开口，他虽修为虚弱，并且生死不再自己掌控，可平静下来后他那目中的深邃以及全身上下散出的威严，随着话语的传出，让白小纯这里看到后，也不由得心底有些发虚，尤其是想到对方的身份与半神的修为，他就难免忐忑。

    “吓唬我？！”白小纯这么一紧张，立刻就让他自己感觉到羞恼，琢磨着对方都这样了，自己居然还害怕，又想起对方把自己当成棋子，成为犯人的一幕幕，再加上一旁的小乌龟，此刻目中看向自己时，也有鄙视，白小纯立刻就生气了，恼羞成怒中上前，抬手一巴掌拍在了巨鬼王的脑袋上。

    “闭上眼睛说话！”白小纯怒道，随后舔了舔嘴唇，看着此刻气的身体哆嗦的巨鬼王，白小纯顿时就有种刺激的感觉。

    “半神的脑袋，我可从来没拍过，好刺激……”白小纯心头火热，在这刺激中，忍不住抬手……又拍了一下。

    “嘿，不听话是不是，闭眼和我说话！”

    “白浩，你找死！！！”巨鬼王要发狂了，此刻若他修为恢复，哪怕能一巴掌拍死白小纯，也绝对会连续拍出一百巴掌，让这白小纯知道，被人拍脑袋的后果！！

    -

    本章3600字~~~一口气写完，好爽……兄弟姐妹要不要鼓励一下耳根呀~~~


第649章 人形盾牌啊

    “还威胁我，你居然还敢威胁我，你别逼我，我可是魔牢第一黑鞭，我一旦发火，自己都害怕！！”白小纯此刻很享受这种刺激的感觉，眼看巨鬼王居然敢威胁自己，立刻就怒了，眼睛瞪起，右手已放在了储物袋上，甚至琢磨着要不要拿出一把发情丹，给这巨鬼王灌下去。

    巨鬼王眼看白小纯这疯狂的表情以及那闪烁的目光，顿时内心一惊，想起自己听说的，白小纯在魔牢这里的黑鞭身份，他立刻就暗恨起来，想到自己堂堂半神强者，巍巍巨鬼王，现在居然被这么一个小人物如此折磨，他颤抖中狠狠咬牙，勉强让自己再次平静下来。

    “白浩，你到底有什么目的，说！莫非你叛出白家，也是阴谋！！”巨鬼王竭力控制着愤怒的情绪，让自己的声音平和而不失威严，话语时，他虽然眯起了双眼，可目光却落在白小纯的手掌，内心更是极为悲愤，生怕又招惹了白小纯，再次被拍脑袋。

    “什么狗屁阴谋，巨鬼王你给我听好了，你家白爷爷要……”白小纯话语刚说到这里，还没等说完，突然的，整个丁区牢狱，猛的一震，随着震动，远处的牢狱大门，竟似乎要被人轰开一般。

    白小纯面色一变，抬头时，牢狱大门所在之处，又一声滔天轰鸣后，竟直接的崩溃开来，随着崩溃，一道道身影，急速而来。

    更有一声带着仇恨，似不共戴天般的低吼，瞬间回荡四方。

    “白浩！！你的死期到了！！”

    那说话之人，正是白家族长，他的身边跟随着不少白家族人，此刻正冲入丁区牢狱中！

    白小纯面色大变，小乌龟那里也神色变化，立刻传音。

    “带着货走，他们来的太快，这里的阵法龟爷要控制不住了！！”

    白小纯吸了口气，瞬间恢复冷静双眼掠过寒芒，没有任何迟疑，一把就抓住巨鬼王的脖子，身体一晃，展开全速，疾驰而去。

    “白小子，给我令牌，他奶奶的，这些人居然敢破坏我们这么神圣的打劫时刻，龟爷我去打开所有牢房，给他们解开封印，干他们！”小乌龟立刻大吼。

    “不行啊……你要是把这些犯人放了，他们解开封印后，估计……不但不会去和白家人打，甚至还有不少，会直奔我来。”白小纯垮着脸，他作为黑鞭，这牢房内的犯人，但凡是拷问过的，对自己的恨都绝不会少了……

    听到白小纯的话语，小乌龟也傻眼了，白小纯心下悲催，摇着头，带着巨鬼王，疾驰而去。

    “既然躲不过，我就冲出去！！”白小纯大吼一声，身体出现重叠虚影，他的四大分身瞬间出现，与此同时，他全身上下，所有法宝，在这一刻都因他修为的扩散，展现出了惊人的气息，虽炼灵十四次的金纹被遮盖，可这种程度的法宝，本身的气势，一样令人心惊。

    轰鸣中，远处冲杀而来的白家众人，立刻就看到了白小纯，白家族长直接眼睛就红了，狂吼一声，猛的杀来，他身后族老四五个，都是元婴，还有不少结丹族人，气势铺天盖地！

    “白浩，受死！！”白家族长速度飞快，刹那临近时，白小纯知道这一次生死危机，自己绝不能被纠缠住，要尽快逃走，此刻低吼中，速度全面爆发，寒气更是散开，撼山撞蓦然展开，直奔前方轰鸣而去。

    与此同时，小乌龟这里也知道凶险异常，嗷嗷大叫中，缩着头，也随着白小纯向前呼啸撞击而去。

    眨眼间，就与白家众人撞击到了一起。

    任凭白家的那些族老神通落在四大分身上，白小纯的本尊一脚踢出，直接将一个元婴初期的族老，踢的后退数十丈后，白小纯没有停顿，四大分身同时轰击另一个族老，而他的本尊，则是转身时，直接硬扛着各种神通，碎喉锁刹那展开，直接一把掐住一个偷袭而来的白家族人的脖子，咔嚓一声捏碎！

    这一切，都是电光火石间发生，很快的，杀戮再起！

    轰轰之声，立刻就撼动八方，掀起的冲击，更是向着四周滚滚而去，一时之间，如同风暴横扫，席卷一切！

    白小纯全身光芒闪耀，变了样子的永夜伞被他取出，全速疾驰中，将永夜伞一把刺入一个白家族人的胸口，那白家族人结丹大圆满的修为，粗壮的身躯瞬间枯萎，生机被吞，让看到之人，全部悚然心惊！

    凶焰高炽的同时，在这冲击中，白小纯全身上下的金纹，也都无法遮掩，显露在了众人面前。

    更有十四色火，从白小纯手中爆发而出，形成火海，焚烧八荒的同时，也使得白小纯这里，如同战仙，气势磅礴！

    短短时间，惨烈无比，白小纯头发凌乱有些狼狈，可速度却没有丝毫停顿，右手一拳轰出，将那白家族长逼退后，他不顾四周白家族人的围攻，四大分身同时出手，一路竟势如破竹的，直接冲杀过去。

    看似简单，可实际上这里面很是凶险，很快的，白小纯的四大分身，就有两个被白家族老灭杀近乎崩溃化作点点光华，回归白小纯体内。

    而他的本尊，此时也是嘴角溢出鲜血，但速度却没受到影响依旧前冲，疾驰间，向着出口冲去。

    这一幕，让四周所有看到的犯人以及白家众人，都心中震动，实在是白小纯这里太强悍凶猛了，尤其是他全身上下的装备，更是夸张的惊人。

    “天啊，那……那都是炼灵十四次的法宝！！”

    “这白浩疯了，他就连身上的皮甲，也都炼灵十四次！！！”

    “他是个天才，炼灵上的天才！！”

    “你逃不掉！！”在这四周喧嚷时，白家族长神色狰狞，咆哮中瞬移而去，他四周其他族老，也是如此，众人眨眼间，就追击上去。

    白小纯内心焦急，他一方面要冲杀，一方面还要尽可量的不让巨鬼王死亡，毕竟这巨鬼王在白小纯眼中，就是天人魂，可这种两全之事，实在是很难做到，方才的冲杀，巨鬼王在他的一番保护下，竟也无可避免的被轰击了好几下。

    可从始至终，巨鬼王都一言不发，面色阴沉的同时，内心对于白小纯这里的勇猛，也大为心惊，似乎这一刻的白小纯，身上有一股铁血彪悍的气息，与之前面对自己时，仿佛是换了个人！

    他虽不开口，可白小纯此刻也发现了不对劲，这巨鬼王尽管被轰中，可却只是面色苍白，从来都没有喷出什么鲜血，更不用说重伤了。

    “这巨鬼王是半神强者，难道他的身体有什么奥秘？”白小纯一愣，此刻来不及多想，眼看白家族长以及四个白家族老瞬移而来，神通幻化，形成无数黑雾，如藏着厉鬼，尖锐临近，白小纯双眼赤红，手中的永夜伞猛的撑开，顿时光芒闪耀，阻挡那些厉鬼的同时，小乌龟也瞬间而来，撞向一位白家族老。

    可阻挡白小纯的族老有四位，此刻其中一个族老右手掐诀，形成巨大的掌印，轰鸣笼罩白小纯。

    白小纯沉喝一声，双目赤红，下意识的就将手中的巨鬼王抡起，直接就阻挡在了那大手印前，轰鸣中，手印崩溃，白小纯身体后退时，巨鬼王全身颤抖，想要骂人，可却咬着后槽牙，强行忍住了。

    “没事？”白小纯眼看巨鬼王完好，立刻惊喜，而那白家族老也是愣了一下，他们之前就看到白小纯手中提着的这个老者，但却没有在意，此刻却发现，这老者竟有不俗之处，那族老的元婴一击，就算是白小纯也都要受伤，可这脸上有红色胎记的老者，竟……生生挺住，连口鲜血都没吐一下。

    白小纯狂喜，大笑中一只手拿着永夜伞，一只手拎着巨鬼王，再次冲杀，巨鬼王在他手中，直接就成为了人形盾牌，轰鸣中，所有的神通，都被白小纯以巨鬼王来阻挡，使得白家众人，全部震骇莫名。

    而那巨鬼王，也终于无法忍受了，他全身颤抖，已经要发狂，脸色已经不复苍白而是黑的发紫。就方才这么一会儿的时间，已经有十多次元婴杀招落在他的身上，那种被人当成了盾牌的憋屈羞辱感，让巨鬼王顾不得身份，破口大骂起来！


弟650章 悲催的巨鬼王……

    “白浩你个小杂种，你不得好死！你……你……”

    “你会遭报应的！！就算我杀不了你，我的女儿也会将你千刀万剐！！”巨鬼王怒意滔天，可他身为半神，更是王爷，哪里又有那么多骂人的话语，此刻虽气极，可偏偏开口时，对于骂人的话，实在词穷，只能颠来倒去。

    白小纯得意的干咳一声，对于破口大骂的巨鬼王，毫不理会，琢磨着或许应该找个机会，让小乌龟去普及一下这巨鬼王如何骂人的知识。

    这念头在脑海一晃而过时，白小纯已然迈步冲出，抡着手中的巨鬼王，又做盾牌又做武器，一路横扫，轰鸣间，配合白小纯此刻的凌云气势以及那全身炼灵十四次的法宝，竟一路冲杀之下，距离丁区牢狱的入口，也都不远了。

    他四周白家众人纷纷怒意弥漫，可白小纯这里实在太难杀了，不但皮糙肉厚，更有分身时而阻挡，还有那全身的法宝，更是让人触目惊心之余眼馋不已。

    再加上那把诡异的伞，可吸纳生机补充，就使得白小纯这里，更难灭杀，偏偏他速度又极快，肉身之力惊人，甚至还能瞬移，如此一来，在白小纯一心要逃的情况下，想要将他灭杀，短时间无法做到。

    还有那脸上有红色胎记的老者，在白家族人看去，更是诡异，这一路，不知被轰了多少下，甚至一些法宝直接撞在他身上，也都没让这老者喷出哪怕一丝鲜血。

    这一切的一切，使得白小纯这里，横冲直撞，眼看就要靠近牢狱大门。

    白家族长以及那几个族老，顿时急了，一个个再次出手，轰杀而来，一时之间，声响震天回荡，术法波纹弥漫，色彩闪动无尽，时而可以看到，白小纯在阵阵吼声中，将巨鬼王的身体来回使用，而巨鬼王的骂声，也从开口后就没有停下。

    “白浩你不得好死！！”

    “白浩你会遭报应的！！”巨鬼王欲哭无泪，他此刻头发散乱着，衣衫残破，根本就看不出丝毫半神的威严，尤其是他虽没有喷出鲜血，可他的身躯，也快要承受不住了，大片的浮肿起来。

    他知道，自己这本尊的身体，因是半神，所以不说不死不灭，可外人想要杀他，也并非容易，除非是天人出手，否则的话，其他人就只能是如蚁多咬死象一样，去慢慢磨死。

    他心中此刻的怨气怒火，倾尽冥河之水都无法熄灭，更有这一生都少见的悲哀，在这一刻浮现心头，哪怕他活了这么多年，心志不可谓不坚，可眼下，还是有了一种要痛哭一场的冲动。

    他觉得自己真的是倒了八辈子的血霉……居然会遇到这该死的白浩，他心中的委屈，无法形容，尤其是想到自己原本按照计划，如金蝉脱壳一样，在这魔牢里只要熬过几天，用不了多久，便可以度过这衰变期。

    就算在这过程中，三大家族找到了自己也没事，这石龟阵法，足以让他立于不败之地，他可以轻蔑的看着三大家族着急发狂，看着他们随着时间的流逝而恐惧害怕，而他这里，从始至终，都可以完全掌握一切节奏。

    这很让他期待，甚至在他心中，也根本就没把三大家族的天人放在眼里，他太自信了，巨鬼城的事情，他也从来没去和远在皇城的女儿说起。

    实在是因岁月的流逝，找不出什么感兴趣的事情，所以也就趁着这个时刻，玩起了游戏。

    可这游戏，他怎么也没想到，居然是如此结果……

    “不应该这样的……”巨鬼王越想越觉得悲催，他后悔啊，千算万算，准备好了一切计划，却万万没有想到偏偏出现了这么一个意外，被一个小棋子，直接毁了所有。

    此刻他只能看着自己的身体被不断地抡起，用来不断的阻挡那些来临的神通与法宝，耳边的轰鸣声，让巨鬼王的心，已经沉下了海底。

    “我不甘啊！！”巨鬼王的眼睛，出现了很多血丝，可他却没有任何办法，他已经多次的去暗中唤醒这石龟的阵法，可却没有丝毫反应，他已经开始绝望了。

    在这巨鬼王悲哀绝望时，白小纯这里，喷出大口鲜血，他余下的两个分身，此刻也都崩溃成为光点，回归体内，他虽肉身强悍，可伤势不轻，但无论如何，终于从那白家的层层包围中，杀了出来。

    此刻一晃之下，随着小乌龟一起，带着巨鬼王，踏过牢狱大门，直接飞身冲出。

    他的身后传来怒吼，白家族长以及那些族老，纷纷毫不放弃的追杀而来，这一次，他们无论如何，也都要让白小纯这里，死无葬身之地！

    “我看你能逃到那里，整个巨鬼城内，都是我三大家族之人，你插翅难飞！”白家族长声音内杀意阴冷，呼啸追来时，看到了不远处的白小纯，正展开急速，直奔魔牢出口。

    没有半点迟疑，白家族长猛的追出，身边白家族老，一样死死追击，没有放松丝毫。

    白小纯心跳剧烈，气息也越发急促，身上的伤势他不在乎，他知道眼下最重要的，就是要离开这里，否则的话……一旦小乌龟难以压制阵法，这巨鬼王操控阵法后，怕是第一时间不会去灭白家族人，而是要灭了自己。

    尤其是看到手中的巨鬼王，此刻闭目，明显一副不断地试图去呼唤这石龟阵法的样子，白小纯更紧张了，直接一巴掌拍了过去。

    “我警告你，别逼我把你身份喊出来！”白小纯恶狠狠的恫吓道。

    这句话，立刻就让巨鬼王睁开眼，死死的盯着白小纯，不断粗重的呼吸带起剧烈起伏似要炸开的胸膛，可却……生生忍住，他明白，自己不忍，又能怎样。

    嗖嗖嗖，白小纯速度飞快，凭着对魔牢的熟悉，他很快就顺着通道，看到了魔牢的出口，正要冲出时，一旁的小乌龟忽然面色大变。

    “压制不住了！！”

    与此同时，白小纯手中的巨鬼王，他全身猛地震动，双眼露出强烈的光芒，他感受到了阵法正在苏醒，整个石龟震动，一股滔天的威严，猛的散出，追击白小纯的白家族长等人，全都面色猛的变化，心底震撼无比。

    而巨鬼王这里，更是激动，此刻正要继续召唤，可就在这时，白小纯神色惶急中来不及多想，且以巨鬼王的身体，白小纯也很难将其拍晕，于是直接就从储物袋内，一把拿出了六七枚发情丹……

    没有半点迟疑，在巨鬼王狂喜的瞬间，直接就强行的塞入他的口中。

    “你……”巨鬼王睁着散发明亮光芒的大眼，却无法反抗，随着丹药入体，瞬间融化，这发情丹数量太多，药力太猛，刹那间就爆发开来，而巨鬼王修为削弱，难以压制，随着脑海轰鸣，他对于阵法的召唤，也都缓慢下来。

    他有心去重新召唤，可体内的火热之力，直接就扩散全身，冲击他的大脑，使得他心神不稳，但他还是疯狂的压制，再次召唤阵法，立刻这石龟内那惊人的威压，再次出现，使得白家族长等人，纷纷吸气，甚至感受到了生死危机。

    只是……白小纯的发情丹太损了，给巨鬼王吃的又太多了，在那爆发中，巨鬼王面色潮红，全身哆嗦，双眼都血红一片，心神不稳，造成他的召唤，也都断断续续不够连贯导致比平日里慢了一些。

    这缓慢，给了白小纯时间，在这生死一线间，白小纯狂吼一声，速度展开到了极致，甚至潜力也都在这一刻爆发出来，轰鸣间，速度倍增，竟直接从那护城河下，石龟的左眼中一冲而出。

    就在他冲出的瞬间，巨鬼王凭着不可思议的意志，终于压下体内的火热与疯狂，想要去召唤石龟阵法完成开启，可……石龟阵法气势刚起，随着白小纯的冲出，随着巨鬼王离开了石龟，这升起的气势，不由的消散开来。

    “不！！！”巨鬼王不甘心的嘶吼，那种希望明明就在眼前，可却瞬间堕入无底深渊的绝望，让他悲愤欲狂更有心凉若冰，可他的声音刚一传出，白小纯就带着后怕的勃然怒意，狠狠的一巴掌拍在了巨鬼王的脑袋上。

    “闭嘴！”

    “白浩，我要杀了你，杀了你啊杀了你啊啊啊……！！”巨鬼王癫狂咆哮。

    “啪！”白小纯再次狠狠一拍。

    “别打我的头，你……”

    “啪啪啪啪……”白小纯也怒火不熄，连续拍了七八下，将巨鬼王的头都打大了一圈，甚至在他的出手下，巨鬼王嘴角都溢出了鲜血，这才苦涩悲哀的面对了现实，咬住嘴唇再不敢开口了。

    他觉得此刻的白小纯比之前奔逃时的玩命横冲直撞可怕多了，在他心神内，白小纯简直就是个魔鬼！


第651章 老祖英明~

    “让你不老实！我告诉你老家伙，别逼我啊，我生起气来自己都害怕！”白小纯怒道，一想起方才的危机，他就心有余悸，若是慢了一步，这巨鬼王操控了石龟，自己就死定了。

    此刻后怕中，白小纯狠狠的瞪了一眼巨鬼王，眼中有杀机闪动，这杀机落在巨鬼王的目中，巨鬼王立刻内心一震，他明白，自己若是再招惹对方，以这白浩连亲爹都能羞辱的心狠手辣六亲不认的性格，真的会做出一些让自己后悔的事情。

    “他必定有求于我，我忍了，先不招惹他。”形势比人强，此时巨鬼王只能内心强忍着怒意，再次低头。

    就在巨鬼王低头的瞬间，白小纯身后，那石龟中，白家族长等人，呼啸而出，这能腐蚀血肉的护城河水，显然白家有办法抵抗，此刻竟毫不在意，直奔白小纯追来。

    白小纯面色一凛，当下没时间理会巨鬼王，一晃之下，就要冲出水面，可就在他靠近水面的瞬间，忽然的，小乌龟神色大变，脖子倏的缩回，猛的尖叫。

    “后退！！”白小纯没有半点迟疑，立刻就将巨鬼王挡在身前，身体急速后退，就在他退后的一瞬，一声超越了天雷，甚至让大地都颤抖的轰天巨响，隆隆传来。

    仿佛有一股大力，从天上降临在了护城河的河面上，使得这护城河的河水，在这一瞬，轰然间如崩溃般，全部爆开，大量的河水升空而起，向着四周洒落的同时，那股大力也融入河内，直接轰在了白小纯所在的方向。

    好在有巨鬼王阻挡，那股大力几乎全部，都落在了巨鬼王身上，巨鬼王身体颤抖，直接就喷出一大口鲜血，甚至五脏六腑在这一刻都仿佛要崩溃，头发瞬间就脱落了小半，仿佛整个人的精气神，都一下子损失了两成！

    甚至他的修为，此刻也已经不再是结丹，而是眨眼的功夫，就成为了筑基……可见这一击……必然不是元婴神通，这是……天人一击！！

    巨响声中，随着护城河水向着四周扩散，白小纯的身周，河水直接就空了，他气息微凝，一眼就看到了此刻天空上，面色阴沉，整个人仿佛已经到了发狂边缘的白家老祖！！

    白小纯紧张的口干舌燥，心跳加速，他明白，方才若不是小乌龟提醒，自己就死定了，而就算是有小乌龟提醒，若不是手中有巨鬼王，在那一击之下，本就受伤的自己，就算不死，也会被重创。

    那一击，正是白家老祖施展，他原本在寻找巨鬼王本尊，路过这里时，接到了白家族人的传音，想起了那可恶的白浩，于是顺手的就要一巴掌拍死！

    可却没想到，自己全力的一击，居然没有拍死白小纯！！

    这就让白家老祖很是吃惊，目光转动，不由得看向了白小纯身前，被白小纯借助承受了自己这一击的……巨鬼王！！

    “他是……”在白家天人老祖仔细看向巨鬼王时，身体忽然猛烈的一颤，气息瞬间似乎不能自控的紊乱起来，双眼更是刹那间爆发出前所未有的光芒，整个人仿佛绝处逢生一样，似乎在绝望中，抓到了一闪而过的希望！！

    “这……这……”白家天人老祖不禁失声，颤抖中猛的仰天狂笑起来，那笑声瞬间就传遍整个巨鬼城，甚至在这大笑中，他的振奋，他的狂喜，他的得意，所有人都能清晰的感受到。

    白小纯内心咯噔一声，此时他身前的巨鬼王眼中则露出黯淡，可却没有如面对白小纯时的那般失态，而是平静无比，他明白，这或许……就是命了。

    “天不灭我白家，哈哈，天不灭我白家啊！！”

    “巨鬼王，老夫怎么也没想到，你居然在这里！！！”白家老祖激动的大笑，身体仍自颤抖不已，甚至面色都红赤起来，可见其何等激动。实在是之前的几个时辰，对他来说，煎熬的无法形容，他不止一次的后悔，可却于事无补，一想到巨鬼王的这场游戏，他就恐惧到了极致，他明白，自己找到巨鬼王的可能性，几乎是没有的，就算是真的找到了，以巨鬼王的手段，也一定有万全的安排，自己怕是……熬不过时间。

    他已经绝望了，在那绝望中疯狂，面对白浩竟然直接下死手，根本就没再考虑转世之事。可他无论如何，哪怕做梦都想不到，在自己这绝路上，竟然……出现了曙光，他竟然……找到了巨鬼王，且明显的，眼前的巨鬼王，虚弱无比，他的双目杀机在这一刻，恍若实质，炽烈盈眶，他的眼中早已没有了白小纯，唯有那虚弱至极的……巨鬼王！

    白家老祖话语传出后，追来的白家族长等人，一个个都猛的顿住身形，纷纷睁大了眼，顺着白家老祖目光看去时，他们一个个都倒吸口气，无法置信的看着白小纯面前的老头。

    “他……他是巨鬼王！！”

    “天啊，巨鬼王居然藏在这里！！”

    “我就说么，此人身体诡异，承受我等那么多次的轰杀，居然无碍！！原来他是巨鬼王！！”

    不但是白家这里震惊，此刻在这四方，还有其他家族的族人以及六大天侯的军团，甚至还有不少巨鬼城内，其他势力的探子，这些人，眼下全部脑海嗡鸣起来，全部都看向巨鬼王，更有不少，也注意到了白小纯，注意到了白小纯的手，正抓在巨鬼王的脖子上，显然巨鬼王，似乎是他的俘虏。

    这一幕，再次令所有人震撼起来。

    “这……这不可能吧，那是白浩？他……他绑了巨鬼王？！”

    “这白浩太生猛了，他……他居然将巨鬼王给绑了！！所有人都在找的巨鬼王本尊，竟在他的手中！！”

    “天啊，我之前小看了这白浩，这家伙也太厉害了，如此彪悍，必定令他名动八方啊！！”阵阵吸气与哗然声，在这四周传开，更有不少人立刻将这消息，传递给身后的实力，可以想象，很快的，整个巨鬼城都会知道……白浩，绑了巨鬼王！！

    甚至此刻更多的人，也都想起了当年白小纯绑了白家族长之事，顿时这种震撼感与冲击力，再次强烈起来，很快的，在这巨鬼城内，所有接到这个消息的魂修，一个个都骇然失声。

    “白浩……心狠手辣，六亲不认，更是凶悍无比，绑架其亲爹不说，更绑架了巨鬼王！！”

    可以说，这一刻，白小纯这里的所作所为，是真真正正的……震撼了全城！！

    只是这一切，不是白小纯想要的，白小纯身体哆嗦着，眼睛都红了，四周的目光，让他紧张害怕到胸膛起伏不定，此刻咬着嘴唇，阴沉着脸。

    巨鬼王这里，反倒沉默了，从始至终，一言不发，目中也早已平静下来，甚至那已经消失的威严，在这一刻，也在他身上重新出现，似乎哪怕是死，他也要死的有尊严，只是目中也有遗憾，遥遥的看向远处一个方向，内心喃喃。

    “可惜，等不到巨鬼王花开了……”

    “白浩，现在你可以松手了。”巨鬼王淡淡开口。

    “怎么办，怎么办啊……”白小纯焦急中，眼看白家天人老祖在半空中右手抬起，似要一把抓来，白小纯眼中狠辣之芒一闪，忽然高声开口。

    “老祖英明，早就算出这巨鬼老贼定有后手，浩儿幸不辱命，遵从老祖吩咐，忍辱负重，不惜让人错以为我叛出白家，终获得了这巨鬼王的信任，完成了任务，将这巨鬼王生擒活捉！”

    “浩儿这就将这巨鬼老贼，亲手献给老祖，祝老祖辉煌擎天，我白家万载永恒！”白小纯声音传出，瞬间四周众人全部愣住了，巨鬼王苦涩，白家族长傻眼，而其他人，也都一个个瞠目结舌，看着正快速飞出，不断靠近白家老祖，一副模样激动中要将巨鬼王献给老祖的白小纯。

    就连白家老祖，也都被白小纯的话语弄的愣了一下，没有多想其他，实在是白小纯的这番言辞，说的恰到好处，如画龙点睛一般，让人无视左右。

    这很明显的是将一切荣耀都归功在了白家老祖身上，甚至只要白家老祖一开口，就顺理成章的，占据了这份功劳，以此功，可以让他在接下来争夺王位上，拥有极为明显的优势，随着脑海里念头转动，白家老祖不由得双目一闪。

    “这白浩……有点意思……”白家老祖脸上瞬间就浮现出了笑容，看向模样乖巧，却有一些忐忑，此刻已经来临自己十丈内的白小纯，正要开口。

    可就在这时，异变……突起！！


第652章 半神魂爆！

    白小纯的惊人话语，让这四周人都全部心神一震浮想联翩，若他胡乱一说倒也罢了，无人会去思索，可偏偏他话语里的内容，实在出人意料却又似乎在情理之中，白家族长那里是连连吸气，连他都如此，更不用说其他人了。

    甚至还有不少魂修，猛的就看向白家老祖。

    实在是白小纯话语里所蕴含之意，很符合众人对于天人老祖的判断，这种老谋深算的手段，如果是真的，所有人也都不会觉得特别意外。

    毕竟……这是三大家族提着脑袋的一战！

    众人心神震晃时，白家老祖目光收缩，脸上浮现笑容，可这笑容几乎刚刚出现，随着白小纯一副乖巧中拎着巨鬼王要将其献给老祖般的模样，快速的靠近，眨眼间，就到了十丈范围内，在到了这个位置的刹那……

    白家老祖面色猛的一变，他毕竟是天人，自身天人合一，其神识敏锐，甚至对于危险，都有奇异的感知，此刻他心脏猛的剧烈跳动，一股说不清道不明的生死危机，瞬间就浮现他的心神，下意识的就要后退，想要距离白小纯远一些，他内心深处的生死危机，在他感觉中，这危机正是来自……白小纯。

    尽管这一切让他觉得不可思议，可白家老祖心神内的危机感，还是让他大吼一声。

    “停下！”吼声中，他的身体正要退后，可就在这一瞬，白小纯猛的抬头，神色内露出一抹疯狂与狰狞。

    “去死！！”白小纯一样大吼，左手猛的一拍储物袋，立刻他的手中就出现了一座水晶般的魂塔，用了全力，白小纯将这魂塔，向着白家老祖，狠狠的一扔！

    嗖的一声，这魂塔速度极快，直奔白家老祖而去！

    此塔看起来毫不出奇，可在出现的一瞬，在来临的刹那，却是让白家老祖这里，头皮都要炸开，一股比之前还要强了无数倍的生死危机，使得他脑海中，瞬间充斥着全身每一处血肉发出的尖叫。

    “此物能威胁我的生命！！不可抵抗，要速速避开！！”白家老祖身体震动，他立刻就反应过来，知道时间紧迫，身体猛地就开始模糊起来，居然选择了挪移躲避！！

    可这一切太过突然，从白小纯靠近，直至扔出魂塔，所有的行为，都让人措手不及，且最重要的……是那白家老祖距离白小纯，太近了！

    十丈的距离本就极近，而那魂塔又被白小纯全力扔出，如此一来，就更近了……那魂塔瞬间临近，与白家老祖之间，竟只有数丈！！

    几乎在白家老祖身体刚开始模糊的同时，白小纯仰天发出一声惊天怒吼。

    “爆爆爆！！”白小纯没有半点迟疑，立刻就引动了魂塔内的禁制，他的身体也在这一刻，急速后退，将自身的速度，展现到了极致！

    甚至还动用了不死禁，蓦然后退，更是将巨鬼王提起，阻挡身前，可白小纯还觉得不放心，趁着众人目光都凝聚在那魂塔时，他暗中取出了龟纹锅，挡在了自己与巨鬼王之间！

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，奇快无比，瞬间，那魂塔内的禁制就崩溃开来，随着崩溃，其内存在的那残破的半神魂，猛然间苏醒过来，在其苏醒的刹那，一股毁灭的气息，滔天而起！

    天地色变，风云倒卷，似有一股无法形容的威压，眨眼间就降临大地，可以碾压一切！

    “半神魂！！！”白家老祖面色剧变，骇然无比，内心轰鸣中，死亡的危机，前所未有的爆发开来，他尖叫一声，放弃瞬移急速后退，可还是晚了！

    这半神的气息太过惊人，在出现的瞬间，如同狂风横扫了天地，眨眼间，就让四周众人，全部惊呼失声，面色纷纷大变起来。

    “半神的气息！！”

    “那是什么！！”

    “天啊……”

    嘈杂声还没等结束，一声仿佛开天辟地的惊天巨响，轰鸣而起响彻天地，似乎要碎灭苍穹，轰开大地，这声音之大，直接就传遍了整个巨鬼城，无数人听到后，直接就震耳欲聋，甚至大地都在这轰鸣中如要崩溃！

    一股毁灭的冲击，如同一个擎天巨人，在天空上，向着巨鬼城轰出一拳，撼动整个巨鬼城，让苍穹失色，让风云倒卷，无数虚无裂缝，直接扩散千里天幕！

    这一拳落在大地，将这大地击穿后，又向着四周狠狠扫荡，轰隆隆的扩散开来，那白家老祖首当其冲，发出一声短促凄厉的惨呼，瞬间身体就被这毁灭的冲击直接淹没！

    四周所有的建筑，还有离得近的修士，每一个人都在这冲击中，拼了一切去抵抗，可依旧还是被那毁灭的冲击，直接笼罩。

    嘭嘭轰隆！！

    声音回荡这片天地，撼动虚无，四周无数身影，甚至连惨叫都没来得及发出，就已经形神俱灭，甚至白家众人，那些族老，也都如此，根本就无法抵抗，一个个身体在这冲击下，成为飞灰……

    就算是白家族长，因上次被白小纯擒拿之事，白家老祖给了他保命法宝，此刻借助那保命法宝，他依旧是半个身子成为虚无，双臂崩溃，胸口上血肉模糊，头发也都没了，修为直接崩溃，身体被狠狠抛出，虽如此，可总算是保住了一条命。

    “不……这不是真的！！白浩，白浩！！！”白家族长痛苦的颤抖，双目残留着疯狂更多的却是绝望，凄厉之音，传遍四方，闻之悚然。

    整个护城河范围，放眼看去，大地出现了一个巨大的凹陷深坑……毁灭的气息，距离老远，都可以让人清晰感受到，胆寒发竖。

    随着那毁灭冲击轰鸣而来，巨鬼王发出凄厉之音，身体刹那就被轰击退开，鲜血大口大口的喷出时，白小纯在龟纹锅后面，虽只是承受着被巨鬼王抵消了的部分冲击却仍然连吐几口鲜血，全身上下如要碎裂，五脏六腑仿佛都要移位，可总算，还是没有丢掉性命的大碍。

    这一幕，连巨鬼王都被震住了，他怎么也没想到，事情居然会出现了如此逆转，而导演这逆转之人，居然是……白浩！！

    白小纯看着地面上形成的深坑，内心震动，心悸不已，更有后怕。

    “这半神魂自爆，威力也太大了吧……就算这样都差点把我自己给搭进去。”白小纯稳定气息，暗自庆幸好在自己早有准备，且他扔出魂塔后选择的方位也巧妙，更是倒退速度极快，所以虽被波及，可却影响不是特别大，又有巨鬼王与龟纹锅两重防护，这才保住性命。

    这也是为何，他不敢让白家老祖接近后，取出魂塔自爆，而是要自己冲过去的原因，实在是……若是斗法时用了这一招，没有仔细的计算，也掌握不了主动，白小纯很担心，自己也会被炸死……

    而那距离魂塔崩溃最近的白家老祖，随着毁灭冲击的消散，也显露在了半空中，头发都失去很多，剩下的也胡乱披散着，浑身鲜血，衣衫尽皆毁去，其狼狈的程度，这一辈子都少有。

    可更让他面色苍白的，是此刻自己的状态，他清晰的察觉到，自己已经没有再出手灭杀白小纯的修为了，一旦强行出手，怕是伤势爆发之下，必死无疑！

    他整个人身体颤抖，无法忍住，再次喷出一大口鲜血后，他看向白小纯的目光里，已带着恐惧与浓重的杀机，可却没有丝毫迟疑，猛的后退，似用了此刻所能用的余力，爆发出生命中最强的速度，骤然远去。

    “没死！！”白小纯内心一惊，眼看那白家老祖竟还活着，正骇然时，又看到对方倒退仓惶的身影，白小纯也是一愣，可他不敢追上去，此刻心里七上八下时眼珠一转，猛的大喝一声。

    “我白浩人不犯我，我不犯人，你们给我听好了，这种威力的神通，我还能用一百次，你们谁来惹我，我一旦出手，自己都害怕，别惹我啊！”白小纯大吼中，赶紧抓着面色惨白，仍在不断吐血的巨鬼王，玩命加速，骤然远去。


第653章 这是个疯子！

    “白浩，好一个白浩，阴险歹毒，六亲不认，心狠手辣……”此刻的白家老祖，一边疾驰，一边吐血，内心苦涩无比，眼神中带着不甘与惊慌，那魂塔的崩溃，虽没有将他灭杀，可却将他直接重创，眼下体内伤势太重，已经压制不住了，而他不得不去考虑，这个状态的自己，别说能不能灭了巨鬼王，就连他自己，也都危机无比！

    陈蔡两家老祖，他们能否忍住这灭了自己的绝世良机……毕竟他们三家，既是合作，又是敌对！

    他不敢赌，也赌不起，更不能出手，他时间太紧迫了，此刻只能用最后一丝力气，疯狂的逃遁，要逃回白家城，立刻闭关，只有这样，才能保命！

    至于巨鬼王这里，他已经没心情去理会了，而白浩……他此刻也不想去招惹，眼下最重要的，就是尽快回白家城！

    活得越久，就越是怕死，这一点在白家老祖身上，彻底体现出来，且他的身上，还背负着一个家族的命运，无论如何，他都不能让自己出现意外。

    眼下逃遁中，巨鬼城内，立刻就有两道天人气息，陡然爆发，一道直奔白小纯那里追去，还有一道，则是……直奔白家老祖而来！

    而此刻的白小纯，也在巨鬼城内急速前行，气息隐匿的同时，白小纯也心惊肉跳，不时看向四周。

    “完了完了，刚才冲动了，该死的，都是这巨鬼王太惹眼了！”白小纯欲哭无泪，哭丧着脸，此刻紧张无比，惊魂不定。

    而他手中抓着的巨鬼王，此刻一样神情紧张，鲜血一口口吐出，根本就止不住，甚至他的气息也都无比虚弱，方才那股毁灭的冲击，比天人一击大多了，差点就直接让他也跟着身死道消。

    那种劫后余生的感觉，让巨鬼王已经不在乎此刻自己吐着的鲜血了，他眼睛里带着震骇，不断地看向白小纯。

    “你……你这么漫无目的的逃遁，早晚会被抓住，你听我的，我们回石龟……本王……”巨鬼王一边吐着鲜血，一边小心翼翼的开口，他看出了这白浩的性格中，藏着疯狂，生怕自己那句话招惹了对方……他此刻也已经明白了，这白浩胆大妄为，似乎没有什么事情干不出来……

    “你还说话！”几乎在巨鬼王话语说出的瞬间，白小纯立刻低头怒斥一声，他神色冷酷，开口时还狠狠的拍了一下巨鬼王的脑袋。

    使得巨鬼王鲜血喷出的更多，怒意升腾，可一看到白小纯那通红的，带着疯狂的双眼后，巨鬼王悲哀的内心一颤，竟强迫自己压下怒意。

    “这是个疯子！！这是一条疯狗！！”巨鬼王内心悲楚的咒骂着，他觉得自己当年真是作死……千不该万不该，为了让游戏更好玩，竟去招惹这白浩，如果一切能够重来，他发誓自己一定不去利用白浩，让白家与白浩，自相残杀就是，自己必定躲的远远的……

    “你这老家伙，都是因为你，刚才为了救你，小爷我才落得如此下场，你不感恩也就罢了，居然还要害我，让我去石龟，我傻啊，要是真去了，那是我自己找死！”白小纯怒道，此刻心中也憋屈，琢磨着小乌龟每次都给自己招来麻烦，这一次若不是小乌龟，自己早就逃走了。

    “还有那小乌龟！”白小纯咬牙时看向储物袋，那小乌龟早就没影儿了，显然是也知道这件事……麻烦大了。

    “没办法了，实在不行，就将这巨鬼王交出去得了……”白小纯目中凶光一闪，一旁的巨鬼王看到后，内心顿时一震，暗道不妙，他此刻已经明白，自己此番能否熬过这一劫，白小纯至关重要。

    “白浩兄弟……你别冲动，你……你到底有什么目……有什么想法，你和我说，我一定满足你！”巨鬼王就连目的这两个字都不敢说，生怕刺激到白小纯，此刻尽量用最柔和的语气问道。

    内心却也苦闷，暗道自己原本好好地，在那石龟内可以顺利度过衰变期，修为恢复，就可华丽转身，这个游戏，到了那个时候，也将让自己愉悦无比，可眼下，千错万错，错在利用了这个疯子的事情上，以至于出现了自己预料不到的变化，竟然到了这步田地，被带到了这里……

    白小纯气呼呼的，一边疾驰，一边恶狠狠地开口。

    “老子要天人魂，要金属性的天人魂，你有么，现在就给我，我立刻就放了你！”白小纯狠狠的瞪着巨鬼王。

    巨鬼王听到这里，愣了一下，眼睛猛的睁大，似带着难以理解与不可思议，仿佛整个人都傻了。

    “你……你将我绑了，目的就是……要一个金属性的天人魂？”巨鬼王下意识的问道，他觉得这实在是太荒谬了，简直滑天下之大稽。

    “怎么的，不给是不是，老家伙你别逼我！”白小纯立刻就急了，千辛万苦到了这一步，这巨鬼王若是不同意，他就真的要哭了……于是大吼一声恫吓巨鬼王。

    “我给，我给……”巨鬼王内心有种要崩溃的感觉，天人魂虽贵重，可对他来说真的不算什么，他本以为这白浩所图更大，可却没想到，居然只是一个天人魂……

    “该死的，你这该死的白浩怎么不早说，至于么，为了一个天人魂，就为了一个天人魂……这么点事，就将我带出了保命的石龟……”巨鬼王内心悲吼。

    “赶紧拿出来！是不是在那个储物袋里？”白小纯不耐的说道，说完后，还四下乱看，找到一条胡同，钻了进去。

    “本王……我……我现在身上没有啊，那储物袋里也没有，里面都是一些杂物，且我修为没恢复，也打不开秘殿，白浩兄弟，我有个建议，你考虑一下，你看……要不你保护我吧，你保护我一个月，一个月后我修为恢复了，我发誓立刻开启秘殿，给你天人魂！”

    巨鬼王小心翼翼的说道，他说的是实话，实在是他现在拿不出来，且……经过刚才白家天人的一幕后，巨鬼王很清楚，跟着白小纯，自己或许还能有一线生机，可若是身边没白小纯，自己就更危险了，且最重要的，以他这一天对白小纯的观感与判断，他可以确定，这白浩极有可能，是打算将自己交给三大家族来保命的。

    可巨鬼王刚说完，白小纯立刻就恼火了，眼睛内血煞一片，抬手狠狠的再次拍了一下巨鬼王的脑袋，怒道。

    “老家伙，你当你家白爷爷是傻子啊，一旦你修为恢复了，你第一事情就是要灭了我！”白小纯咬牙，觉得这巨鬼王太坏了，竟敢把自己当傻子。

    “原本当初白家老祖要杀我，你也算帮了我，我还挺感谢你，帮你审问犯人，还帮你抢了蔡家的魂场，可你呢，你居然恩将仇报，剥夺了我狱卒的身份，将我打为犯人，你太过分了！！”白小纯目中露出凶残，他此刻心里紧张，知道自己干了一件天大的事，绑了半神王爷……这在以前，他想都不敢想，此刻没办法了，目中隐有决断，琢磨着或许可以用巨鬼王去和三大家族谈谈，或许也能换一个天人魂……

    这目光，立刻就震慑了巨鬼王，使得巨鬼王心脏狂跳不已，内心震颤，赶紧解释。

    “白浩兄弟千万别冲动，千万不要冲动，你……你听我说，你可以给我下禁制啊，你下了禁制，就不用顾虑我修为恢复后难为你了啊。”

    “我什么修为，你什么修为，我怎么给你下禁制，老家伙，你欺人太甚！！”白小纯更怒了，觉得巨鬼王这在侮辱自己的心智，此刻袖子一甩，正要咬牙决断，巨鬼王那里哆嗦着，悲呼一声，赶紧大喊。

    “你修为不够，没关系，我教你一个禁制，我帮你在我身上下禁制……这总行了吧。”巨鬼王欲哭无泪，此刻话语都说到这份儿上了，以他的身份，已经很久很久没有这么与人说话过了，此刻眼巴巴的看着白小纯，心底的憋屈，可他没办法……

    “你帮我在你身上下禁制？”白小纯被巨鬼王的话语，绕的有些懵，巨鬼王生怕白小纯又发怒犯疯，赶紧双手掐诀，更是喷出大口鲜血，不惜此刻身体状况，甚至还咬牙之下，逼出自己的一丝本命神识，融入印记内，眨眼间，就在他的双手内，出现了一团五光十色，璀璨无比的禁制光团。

    “白浩兄弟，你……你只需向里面融入一滴鲜血，然后这禁制我就自己打进自己体内，就可以了……”巨鬼王小心的说道。


第654章 这禁制真毒啊！

    白小纯扫了眼那禁制光团，迟疑了一下，若非万不得已，他也不想与三大家族交易，毕竟这交易的结果很难预料，且自己的危险，也少不了多少。

    而若是能有这种防止巨鬼王修为恢复后报复的禁制……那么自己倒真的可以去拼一次，失败也就罢了，自己扔了巨鬼王就逃，可一旦成功了……

    白小纯想到这里，顿时心动，可眼睛却是再度狠狠瞪起。

    “老家伙，到了这个时候你居然还敢耍心机！！”白小纯怒道。

    “我没有，真的没有，白浩兄弟你要相信我，我……我真的没有骗你！！”巨鬼王顿时急了，他说的是实话，到了这个时候，他已经没心思去欺骗白小纯了，也不敢去欺骗，一旦败露，他是在拿自己的生命开玩笑。

    “胡说！”白小纯气势汹汹，大吼一声。

    “真的没有……我发誓……”巨鬼王被逼的，开始发誓。

    白小纯仔细的看着巨鬼王，觉得对方表现的似乎很真诚的样子，可他还是觉得不放心，冷哼一声，右手一拍储物袋。

    “小乌龟，给我死出来！”

    储物袋内毫无反应……

    “你奶奶的，小乌龟我警告你，这一次因为你才惹的麻烦，你要是不出来，以后我们恩断义绝，再有什么事情，你别来找我！”白小纯生气道。

    他话语一出，储物袋动了一下，小乌龟的头伸了出来，有些尴尬，甚至还首次的出现讨好的表情。

    “白小子别生气啊，那个……我也没想到会这样……”小乌龟眨了眨眼，眼看白小纯一把抓来，它迟疑之后没敢闪躲，任凭白小纯抓着它的头，拎了出来。

    “少废话，给我看看这禁制，有没有问题。”白小纯哼了一声，将小乌龟放在了巨鬼王的双手面前。

    巨鬼王看了眼小乌龟，内心也恨，他眼下已经明白了，白浩之所以看出自己的身份，就是因这小乌龟。

    小乌龟知道这件事因自己而起，且白小纯是真的生气了，眼下生死危机，它马虎不得，于是打起精神，双眼露出奇芒，仔细的看着巨鬼王双手中的禁制光团。

    看着看着，小乌龟眼睛就睁大了，伸长了脖子倒吸口气。

    “这禁制真够毒的啊，白小子，这禁制可以烙印，这玩意太歹毒了，这是生命共存的禁制，你死了，这巨鬼王就死了，可他死了……你却没事。”

    巨鬼王低头内心苦涩，暗叹一声，为了度过这一劫，他是真的没有动手脚，这禁制原本是他打算平乱之后，给那些叛变者下的，可眼下，却成为了自己给自己下……虽这禁制也不是不可解开，但就算是他恢复了修为，也至少需要数年的时间才可。

    “我告诉你老家伙，你也看出了我的手段很多，天人老祖我都能让他重伤逃走，你藏的再深，我这小乌龟也能看出究竟，这些只是我众多手段的一丁点而已，就算你修为恢复后，将我弄的不生不死，可我也有办法，直接咽气，你若害我，我们就一起死！”白小纯听到小乌龟的话语，狠狠一咬牙，威胁道。

    “我不害你，你也别害我，我保护你一个月，你给我天人魂，这件事情，就算这么过去了。”

    巨鬼王沉默不语，半晌后抬头看向白小纯，沉声开口。

    “本王一生，重诺，说出的话，不会反悔，不管前因如何，只要你白浩能保护我一个月，本王修为恢复后，绝不会对你采取任何手段，以此来避开禁制，所以你大可放心！”

    白小纯深深的看了巨鬼王一眼，沉吟少顷后，取出巨鬼王的储物袋以及红色长枪等物。

    “巨鬼王，咱俩既然这样了，你赶紧把这储物袋以及法宝上的印记抹去，换成我的，这样说不定我们逃走的可能性就更大。”白小纯立刻开口。

    “储物袋里都是一些杂物，还有就是我个人的喜好之物，且就算是我抹去印记，我的法器你也烙印不上，这些法器非天人不可用……”巨鬼王迟疑了一下，可一看白小纯又开始瞪眼了，不由暗叹一声，他倒是没有说假话，可眼看白小纯不信，他也没办法，此刻虽修为跌落，同样无法操控法宝，但将印记抹去，还是可以做到的。

    很快的，他就将所有物品的印记一一抹去后，白小纯激动的打开储物袋，看了一眼后，不禁心惊，这里面装着无数的魂药……还有很多奇珍异宝，这些奇珍异宝，并非法器，而是一些凡人才会喜欢的璀璨珍宝。

    “这些是杂物？”白小纯抿了抿嘴唇，虽然奇怪这巨鬼王怎么会喜欢这些玩物，可很快的目光就落在了那红色长枪上，一把拿起，感受着此枪上散发出的让他不寒而栗的气息，白小纯想要烙印自己的神识，可的确如巨鬼王所说，根本就无法融入。

    其他物品，也都如此，白小纯无奈之下，重新收起，又打量了巨鬼王几眼，这才狠狠的点了点头，与巨鬼王达成约定。

    巨鬼王内心松了口气，赶紧开口，提出要让白小纯带他去石龟，可白小纯迟疑了一下，觉得此事不稳妥，先不说三大家族必定重点封锁魔牢区域，自己去了，成功的可能性太小。

    另外还有一个原因，就是二人的约定，如今刚刚开始，白小纯虽同意，可心中也没底，一旦让巨鬼王这么快掌握主动，白小纯不放心。

    “逃跑这件事，我比你有经验，我这些年，别的不敢说，逃跑的次数多了。”白小纯傲然开口，扯着巨鬼王，直奔远处而去。

    “你……”巨鬼王有些不悦，正要开口时，白小纯不耐的再次拍了下巨鬼王的脑袋。

    “闭嘴，是你保护我，还是我保护你？”白小纯睨了巨鬼王一眼，这种欺负一个半神强者的感觉，他开始还觉得刺激，眼下似乎也都习惯了，一晃之下，直奔远处。

    巨鬼王咬牙，可却没办法，只能在那里憋屈。

    白小纯没理会巨鬼王，他知道想要离开巨鬼城，难度太大，此刻怕是三大家族以及更多的人，都在搜寻自己，怕是用不了多久就找来了。

    “没办法，只能去陆世友所说的那些传送阵了……希望能尽快找到那个传送十万里的阵法，这样的话……一旦逃出十万里外，就安全很多。”白小纯打定主意，脑海里浮现当初陆世友所说的那些阵法所在的方位，脚步加速，直奔距离这里最近的一处，飞驰而去。

    不多时，就带着憋屈的巨鬼王，到了一处坍塌的阁楼后院内，在巨鬼王的好奇下，白小纯四下打量一番，确定就是此地后，他右脚猛的抬起，向着大地狠狠一踏。

    轰的一声，这大地就崩溃开来，露出一道道裂缝的同时，白小纯右手猛的按向其中一道裂缝，修为散出后，这四周居然在眨眼间，就出现了传送光芒。

    “这……”巨鬼王双目猛的收缩，露出奇异之芒，瞬间，传送阵就轰然运转，白小纯以及巨鬼王的身影，眨眼的功夫，就消失了。

    几乎在他们消失不久，立刻就有十多道长虹，从远处呼啸而来，看到这里的传送阵后，众人都面色一变，而传送阵在完成传送后已自行崩溃，更是让他们神情难看至极。

    与此同时，在这巨鬼城内的另一处区域，这里是一处民宅，此刻微弱的光芒一闪，白小纯与巨鬼王的身影，就闪烁而出。

    白小纯这里有些恼火，他虽知道很多阵法，可却不知道哪一个才是传送十万里外的那座，只能一一寻找尝试一番。

    他虽如此，可巨鬼王却吸了口气，心神很是震动，刚要开口问询，可却眼珠子都要冒出，看到白小纯那里，居然再次一拳轰在地面上。

    瞬间，传送阵的光芒又一次爆发，转眼的功夫，二人身影再次消失……

    而此刻，整个巨鬼城内，早已一片大乱，整个城池直接就被封锁，甚至在城外，都安排了不少的魂修，一旦白小纯从任何地方飞出，都会立刻被围攻。

    封锁了外部后，更多的人马，开始在这城池内搜寻，尤其是白小纯之前离开的区域，更是陈家的天人老祖亲自现身，开始寻找，只不过此地半神魂的崩溃，干扰了虚无，使得整个巨鬼城气息混乱，天人修为的神识也都无法展开太远。

    否则的话，想要找到白小纯，会更容易一些。

    可眼下，只能密集的搜寻起来。

    除了陈家老祖外，还有蔡家的老祖，追着白家老祖到了白家城后，这才目光闪动，转身回归，直奔巨鬼城，加入到了搜寻之中。

    此刻的巨鬼城，还有两个天人强者，正是幽冥公与无常公，幽冥公想要去搜寻，可知道了巨鬼王本尊与白浩在一起后，幽冥公立刻就有了决断，眼下搜寻有其他人马，不需要他继续参与，而他的任务就是，不可让无常公找到白浩。

    否则的话，一旦这无常公出现在了巨鬼王本尊面前，带着巨鬼王逃遁，其他人想要阻拦，就更麻烦，于是这幽冥公，果断出手，与无常公斗法厮杀，不去生死战，而是死死的盯紧限制。

    无常公知道对方的心思，内心暗叹一声，明白自己无论如何也无法冲出，只能听天由命。

    如此一来，城池内追寻白小纯踪迹的天人，就只有两位，再就是六大天侯带领各自军团以及三大家族的族老以及族人，弥漫整个巨鬼城，地毯式的搜寻。


第655章 万婴血幡！

    在这众人于巨鬼城内搜寻时，白小纯带着巨鬼王，从一处处传送阵中现身。

    每一次出现，都是在阵法内，找不到那传送十万里的传送阵，白小纯只能一一尝试，放眼看去，城池给一处处阵法光芒，不断地闪耀。

    时而东方，时而西方，时而北方，在这整个城池，不断地乱窜……

    而三大家族的族人以及六大天侯的军团，也都知道了白小纯这里传送的事情，一个个虽震惊在这巨鬼城内，居然有这么多阵法，可无奈之下，咬牙继续追赶，但凡是身边有传送光芒，他们就立刻冲去。

    “不是……”

    “也不是……”

    “咦？这里是秘阵，不死禁！！”传送阵的光芒与轰鸣声，陆续回荡，白小纯一个阵接着一个阵的传送，他手中的巨鬼王，则是目瞪口呆，早已傻眼。

    可就在这时，白小纯穿梭了一处秘阵，强行传送，出现时，在了巨鬼城西方一处庭院中的刹那，这阵法光芒刚出现，他们的身影也刚刚降临，立刻的，四周就传来呼啸之声。

    三大家族中的陈家族长，带着其族内的三个族老，还有不少陈家族人，正在这四周搜寻，在看到传送之光出现的一瞬，他们没有任何迟疑，急速而来，直接就看到了庭院内，刚刚现身的白小纯与巨鬼王二人。

    “是白浩！！”

    “通知老祖！！”

    众人立刻出手，顿时大量神通术法，还有法宝之物，齐齐轰出，眨眼间，就直奔白小纯而去。

    白小纯面色一变，来不及再次开启阵法，抓着巨鬼王猛的后退，几乎在他后退的瞬间，一声滔天巨响轰鸣四方。

    他之前所在的庭院，顿时就出现了一个深坑，四周建筑崩溃爆开，无数碎石四溅中，白小纯速度极快，化作残影，抓着巨鬼王一飞冲出。

    刚一冲出，在他的前方，顿时就有一杆大幡，似要席卷天地般，带着浓浓血雾，瞬间而来，直接阻断去路。

    更是在这血雾中，凝聚出了足足上万个……血色的孩童！

    每一个孩童看起来也就是四五岁的样子，一个个全身血淋淋的，似皮被生生剥下，双目露出凄厉之芒，向着白小纯，发出怨毒无比的咆哮，可偏偏在这咆哮中，却夹杂着哭声。

    “叔叔，救救我们……”

    “叔叔，救命……”

    “我好痛，叔叔，好痛……”这些声音，似形成了诡异之音，轰击神魂！

    这一幕，不但是让白小纯这里大吃一惊，就连巨鬼王也都双目收缩。

    “万婴血幡！！陈家，竟敢在这巨鬼城内，炼制如此禁物！！”巨鬼王眼中露出锐利之芒，内心也有怒意升起。

    这万婴血幡，需要用十万个孩童来祭祀，才可炼制，属于是邪宝，就算是在蛮荒，因为惨绝人寰有伤天和，也都被列为禁忌，一旦发现，必定重惩！

    可这陈家族长，竟将其炼制出来，且明显的，此幡被炼制不久，还无法展开全部威力，可即便如此，那血雾内散出的血腥气息，也都浓郁的让人闻一口，就会心神魇迷。

    白小纯面色变化，看着四周那一个个被炼成了怨婴的身影，这一幕，让白小纯内心刺痛，目中露出杀机。

    这种事情，不管是在什么地方，都是人神共愤，即便这里是蛮荒，可白小纯亲眼看到后，也依旧不忍，杀意弥漫。

    “陈某见过巨鬼王，至于这血幡的事情，就不劳王爷费心了。”一个阴冷的声音，从那血雾内传出，很快的，就走来一个修长的身影。

    此人看起来约莫四十多岁，相貌俊朗，仙风道骨，唯独目中的阴冷，可以看出其性格阴狠毒辣，正是陈家族长，话语间，他右手抬起掐诀一指，立刻这四周血雾翻滚，上万血婴尖啸，直奔白小纯而来。

    与此同时，四周的陈家族老以及其他族人，也都全部出手，轰鸣之声再次惊天动地，白小纯神情一变，掐诀间永夜伞出现，阻挡中他身体猛地一步走出，撼山撞轰然爆发，一路横冲直撞，杀向陈家族长。

    “滚回去！”陈家族长冷笑，袖子一甩，一身元婴修为轰然爆发中，他四周的血雾内，立刻就出现了三尊紫色的孩童怨身，带着凄厉，每一个赫然都散发出元婴修为，直奔白小纯而去。

    轰鸣之声，再次回荡时，白小纯低吼一声，直接将巨鬼王的身体抡起，双眼赤红，身体向前一步走出，速度再次爆发，眼中的一切，立刻就缓慢下来，当他这一步落下后，他直接就出现在了陈家族长身前三丈外。

    “给我死！”白小纯大吼一声，右手握拳，肉身之力，修为之力在这一刻爆发出来，甚至面具下的眉心中，都出现了一道裂缝，正是通天法眼，蓦然展开。

    天地震晃，陈家族长面色大变，他知道这白浩不俗，可却没想到，速度竟也如此惊人，此刻危机关头，他双目一闪，骤然开口。

    “血婴爆！！”

    轰轰轰！

    四周那些冲向白小纯的血婴，竟一个个发出痛苦的嘶吼，齐齐崩溃爆开，形成的冲击凝聚在一起，竟在白小纯的身后，形成了一张血色的大口，向着他的身体，猛的一口吞来。

    白小纯身上爆出一股铁血之意，他明白，若不速战速决，自己必定危险，此刻左手永夜伞抬起，狠狠一震，顿时这永夜伞上的四道金纹，刹那间璀璨闪耀，整个伞身，被白小纯直接撑开，化作了一把大伞后，被白小纯一挥之下，伞在身后，阻挡大口，而他的身体，则是闪电一般，直接就追上了陈家族长。

    “去死！”白小纯大吼一声，右手直接抬起，碎喉锁，猛然展开，他手中似有吸力，顿时就让陈家族长面色一变，想要躲避，却来不及，白小纯肉身太强，速度太快，眨眼间，他的碎喉锁两指，就直奔陈家族长脖子而去。

    眼看就要落下，陈家族长面色苍白，目中露出无法置信，可就在这时，突然的，远处传来一声让天地色变的怒吼。

    “滚！！”身影还在远处，可这声音却是穿透虚无，直接就在白小纯的脑海里轰然炸开，白小纯喷出鲜血，右手不由自主的颤了一下，那陈家族长顿时狂喜，高呼老祖的同时，更是抓住机会，向旁猛的避开。

    可就在他要彻底避开的瞬间，白小纯眼睛赤红，右手依旧落下，虽没有掐住陈家族长的脖子，可却抓住他的右臂，狠狠一拽，咔嚓一声，伴随着凄厉的惨叫，陈家族长的右臂，被白小纯生生抓下。

    鲜血喷洒中，陈家族长面色惨白，急速倒退，而此刻，远处的天地间，一道身影，似从虚无中踏出，直奔白小纯这里，轰鸣而来。

    那是一个老者，天人修为，正是陈家老祖！

    白小纯呼吸一滞，身体蓦然后退，可心中还是有些不甘，那陈家族长炼制血婴幡，已泯灭了人性，让白小纯这里，内心震动，杀意狂燃，此刻后退时，他忽然一拍储物袋，立刻手中就出现了一把炼灵十四次的大弓！

    一把拉开，嗡声回荡扩散，似白小纯四周出现了一个黑洞，将这八方气息随着开弓而吸来。

    甚至还有一支同样炼灵十四次的箭矢，也出现在了弓弦上，向着陈家族长，猛的松手，呼啸之声刺破耳膜，那箭矢化作了一条黑龙，咆哮中直奔陈家族长。

    一箭射出，白小纯头也不回，展开急速，刹那远去。

    陈家族长惨白的面色此刻再变，眼看危机，一声冷哼，蓦然间从天降临，在这陈家族长的身前，那位陈家的天人老祖，其身影从虚无一步走出，右手抬起，一把就抓住了箭矢，狠狠一捏。

    轰的一声，箭矢崩溃！

    那陈家天人老祖面色阴沉，他方才若是不救陈家族长，有把握瞬间出现在白小纯面前，可一旦救了，就耽搁了几个呼吸的时间，此刻眼看白小纯逃遁，他眼中杀机强烈，可也有忌惮，毕竟这白浩，不知展开了什么手段，生生的让那白家老祖重创濒死！

    他不想步白家老祖后尘，此刻目光闪动，骤然追击，双手掐诀时，他四周出现数个漆黑的穿着铠甲的鬼影，每一个鬼影，都散发出元婴大圆满的波动，直奔白小纯而去。


第656章 我阵法多了！

    音爆之声撼天而起，陈家天人老祖在那数个穿着黑色铠甲的元婴大圆满的鬼影之后迈步追击。

    若非是忌惮白小纯那里或许还存在了能威胁天人的手段，陈家老祖必定亲自靠近，一举将白小纯抓获，可他不敢赌……

    白家老祖的悲惨，就在眼前，且他很明白，白家老祖若是之前反应慢了一些，没有立刻回归白家城，那么这个绝世良机，自己与蔡家老祖，必定把握，就算不会灭了白家，可也会让那白家老祖，分出足够的利益出来。

    想到这里，他就更不敢赌了，目中闪动寒芒，掐诀间，他四周那些穿着黑色铠甲的鬼影，速度全部暴增，距离前方白小纯，越来越近。

    白小纯此刻头皮发麻，心跳持续加快，眼看身后那些黑色鬼影急速而来，他顿时紧张无比，就连被他拎在手中的巨鬼王，也都面色急速变化，有种不妙之感。

    “我让你去石龟，你不去，你……”巨鬼王着急之下，不由得说了一句。

    “闭嘴！”白小纯毫不客气的大吼一声，没理会巨鬼王，身体一晃之下，避开身后传来的术法神通，轰鸣中，他身体速度再次爆发，一步走出，眨眼间，就如跨越虚无般，出现在了一处胡同里。

    刚一进来，白小纯目光快速扫过四周，没有半点停留，直接撞开了一面墙后，出现在了一处庭院内，这庭院显然是大户人家所有，白小纯刚一踏入，立刻其内就传来阵阵尖叫，很多仆从之人，纷纷惊恐的看着白小纯，赶紧后退。

    白小纯气息急促，向前一步走出，出现在了这庭院内的一处池塘上，向着下方池塘水面，狠狠的一掌落下，声响传出时，立刻这四周就有阵法光芒蓦然闪耀。

    与此同时，不远处的天空上，那些黑色铠甲的鬼影，也都带着煞意，轰鸣而来，幻化神通，直接降临池塘。

    整个池塘骤然崩溃，无数水珠四溅中，白小纯的身影……却消失无踪！

    与此同时，在距离这池塘约莫三千多丈范围的一片废墟中，此刻传送光芒闪耀，白小纯与巨鬼王的身影，猛的幻化出来。

    “该死，怎么还不是那十万里传送阵啊！”白小纯有些着急了，正要继续传送，可就在这时，一声低吼，从天空突然传来，那陈家天人，挪移出现，他之前就看到白小纯利用一些他不知道的传送阵逃遁，避开了他的那些铠甲鬼影的追杀。

    那些传送阵，让这陈家老祖也都心惊，隐隐觉得不妙，此刻也顾不得太多，目中露出煞气，右手抬起，向着白小纯所在之地，狠狠的一掌落下。

    轰鸣间，半空中出现了一个巨大的掌印，直奔白小纯而去，这是天人一击，威力之大，似要将八方碾压，摧枯拉朽。

    白小纯尖叫一声，在那掌印落下的瞬间，再次启动脚下的传送阵，轰鸣中，随着传送光芒的璀璨而出，随着掌印的落下，声响滔天之时，白小纯所在之地，已成飞灰，可他与巨鬼王的身影，也再次的消失无踪。

    “这是什么阵法！！”陈家老祖面色顿时阴沉，他身为天人，一击之下就可以封锁虚无，使得传送失效，可白小纯的阵法，竟对他的封锁无视。

    “你逃不掉！”陈家老祖眼中露出怒意，右手猛的抬起虚空一挥，顿时他面前出现一片虚幻的画面，那画面正是整个巨鬼城的鸟瞰图。

    此刻，在那画面里，巨鬼城内一处区域，突然的就散出传送光点，陈家老祖冷哼一声，迈步间，直接踏入画面内。

    与此同时，在这画面里传送光点所在的地方，此地正是一条原本较为繁华的街道，如今巨鬼城大乱，这里也都冷清了不少，随着传送光芒闪耀，在一间商铺的门前，白小纯与巨鬼王，再次出现。

    “你……你到底有多少个传送阵！”眼看再次被传送，巨鬼王此刻也都忍不住了张口问了句，不可思议的看向白小纯，他的心中此刻已经充满震惊还有茫然，实在想不通巨鬼城怎么会有这么多传送阵，而且是自己所不知道的。

    “我传送阵多了。”白小纯心脏咚咚的快跳，急急回了一嘴，心中却在发愁，他的确是知道的传送阵很多，可也正因如此，从这几百个阵法内想要找到那传送十万里的阵法，只能去碰运气，更是不敢停留丝毫，再次一拍地面。

    轰的一声，传送阵开启，白小纯与巨鬼王，再次消失，可就在他们消失的瞬间，虚无扭曲，陈家老祖一步走来，右手抬起狠狠一挥，轰鸣间，此地传送阵，顿时崩溃。

    可他的面色也很难看，眼中的怒意更多，又一次走入虚无中。

    “老夫倒要看看，你的传送阵，能有多少！”

    轰鸣巨响，在之后的半柱香的时间内，持续的在这巨鬼城内的各个地方，不断的回荡开来，白小纯已经玩命了，带着巨鬼王，在一个个传送阵之间穿梭而过，每一次刚一出现，陈家的天人老祖就瞬间出现，出手灭去阵法。

    只要白小纯慢了一点，就会被波及在内，在这紧张刺激中，白小纯已经发狂了，这半柱香的时间，他没有浪费丝毫，急速的传送。

    可任凭他如何传送，还是没有找到那能传送出十万里外的阵法。

    他这里发狂，陈家老祖那里一样抓狂，他觉得这白浩人如其名，就如同一个耗子般，居然在这巨鬼城内，神不知鬼不觉的，打了这么多个洞……

    此番追击，竟被对方带动着，几乎整个城池乱窜，前一息还在城东，下一瞬就在城北，让陈家老祖焦急中，怒火更盛，但却不得不去考虑，对方这么做的目的……

    “他这不像是逃遁，更像是在寻找……难道他的这些阵法内，存在一处可以让他远走高飞的大范围挪移阵法？！”陈家老祖内心一震，想到这里，他一步迈出，瞬间再次降临白小纯与巨鬼王所在之地，右手抬起，将这里的传送阵也毁灭后，他看着没有了踪迹的地面，猛的抬头，发出一声低吼。

    这吼声传遍全城。

    “白浩，你又何苦为了那巨鬼王冒生命之险，我们三大家族与巨鬼王之间的仇恨，你没必要参与进来！”

    “白浩，将巨鬼王交给我们，你放心，你的安全，老夫可以承诺，完全保障！”

    “白浩，你与白家的事情，老夫同样也可以去帮你化解，甚至一笔勾销也不是不可能，你只要交出巨鬼王，我们也绝不阻拦你离开！”

    “甚至于，你想要什么，我们交换也可以！”

    这番话语，回荡整个城池，白小纯身影再次从一处阵法内出现时，他也听到了陈家老祖的声音，顿时内心就一阵动摇。

    此刻的他披头散发，很是狼狈，而陈家老祖的话语，似乎带着某种让白小纯心动的诱惑，让他这里不由得胡思乱想起来。

    而巨鬼王那边，此刻被白小纯抓在手中，听到了陈家老祖的喊话后，他猛的双目收缩，内心无比紧张，尤其是看到白小纯的犹豫，他内心顿时咯噔一声。

    “不好，这白浩心狠手辣，唯利是图，若是没危险的话也就罢了，可一旦有危险，这小子必定会将我送出去……”

    就在巨鬼王这里紧张，正快速考虑如何化解这危机时，白小纯这里也舔了舔嘴唇，他琢磨着陈家老祖的主意很不错，可自己之前刚刚与这巨鬼王达成约定，要是这么快就反悔了……有些丢脸啊。

    “这陈家老祖眼下这么说，是着急了，而我这里只要找到了那座阵法，传送十万里外，以我的速度，拖延时间并非不可能，如果坚持下去，日后收获更大……”白小纯目光闪动，暗道如果最终真的走投无路，那也怪不了自己了。

    况且，最重要的，是白小纯觉得，三大家族与巨鬼王都不可信，但比较之下，后者有禁制在，似乎更稳妥一些。

    想到这里，白小纯眼珠一转，琢磨着这或许是一个拉拢巨鬼王的机会，于是一边继续传送寻找阵法，一边抬头，以一副正气凛然的姿态，大声喊出。

    “休要多言，我白浩这一生重诺，更是重恩，巨鬼王对我有恩，而我更是答应他，要对他保护……岂能食言！！我，白浩，只要我的双手还有力气，就绝不允许你们带走巨鬼王！”白小纯话语间，全身上下，顿时就爆发出浩然正气，这句话更是铿锵有力，传遍四方。

    巨鬼王全身一震，抬头看向白小纯时，苦笑一声，以他的老奸巨猾，岂能听不出白小纯这话语里的潜在之意，暗道一声滑头的同时，内心也有感慨，无论如何，能在这个时候，依旧说出这句话，他心中莫名其妙的升起了一些感激。


第657章 我还能用99次！

    “找死！”陈家老祖神色狰狞，话语间身影已出现在了白小纯传送的地方，大手一挥，轰鸣滔天，四方再次崩溃时，他一步走出，再次消失，向着白小纯追杀而去。

    不但是他在追杀，此刻蔡家天人老祖，也直奔此地，与陈家老祖配合，使得白小纯这里，传送越发艰难起来。

    同时，这传送阵内夹杂着秘阵，那种需要特殊的手段才能踏入的秘阵，白小纯虽有办法闯入，只是不死禁的展开，需要时间。

    而那陈家老祖的追杀，又如迅雷一般，如此一来，此消彼长之下，在遇到了第二处秘阵后，白小纯刚刚以不死禁进入传送阵，还没等开启传送，天空上，陈家老祖的身影，就蓦然出现。

    此地是城西的偏僻之地，四周存在了不少古建筑，还有一些楼塔，这些建筑大都存在了太多的岁月，甚至据说其有不少，是当年巨鬼城建立时修造。

    平日里，这里居住的魂修不多，很是安静，如今巨鬼城大乱，人心惶惶，此地更是一眼看去，看不到什么身影，只有天空上，随着扭曲，一步走出的陈家老祖。

    “白浩，这一次，你没机会了！”陈家老祖杀意滔天，话语中右手抬起，向着白小纯与巨鬼王，狠狠的一拍落下。

    轰鸣回荡，那手掌幻化出巨大的掌印，如遮盖天地一般，轰轰降临，大地颤抖，似出现凹陷，四周所有建筑纷纷无法承受这种威压，不断地坍塌下来。

    白小纯面色苍白，眼中露出果断，危机关头，他发出一声凄厉的嘶吼，他知道自己此刻难以闪躲，而一旦对抗之下，被对方灭去阵法后，自己想要去寻找下一处阵法传送，这中间的过程，将艰难无比。

    想到这里，白小纯猛的将巨鬼王抬起，用来阻挡陈家老祖一掌的同时，他的左手，向着地面的传送阵，狠狠的一掌落下。

    他赫然是打算，借助巨鬼王去抵抗，强行传送……这，才是生机所在。

    巨鬼王憋屈更有无奈，可也知道眼下生死危机，此刻体内不多的修为全部散开，争取让自己……更能扛揍一些……

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，轰鸣之音，刹那震天而起，陈家老祖的掌印，直接就落在了巨鬼王的身上，巨鬼王闷哼一声，鲜血喷出，胸口都凹陷下去，喷出的血中还带着内脏碎块，显然已被重创。

    在他被重创的瞬间，白小纯一样喷出鲜血，可他的手掌，也按在了地面的传送阵上，顿时传送阵光芒猛的闪耀，在陈家老祖皱眉中，白小纯大吼一声。

    “传送！！”

    阵法顿时轰鸣，只是……却没有传送的波动传开，而是四周的大地在这一刻颤抖震动，那些坍塌的建筑废墟内，居然在这一刻，飞出了一块又一块木头碎片！！

    这些木头，各种形状都有，甚至还有一些金铁之物，也都从四面八方的废墟内，急速而来，向着白小纯这里，刹那凝聚。

    这一幕，让白小纯一愣，巨鬼王鲜血止不住的喷出，也愣了一下，就连陈家老祖，也都诧异中内心升起一丝不对劲。

    还没等三人反应过来，咔咔之声，顿时开始响起，那些从四周飞来的木头与金铁，如同零件一般，居然在白小纯的前方，直接拼凑在了一起，眨眼间……居然组成了一个足有数十丈高的……机关兽！！

    这机关兽上半身拥有三个头颅，六个手臂，下半身则如凶兽一般，四肢触地，全身上下弥漫斑痕，更有一股沧桑之意，在其身上极为浓郁，仿佛存在了太过久远的岁月，此刻刚一出现，就猛的抬头，发出一声撼动八方的咆哮。

    在这咆哮声中，竟有一股堪比天人的波动，在其身上，猛然的爆发出来，让这巨鬼城内的强者们，全都面色大变。

    陈家老祖更是瞪大眼，无法置信中倒吸口气。

    “天人机关兽！！这怎么可能！！”

    别说这陈家老祖骇然了，就算是巨鬼王，此刻也都傻眼，倒吸口气，之前白小纯这里的大量传送阵，已经让这巨鬼王心惊，可他怎么也没想到，这里居然还出现了一尊堪比天人的机关兽，虽然他也看出，这机关兽很是残破了，怕是坚持不了多久便会自行崩溃开来。

    可这毕竟是……天人机关兽！！

    要知道这种秘术，在蛮荒早已失传，可如今，竟在自己的巨鬼城内出现，且……竟然是白浩开启！

    他实在是不知道，这白浩到底有什么神通本领，从他来到巨鬼城，不到半年的时间里，竟在自己的眼皮子底下，生生的做到了这一点。

    这在巨鬼王看来，简直匪夷所思，充满了不可思议，毕竟巨鬼城是他的，就连他都不知道白小纯是如何布置的，又联想到自己都被对方给绑了，且下了禁制之事，这一刻，哪怕是巨鬼王不想承认，可也不得不承认……这白浩……所有人都看走了眼。不过他很快目光一闪，推测出这些阵法应该不是白浩布置的，而是被其利用起来。

    可不管如何，能将一切可利用之物全部利用，这根本就是一个扮猪吃老虎的无与伦比的绝世天骄！

    巨鬼王内心震动，看向白小纯时，目中出现了奇异之芒，内心深处，多少的，升起了一丝复杂与赞赏。

    白小纯呆了一下，眨了眨眼，他看着眼前这气势惊人的机关兽，忽然想到陆世友的确是说过，他祖上留下了一尊机关兽，藏在其中一个传送阵内，以备万一。

    此刻内心激动，猛的大吼一声。

    “杀了此人！”

    白小纯站在传送阵内，他的声音在传出时，立刻那机关兽眼中直接露出红芒，全身咔咔之声回荡时，竟直接一跃而起，向着陈家天人老祖，悍然杀去！

    轰鸣之声顿时撼动天地，白小纯吸了口气，立刻就再次一按地面，瞬间四周传送波纹扩散，他抓着巨鬼王，赶紧传送离去。

    陈家天人老祖怒吼连连，想要追出，可被这机关兽阻拦，根本就无法跃过，此刻怒意升腾，全力出手，这机关兽存在了太久的岁月，本身已经是到了破碎的边缘，此刻面对陈家老祖，刚开始还可以势均力敌，但很快就落了下风。

    可就在这时，机关兽的双目内，红芒再次大闪，陈家老祖面色忽然一变，想起了有关机关兽的传说，在那传闻里，每一个机关兽都拥有恐怖的自爆之力。

    “不好！”陈家老祖骇然，急速后退，可就在他退后的瞬间，那机关兽的体内，如藏着一团火，轰然间，爆发出来，一瞬就将机关兽淹没，更是向着四周，轰鸣扩散，仿佛是一声苍穹之吼，火焰风暴，直接轰天而起。

    虚无扭曲，大地强烈的震动，更有一股热浪狂风，在这一刻，横扫整个巨鬼城，无数人面色变化，失声惊呼时，白小纯也出现在了远处另一片区域中，同样看到了这一幕，心神震动，那热浪狂风蔓延至此，吹起他的长发，让白小纯呼吸一顿。

    “机关兽自爆！”巨鬼王依旧咳着鲜血，神色萎靡，但目中却有亮光，看向火焰风暴所在的方向。

    就在这时，一声疯狂的近乎歇斯底里的怒吼，从那正在消散的火焰风暴内猛烈的传出，正是陈家老祖，他披头散发，身体颤抖，衣衫残破，此刻喷出鲜血，虽没有死亡，可却受了重伤，内心对于白小纯的恨，早已滔天。

    可他的选择，与白家老祖一样，咆哮之后，化作长虹直奔陈家城而去，他必须要尽快疗伤，他信不过所有人。

    这一幕，被巨鬼城内不少人看到，纷纷嘶嘶吸气，一个个对于白浩这里，已经是心神震撼彻底胆寒了。

    “天啊，白家老祖追杀白浩，被重创！这陈家老祖追杀白浩，一样被重创……”

    “这白浩到底有什么手段，居然如此惊人！！”

    “天人杀手啊！！这白浩，真是猛人！”

    城池内，三大家族也好，六大天侯也罢，还有其他人，一个个也都心神震动胆战心惊，那六大天侯没有天人的手段，无法随时追击白小纯，可眼下却心中有些庆幸，他们实在是被白小纯这里的手段，完全震慑住了。

    与此同时，白小纯那嚣张中带着得意的声音，也在这一刻，传遍四方。

    “看到了么，都别来惹我，我一出手，自己都害怕！！这样的神通，我还可以用九十九次！”


第658章 需要下点血本

    巨鬼城内但凡是听到了这句话的人们，一个个都迟疑起来，白家老祖重创时，白小纯也说过类似的话语，虽让人将信将疑，可内心深处，最多警惕一些，实际上还是不信的。

    只是……当陈家老祖，也一样遭遇后，这就让众人纷纷心惊起来。

    尤其是蔡家老祖，更是在这追击中，脚步一顿，呼吸缓了缓，迟疑起来，他实在是被白小纯那里震慑住了。

    一想到白家与陈家的天人，都在这白小纯手中重创后，他就越发忌惮，可很快的，他目中就有寒芒一闪而过。

    “的确有些危险，可同样是我蔡家崛起的机会啊……眼下白家与陈家都出不了手，只要我能击杀巨鬼王，那么……其他人谁敢不服！”

    “到时候，镇压八方，一统巨鬼城后，上报皇城，我就是新的巨鬼王，那个时候……凭着天王的身份与资源，晋升半神，也不是没有可能！”蔡家老祖想到此处气息略重，狞笑一声，身体一晃直奔白小纯声音传来的方向而去，更是传音蔡家众人，全力追寻白小纯。

    轰轰声响，在这巨鬼城内再次传开，白小纯凭借传送阵一次次穿梭，只是那蔡家老祖的速度与手段，比陈家老祖似乎更犀利一些，在白小纯传送不到十次时，他就直接追了上来，没等白小纯再次开启，就隔空一指，碎灭了传送阵。

    崩溃之声扩散，白小纯喷出鲜血，面色苍白，身体急速前行，他的身后，蔡家老祖冷笑，迈步追击，其身边还有不少蔡家族人，也都陆续的汇聚而来。

    其中蔡家族长以及各个族老，都在其内，化作一道道长虹，追杀白小纯。

    “完了完了，这一次没希望了……”白小纯都快哭了，内心颤抖，他记得那些传送阵，距离这里最近的一处，也要一千多丈外，可身后有那些人的追击，他根本就没机会去开启，尤其是那蔡家老祖，身为天人，若非是对自己这里重创白家以及陈家老祖的手段甚为忌惮，不敢太过靠近，怕是早就直接挪移到自己身边出手了。

    “没办法了……巨鬼王啊巨鬼王，这可不能怪我啊，这蔡家族长的目标是你，我信不过蔡家族长，交换就别想了，不过若是将这巨鬼王扔出去，我自己逃走的把握还是有些的。”白小纯虽有些不甘心，可小命最重要，此刻内心长叹一声，正要有所动作。

    可就在这时，忽然他的耳边传来小乌龟的声音。

    “白小子先别着急，这巨鬼王不对劲啊……这家伙不是个好东西，龟爷我之前就觉得他似乎隐瞒了什么，仔细观察后，哼哼，终于被龟爷我看了出来。”

    “白小子，这巨鬼王说谎了，他的修为恢复，根本就用不了一个月，他欺骗了所有人，根据龟爷的火眼金睛，可以断定，他最多再有五天，就可修为恢复，甚至快的话，三天就够了，哼，这家伙隐藏的很深，装的还挺像！”

    “你若将他扔出去，他必定有办法去和那天人老头拖延个三五天，到时候……就有意思了。”

    白小纯内心一震，偷偷看了巨鬼王一眼，立刻就看到这巨鬼王此刻面色苍白，一副苦涩似发呆的模样，顿时迟疑，可小乌龟的话语，似很笃定的样子，白小纯越想越有道理，这才符合巨鬼王那老谋深算的性格……内心冷笑一声。

    “装的真像啊……不过要是三五天么……我如果放弃了，有些不划算啊。”白小纯内心纠结，琢磨着一个月太久，可只是三五天的话，自己拼一拼，说不定能坚持下来，且一旦自己真的赌赢了，以后就发达了。

    “这么来看，需要缓和一下关系了……”白小纯眼珠一转，内心干咳后，神色顿时狰狞，更有一副铁血狠厉之意，在体内轰然爆发。

    “巨鬼王！”白小纯大吼一声。

    巨鬼王沉默，口中还有鲜血溢出，抬头看向身边的白小纯，心中感慨。

    “这是要毁去诺言，将我交给三大家族了么……”巨鬼王暗叹，可他的思绪刚刚升起，白小纯的声音，再次回荡开来。

    “巨鬼王，你贵为王爷，更是半神，而我白浩只是无名小卒，结丹修为……你我之间，差距如天地，我和你，根本就没法去比较，怕是错非此番的事情，我们的人生，根本就是两条很难交集的道路。”白小纯声音带着苦涩，更有深沉，回荡四方时，让巨鬼王一愣。

    甚至就连蔡家追击的众人，也都凝神看去。

    “当初，你拿我当棋子，将我生生拉入你的游戏中，此事说不出是不是恩，可我知道，这是……因！”

    “而我，将你带出石龟，或因怨气，或因贪婪，可此事……我也不知是不是错，但我知道，这是……果！”

    “因果，因果，说不清，道不明……之前的事情，我们一笔勾销可好……而今天，我白浩别的做不到，可我记得与你的约定，记得与你的承诺！”

    白小纯沙哑中，话语内似带着追忆，同样的，巨鬼王此刻也是身体猛地一震，白小纯的话语，出乎他的意料，他本以为对方是要将自己交出。

    可却没想到，白小纯竟说出这么一番话语，且这话语内的真诚，他就算是老谋深算之辈，也都动容起来，他承认白浩说的正确，原本，他们二人，是不会有什么交集的……也承认，是自己当初的举动，将对方拉到了这漩涡内。

    “我说过，会保护你一个月……我说过，绝不放弃你……现在，我还是这么说，死亡，又算的了什么，巨鬼王，我叫你一身老哥，老哥……若这一劫我们过不去，黄泉路上，老弟依旧保护你一个月！”白小纯袖子一甩，仰天大笑，那笑容中带着决然，带着疯狂，更有执着，这神情，这言辞，这一切的一切，落在巨鬼王眼里，让巨鬼王的心神，掀起大浪！

    他已经很久很久，没有感动过了，可这一次，他的理智告诉自己似乎有些不对劲，这不符合他对白小纯的判断，可他的情感，在如今这心力交瘁中，在经历了这连续的背叛、意外事件后，已经疲惫不堪的状态下，却是不由自主的，接受了白小纯的真诚！

    “白浩……”巨鬼王内心震动，首次流露出真正的情感，实际上，这也是种种原因之后，才会出现的结果，换了其他时候，任凭身边人做出什么事情，以巨鬼王的枭雄性格，都绝不会在心底产生丝毫温情。

    这一点，从无常公没有叛变，可却依旧被巨鬼王隐瞒放弃，就可以看出端倪。

    “那么，你们就一起死吧！”就在这巨鬼王动容时，蔡家天人老祖，眼中寒芒闪动，低喝一声，右手抬起虚空一指。

    顿时白小纯所在的半空中，传来一声轰鸣，这一次，白小纯没有拿巨鬼王去阻挡，而是撑开永夜伞，在那轰鸣下，他喷出鲜血，伤势更重，可却借力倒退开来。

    “白浩！！”这一幕，让本就动容的巨鬼王，再次心神一震，这还是首次，白小纯没有拿他去阻挡……

    “老哥，之前让你帮我阻挡，不是因我怕死，而是我要保留力气，带你逃走……”白小纯苦涩开口，内心却是嘀咕，自己既然要演戏，为了逼真，只能如此了……

    “不过老哥你也别绝望，我还有最后的手段！”白小纯眼中露出锐利之芒，猛的回头，看向身后此刻已经接近，距离自己不到百丈的蔡家众人。

    “这巨鬼王老奸巨猾，为了取信他，需要下点血本啊……”白小纯内心狠狠一咬牙，他对于身外之物看的不重，此刻神色狞恶，右手抬起，顿时就从储物袋内，取出一把飞剑，这飞剑上金光闪闪，赫然时一把炼灵了十一次的法宝。

    向着来临的蔡家众人，猛的扔去，没有结束，白小纯飞快的从储物袋内，陆续的取出了不少法宝，这里面大多数都是他来到蛮荒后获得的，其中最多的炼灵了十一次，少的也炼灵了五、六次，足有数十件，被他一口气都抛出。

    “爆爆爆！！”


第659章 奢侈战

    这些炼灵之宝，都是那次疯狂炼灵武装自己后，白小纯作为黑鞭不断进行审问，搜刮收获而来的。

    此刻纷纷扔出，毫不心痛，更是随着他话语的回荡，这些炼灵之宝，全部在飞舞中，一个个爆发出毁灭的波纹，瞬间就全部崩溃爆开！

    炼灵之宝的崩溃，白小纯有经验，知道这是将其内蕴含的天地之力，一次性的激发出来，形成的威力不俗，可就算是他有过经历，但……这种一口气将数十件炼灵法宝全部自爆，形成的惊天之势，依旧让白小纯这里吃了一惊。

    不但是他心惊，那些蔡家的族人，无论是族长还是族老，全部都心神一震，就算是他们，也都不敢这么奢侈！

    要知道，那些炼灵六七次的法宝，放在一个魂修手中，也都如同珍宝一样，至于炼灵九、十次之物，当年周一星身为炼魂家族族人，更是结丹大圆满，也都只是拿着这样的法宝而已。

    更不用说，这里面还有炼灵十一、二次的宝物，如此一来，它们的自爆，形成的威力，岂能少了，且那种震撼，更是让人心旌神摇。

    爆裂之声，瞬间就轰鸣苍穹，撼动四方，就算是元婴修士，面对如此数量的法宝自爆，也都不由自主的向后倒退，全力阻挡。

    似有风暴，在这天地间肆虐而来，横扫八方时，蔡家追击而来的族人，纷纷倒退，甚至还有不少，在这轰鸣中鲜血喷出，身体被卷出老远。

    巨鬼王也都心神凛然，方才白小纯的话语，似还在他耳边回荡，此刻看到这一切，他立刻就意识到，这白浩，真的拼命了。

    而白小纯这里，此刻喘着粗气，借助法宝的自爆之力，加速前行，直奔千丈外的传送阵而去，速度之快，瞬间就是数百丈，眼看脚步抬起，似乎再有一步，就可横跨数百丈，踏入阵法内。

    可就在这时，一声冷哼蓦然间传来，那些炼灵法宝的自爆，可以阻挡蔡家族人，但却阻挡不住蔡家老祖。

    原本这蔡家老祖因有些忌惮白小纯重创白家与陈家老祖的手段，所以才没有靠近而来，可现在，却是顾不得太多，不过他的警惕也丝毫没有减少，虽一步走出，但也做好了随时挪移的准备，此刻身体如闪电一般，刹那就穿梭这片法宝自爆形成的风暴区域，出现时，直接就在了白小纯十丈外的地方，右手抬起时，一身天人修为，猛然爆发。

    “给我留下吧！”蔡家老祖眼中寒芒一闪，右手落下时，立刻这四方天地，竟在这一瞬如被凝固般，一股让白小纯心神震颤的气势，无形降临，似要将他全身碾压的粉身碎骨。

    更是在他的前方，这天地之力凝聚在一起，居然形成了一尊九头鸟，这九头鸟全身漆黑，每个头颅的双目内都带着凶残，可偏偏身上散发出的威压，竟有天地之威！

    这就是天人！

    而这九头鸟，正是陈家老祖凭着天人修为，凭着术法，凝聚出的一道……天意之身！

    若是换了其他修士，在这一刻，必定骇然失色，身形凝滞，甚至就连修为也都要被压制，可白小纯具备四大分身，虽重创回归本尊，可依旧使得他无论是修为还是灵识，都比寻常修士庞大太多，还有他的肉身，更是不死筋圆满，最重要的，这不是他第一次面对天人，甚至在他的心中，对于天人的敬畏，也都不多！

    这一切，就使得他这里，在这天人压迫下，依旧可以抬头，在那九头鸟嘶吼向着他这里吞噬而来时，发出一声咆哮。

    在这咆哮中，白小纯身体倏的后退，此刻他已经来不及多想，也顾不得演戏，没有半点迟疑，直接就袖子一甩，顿时他身上的几件皮甲，骤然离身，直奔九头鸟而去，在那天地之力的碾压下，皮甲上白小纯当初留下的隐藏之法，顿时消散，使得其上四道金纹，清晰显露。

    “爆！！”

    白小纯大吼一声，话音未落那几件皮甲，就轰然崩溃，爆发出了比之前数十件法宝自爆，还要强烈的轰鸣！

    这一幕，让远处的蔡家族人全部骇异的瞪大了眼睛，尤其是那几件皮甲上的四道金纹刺目闪耀，更是让他们内心狂震，可这一切还没有结束，很快的，一件件皮甲，甚至还有一套穿在白小纯身上的长衫，包括帽子，以及几个看起来很是不俗的手镯，全都陆续飞出，毫无例外，全部都有四道金纹！

    随着飞出，俱都崩溃爆开，形成的冲击，就算是那九头凶鸟，也都黯淡了一些，更有甚者白小纯还左脚踢去，立刻一只闪耀着四道金纹的鞋子飞出，这奢侈狂暴的画面，让蔡家族人忍不住失声惊呼。

    “这白浩……他……他就连鞋子，也都炼灵十四次？！！”

    巨鬼王在他手中，亲眼看着这一幕幕，也都神情呆滞，被白小纯这里的豪情万丈，狠狠的震动着心神。

    蔡家老祖，睁大了眼，一脸不可思议，在这冲击下，他眼中杀机更为浓烈，依旧追击而去，呼啸间，就已临近白小纯。

    此刻的白小纯，借助自爆之力，身体倒退更快，距离那传送阵，已经不到百丈了，眼看陈家老祖追来，白小纯却目中露出狂喜，仰天大笑。

    “等你就是你，蔡家老头儿，你终于上当了，我的杀手锏来啦！”白小纯笑声回荡，右脚抬起一踹，立刻他的右脚鞋子也飞出，那鞋子上此刻也散发出四道金纹，让所有看到之人，再次目瞪口呆。

    “爆！”随着白小纯的大吼，蔡家老祖面色猛的大变，这一次他追杀白小纯，始终缩手缩脚，究其根本，正是忌惮白小纯重创白家与陈家老祖的手段，此刻一听白小纯的话语，又看到急速飞来的那只鞋子，蔡家老祖不敢去赌，身体骤然后退……

    在他后退的瞬间，那鞋子轰然崩溃爆开，威力不小，可却让蔡家老祖的面色，瞬间阴沉到了极致，更有怒意。

    “白浩，你耍我！！”蔡家老祖恼羞成怒的吼道，此刻一步走出，向着白小纯猛的追去，可方才那么一耽搁，白小纯此刻距离那传送阵，已不到十丈，眼看就要迈入其内，蔡家老祖却怒喝一声，右手掐诀，向着白小纯猛的一指。

    这一指之下，一声凄厉的嘶吼回荡，那九头凶鸟，如全身燃烧，速度暴增，轰鸣间直接追上白小纯，狠狠的撞击而去。

    白小纯面色陡变，全力阻挡，可就在他阻挡的瞬间，这九头凶鸟竟猛的出现重叠之影，居然化作了两尊身影，一尊轰击白小纯，而另一尊，则是出现在白小纯身后，直奔那传送阵而去。

    “不好！”白小纯心神晃动，他立刻就明白，那蔡家老祖的目标，不仅仅是自己，还有自己身后的传送阵！

    轰轰之声滔天而出，传送阵所在的废墟，被那九头凶鸟轰击，直接就崩溃崩开，方圆数千丈，所有建筑全部摧毁，甚至地面都被生生卷起三尺深，远远一看，形成了一片凹陷，甚至都出现大量的裂缝，显然是陈家老祖虽不知道具体的传送阵的位置，所以来了一个全范围的毁灭。

    而白小纯这里，也被那另一尊九头凶鸟撞在身上，喷出鲜血，重创倒退，踉跄中踏到了这弥漫了裂缝，曾经是传送阵所在的地面上。

    “我看你怎么逃！”蔡家老祖嘴角露出狞笑，可这笑容刚刚出现，却突然面色大变，此刻的白小纯，也一样面色变化，露出不可思议。

    只见他的脚下，那片凹陷的地面，竟散发出璀璨的传送之光，这原本应该被毁去的传送阵，竟……毫发无损！！

    甚至这传送之光，明显与之前的传送阵不同，此光更为刺目，传送之力更大，熟悉阵法的人一眼就可以判断出来，这是……远距离传送阵！

    实际上也正是如此，这阵法，就是陆世友先祖留下的，传送十万里的阵法所在，而以陆世友先祖的手段，可以说那数百个阵法里，其他都是掩饰，唯独这里，才是真正的逃命之所，又岂能被人轻易毁去！但显然，这个秘阵的外部却被蔡家天人老祖刚才所破坏，使得白小纯无需不死禁就已直接踏入阵法内。


第660章 鬼王魂血！

    白小纯立刻激动起来，但很快的，他就内心咯噔一声，面色苍白！

    他本没指望这里的阵法是传送十万里之阵，原本以为是寻常传送阵，想要借此拉开距离而已。

    可他心中也有自己的分析与判断，除非是陆世友说谎，否则的话，白小纯有把握，距离自己找到那传送十万里的阵法，已经不远了。

    毕竟他之前尝试过的传送阵，已经不少，占据了总数的七成之多，如此一来，只要陆世友所说是真，那么自己必定很快就能找到。

    可眼下，这里……竟是那十万里传送阵，此阵的出现，看似给了白小纯生机，可白小纯明白，伴随生机而来的，是生死大劫！！

    他呼吸急促，但此刻没时间多想，右手抬起，向着大地狠狠一按，轰的一声，四周的传送之光，猛然间更为强烈的爆发出来。

    眼看阵法光芒闪耀，白小纯的目中却严肃无比，凝重中带着一丝疯狂，他清楚地知道，这个时候，也正是自己最危险的一刻，之前那蔡家老祖因忌惮自己的手段，所以十分修为中有大半，都是放在了能于危机时刻避开杀劫上，这才使得自己带着巨鬼王，勉强逃到这里。

    但眼下，这传送阵的光芒，必定会让那蔡家老祖，不顾一切……

    事实也的确如此，蔡家老祖此刻猛吸口气，目中的怒意消散，取而代之的则是果断，他哪怕内心再有忌惮此时也不能再犹豫了，就算是白浩真的还有手段，他也必须要强行出手，否则的话，后果之严重，他无法承受。

    此刻没有半点迟疑，蔡家老祖全身修为，滔天而起，顿时苍穹云层翻滚，无数闪电凭空出现，隐隐的，竟在那天空上，幻化出了一张巨大的面孔，这面孔，正是蔡家老祖。

    与此同时，蔡家老祖身体向前一步走出，这一步，踏的无比坚定，在落下的瞬间，苍穹上无数闪电，倾泻降临大地，如下起了金色电雨，轰鸣中，蔡家老祖的身影，直奔白小纯！

    白小纯气息不稳，这一刻，他是真的急了，之前他也没想到这里居然是传送十万里的阵法，按照他的计划，是借助这里逃走后，在这巨鬼城内拉开距离，然后找到十万里阵法离去，如此一来，时间虽紧迫，可也不一定不够。

    但现在，一切都被改变。

    “完了完了，我玩大了……怎么办怎么办……现在就算是将巨鬼王交出去，那蔡老头儿也不会放过我啊。”白小纯内心焦急，欲哭无泪，他也不是没考虑过，将巨鬼王扔出阵法，但他不能这么做，他明白，一旦自己这么做了，看似可以多出一些时间，可实际上，不管巨鬼王结果如何，蔡家老祖也必定不会放过自己，陈家，白家，都不会放过自己。

    且一旦巨鬼王争取到了时间，修为恢复，那么自己死的更惨……就算是有禁制存在，可毕竟巨鬼王的誓言里，可没有说就算自己把他扔给三大家族，也依旧完成誓言啊。

    “他奶奶的，拼了！！”白小纯的眼睛，瞬间更红，他怕死，可在这死亡的降临中，在没有选择下，白小纯整个人，癫狂起来，不会左右摇晃，哪怕他不喜欢赌，可眼下只能去赌一把。

    赌自己能坚持到传送阵开启！

    更是在这一瞬，白小纯的身体上，他的四大分身，带着虚弱，再次幻化出来，全身气势，不要命的爆发出来，而白小纯的手，也第一次，松开了巨鬼王，使得巨鬼王落在了地面的阵法上，而他，则是抬头，带着疯狂，要去阻挡蔡家老祖。

    “白浩，死！”蔡家老祖声音如同天意，似乎蕴含了天地法则，在回荡的刹那，苍穹上的无数闪电，在这降临中，彼此凝聚在一起，赫然的形成了一把巨大的战斧。

    这闪电战斧，轰鸣降临，被一跃而起的蔡家老祖，在半空一把抓住，向着白小纯所在之地，狠狠的……一斩而来！

    速度之快，必定会在阵法没有传送前，出现在白小纯的面前！

    只是无论是他还是白小纯，此刻都没有注意到低着头的巨鬼王的目中，有奇异之芒一闪而过，他之前虽心神震动，被白小纯的举动与话语触动心神，可他老谋深算，且枭雄性格，除了至亲外，他不相信任何人。

    哪怕白小纯的话语，让他感触，有了一瞬间的温情，可必定无法存在太久，且白小纯的做法，经不起推敲，只是……当这传送十万里的阵法出现后，白小纯的选择与行动，却如同是一个永恒的补丁，瞬间就将之前白小纯做法中的所有缺口，全部完美的补上！

    因为不管如何，这一刻的白小纯，他的的确确，是在履行他的承诺，他是在用生命，去保护巨鬼王……

    且最重要的，是白小纯松开了一直抓着他的手！！

    这个举动，让巨鬼王内心再次被强烈的冲击，他明白，这代表了白小纯没有要将自己扔出去的想法，……哪怕他是枭雄，也不由得心神再次被触动。

    一天之间，连续多次被冲击触动，巨鬼王深吸口气，他的目中露出了一抹果断，眼看蔡家老祖身影刹那接近，巨鬼王猛的右手抬起，狠狠的一拍自己的眉心。

    轰的一声，他的眉心，竟裂开了一道缝隙，从这缝隙内，居然有一滴金色的鲜血，急速飞出，直奔白小纯而去。

    “白浩，这是老夫魂血，融入体内，可让你拥有一击半步半神之力，拿着我的赤色长枪……轰出你的全力！！”巨鬼王声音也都低弱下来，这滴魂血的飞出，立刻就使得他身体一下子仿佛苍老下去，整个人皮包骨一样，甚至气息都虚弱到了极致，整个人仿佛是油尽灯枯，眼神也都浑浊了。

    这是魂血，是他体内，仅存的三滴魂血之一，对他自身来说，极为重要，而对于外人而言，虽对修为提升不是很大，只能短时间爆发，可魂血的真正作用，是让人明悟天人规则，甚至半神法则！

    但眼下，巨鬼王在那果断中，将这魂血，直接送出！

    这一切说来话长，实际上却是电光火石间，白小纯一愣，巨鬼王的话语还在耳边回荡，那滴魂血，就刹那间，直接飞到了自己的胸口，刹那融入进去。

    随着魂血的融入，一股热浪，直接就在白小纯体内，轰然爆发，在这爆发下，白小纯脸上青筋鼓起，发出一声带着痛苦的惊天咆哮。

    在这咆哮中，他的体内传出砰砰巨响，他的肉身，在这一刻仿佛全部运转起来，去承受这一滴魂血的爆发。

    他的修为，在这一刻，更是散发出让天地色变的气势，气息以一种无法形容的速度，瞬间攀升，眨眼就突破金丹，成为元婴初期，瞬间就是大圆满，而后再次突破，成为了天人，可没有结束，只是眨眼间，他的气息就到了天人大圆满的程度，似乎距离半神，也只是半步的差距！

    正是……半步半神！！

    吼！！

    白小纯仰天长啸，头发狂烈飞舞，他的脑海里，此刻还有巨鬼王这一生，对于天人的理解，对于半神的感悟，虽不是全部，可对于白小纯而言，这些理解，对他无比珍贵，这种造化，更是可遇不可求！

    这将让他在之后的修行中，提高的更快，且不会行差踏错，甚至能让他有可能青出于蓝，超越巨鬼王！

    一切……皆有可能！

    这就是魂血之力，虽不能让人一步登天，可它的作用，却是绵长辅助，长远而言，更胜前者！

    蔡家老祖面色剧变，失声惊呼。

    “魂血！！”他没想到，一向自私自利凉薄的巨鬼王，竟会给出魂血，此刻气息凝重，而眼中的杀机，却更强烈，手持闪电战斧，向着白小纯，开天辟地般斩落而来。

    这一击掀起的天地气势，闪电轰鸣，似天怒一样，要去刑罚众生，远远一看，苍穹成为雷池，随着这一斧，向着白小纯宣泄而至。(未完待续。、，您的支持，就是我最大的动力。)03-16 11:52:26


第661章 逃出鬼王城！

    白小纯闭上了眼，似没有去在意来临的蔡家老祖，而是沉浸在自身的感受中，此刻的他，觉得自己与这天地，似乎融合在了一起。

    他就是天，他就是地，他就是这天地内的一切意志。

    “这，就是天人么……天人合一……”白小纯喃喃低语，这种感觉，似乎他可以挥手间，就引来天地的浩瀚之力，去碾压一切。

    仿佛，天地是一个没有意识的身躯，而天人，就是这身躯的意志，可以去操控这身躯做出各种动作。

    但显然，这没有意识的身躯内，存在的意志并非一道，其他天人，也可来操控这身躯，甚至现在，白小纯就清晰的感受到，在自己的面前，就有一道意志，正引动天地之力，向着自己，轰鸣而来。

    白小纯双眼缓缓睁开，在双目开阖的刹那，他全身气势滔天而起！

    轰轰轰！

    这气势的崛起，不但不弱于挟天地雷霆而来的蔡家老祖，甚至更胜一筹，尤其是他的四大分身，任何一具，在这一刻都气势疯狂攀升。

    “收！”白小纯袖子一甩，立刻他四周的四大分身，瞬间回归，随着回归，白小纯的气势，再次磅礴起来，本已是半步半神，这一刻，在这分身的凝聚下，居然……强行提升，轰鸣间，竟直接爆发，似乎冲破了某种限制，一股让旁边巨鬼王也都震撼的气息，在白小纯身上猛然出现。

    此刻的巨鬼王，原本摇摇欲坠，似要陷入昏迷，却猛咬舌尖强撑着看去，而这一刻，在这白小纯身上波澜壮阔的气息爆发下，就算是他，也都吸了口气，内心充满不可思议之感。

    “竟凭着我的一滴魂血，就爆发出了半神气息……这怎么可能，虽他只有一击之力，可……可这也不可能啊！！”巨鬼王睁大了眼，目瞪口呆。

    他都尚且如此，更不用说蔡家老祖了，他此刻脑海嗡的一声，头皮都要炸开，失声惊呼。

    “你……”

    可还没等他话语说完，白小纯深吸口气，他的目中露出强烈的光芒，他的心脏有力的咚咚跳动着，他感受到了自己与这天地间，似乎存在了一种说不清的感觉，仿佛……这原本庞大的世界，如今去感受，变的很狭窄，似乎自己要是用了全力，都有一种要冲破天地之意。

    “这就是天人之后的半神么……”白小纯内心无比激动，他知道，这一次的经历，对自己来说太宝贵了，此刻定住心神，他右手抬起，向着虚无一抓，顿时在他储物袋内的那把红色的长枪，竟瞬间出现，被他一把抓在了手中！

    在握住这长枪的刹那，整个苍穹传来一声巨响，那漫天雷池，在这一刻也都停顿下来，似被干扰，出现了扭曲。

    甚至这四周的风，还有他脚下的大地，以及所有虚无，都在这一瞬静止下来，就连蔡家老祖，此刻也都在半空中，神色保持骇然，目中带着恐惧与无法置信，一样被凝固！

    整个天地，唯一可以动的……只有白小纯，还有他手中的……红色长枪！

    这把红色的长枪，是巨鬼王的成名之宝，原本白小纯难以施展，可眼下，此枪在他手中，却发出了一声声尖锐的嘶鸣，似在兴奋，似在期待嗜血！

    更是在这枪身上，隐隐的似出现了九条血龙，正在向着蔡家老祖咆哮，这把枪的名字，叫做……九龙灭神枪！

    白小纯目中露出杀机，右手抬起，拿着血色长枪，在这天地静止中，向着蔡家老祖所在之处，猛的……刺出一枪！

    只是简单的刺出，形成了一个黑洞，这黑洞不断地旋转，散发出让天地恐慌的力量！

    仿佛将画面打碎，将平静打破，轰鸣中，四周的风被撕裂了，大地轰鸣，一股无形冲击扩散，蔡家族人，全部喷出鲜血，更有不少，直接就身体轰的一声崩溃成为血雾，形神俱灭！

    而最惊人的，则是苍穹上的雷池，那漫天雷池，此刻竟在这一枪之下，统统碎裂，摧枯拉朽的同时，被那黑洞，全部吞噬吸收……

    没有结束，凝固在空中的那蔡家老祖，他手中的闪电战斧，根本就没有斩下的机会，咔咔间，战斧就崩溃碎裂，连同蔡家老祖的身躯，一同……轰轰爆开！！

    一声凄厉的嘶吼，从蔡家老祖碎裂的身躯内传出，随着他身体的血肉模糊，他的元神飞出，神色内带着绝望的骇然，带着无尽的恐惧，想要急速后退，试图逃离这里。

    可那黑洞的出现，却是蕴含了让他无法抵抗的力量，竟使得蔡家老祖的元神，肉眼可见的，被吸了过去。

    “不，不！！”蔡家老祖尖叫，他怕了，他恐惧了，他没有想到，巨鬼王的一滴魂血，居然可以让一个人成为半神。

    这在他看来是不可思议的、荒谬的……这不符合他对巨鬼王的判断，能做到这一点，说明巨鬼王本身的修为，应该是超越了半神，成为了……大乘！！

    可这绝对不可能！！

    唯有另外的解释，就是白浩这里……本身特殊！

    但无论哪一种解释，此刻对于蔡家老祖来说，都是致命的，他惨叫中不断挣扎，眼看元神就要被那黑洞吸入，可就在这时……白小纯身体一颤，他半神的气息猛的跌落，眨眼间，就直接从半神，回到了曾经的结丹。

    那种前一息强悍的让这天地色变，而下一瞬，就回到了结丹的感觉，让白小纯身体一时也都无法承受适应，倏的喷出一大口鲜血，身体踉跄退后时，他手中的血色长枪，也黯淡下来，上面的九条血龙，发出不甘心的咆哮，消散无影。

    “可惜……”白小纯有些恍惚，喃喃低语，那种强大的感觉，让他首次的痴迷起来。

    而那黑洞，在这一瞬，也凭空消失，在鬼门关前走了一圈的蔡家老祖的元神，此刻颤抖，猛的一晃，出现在了千丈外，转头时，他看到了白小纯站在那里的身影，被一片骤然而起的传送之光，快速的淹没了。

    蔡家老祖元神仍在不住的颤抖，方才那种死亡的感觉，让他此刻都心悸不已，他明白，若是之前白小纯的气息，再坚持那么一会，自己必定身死道消。

    而眼下，虽肉身崩溃，可元神还在，这对蔡家老祖来说，总算是捡回一条命，可很快的，他就苦涩起来，更有恐惧与疯狂。

    “他们……逃出了巨鬼城……”

    “若是找不到他们，几个月后，巨鬼王回来后……”

    “半神……半神……灭杀天人，简单的只需一枪……”蔡家老祖的元神越发颤抖，很快的，就仰天嘶吼，一晃之下，直奔陈家而去，他要去找陈家老祖，要去找白家老祖，这是他们三大家族的浩劫，是他们三大家族必须要解决的事情。

    他们……甚至要彼此立下誓言，就算是其中一人重创，其他人也都不得趁机出手，他们必须要如此，必须要内部没有任何问题，而后……才可以不顾一切的，去追杀巨鬼王与白浩！

    而他更是相信，那传送阵，不可能传送的太过遥远，最多也就是十万里左右！

    在蔡家老祖去寻找陈、白二老时，巨鬼城内，无数人关注这一战的结果，有关白浩的事情，更是飞速的传开，很快的，巨鬼城内的所有势力，所有魂修，全部都知道了事情的过程，所有人在这一刻，都失声惊呼，心神震动的无法形容。

    “重创白家老祖，重创陈家老祖，灭了蔡家老祖的肉身！！”

    “这白浩……他竟如此强悍！”

    “天啊，这白浩，他岂不是一个人，就压下了三大家族！！”

    “巨鬼王逃出……可以想象，一旦恢复归来，三大家族也好，六大天侯也罢，都将被摧枯拉朽……而白浩……不管他之前如何得罪巨鬼王，此番拼死到了这一步，怕是也能成为这巨鬼城内，一人之下，万万人之上的存在！！”


第662章 老哥，我是为了救你啊

    这场巨鬼城内的叛乱之事，从发生，直至现在，不到二十个时辰！

    在这短短的时间内，对于巨鬼城内的各个势力与魂修而言，出现的变故之大，逆转之匪夷所思，简直骇人听闻。

    从九幽王试探，六大天侯叛变，四大天人出手，直至巨鬼王不敌，身影消散，这只是算是第一部分，很快的，随着发现消散的竟是分身后，第二部分就此展开。

    全城搜寻巨鬼王本尊，可就在这个时候，白浩出现了，绑了巨鬼王本尊，出现在了所有人的面前，而后的一切……即便是多少年后，也依旧会长留众人心神中。

    三大天人重创，白浩带着巨鬼王……逃出巨鬼城！

    从这一刻起，白浩这个名字，在巨鬼城内，声名赫赫如日中天，甚至可以想象，用不了多久，便会传出这巨鬼城，在整个蛮荒中扩散。

    而此刻，在距离巨鬼城十万多里的一片山脉中，白小纯正急速前行，他面色苍白，头也不回，他的背后背着一个头发花白的老者，这老者全身似枯萎，皱纹很多，气息似有若无，甚至若不仔细去看，会认为那是一具死尸。

    这老者，正是巨鬼王，也不知是魂血的原因还是其本身的衰变期，此刻的他，已经彻底昏迷过去，甚至那一身近乎不灭的身躯，也都脆弱下来，此刻一把凡俗的利刃，也都可以穿透他的身躯，致其死亡。

    白小纯气息很不稳定，数个时辰前，他与巨鬼王被传送到了此地后，巨鬼王就昏迷了，白小纯自身也被重创，实在是之前他的伤势累积到了一定程度，而那魂血，没有疗伤之用，虽拓宽了白小纯的道路，更是让他短时间内体会到了半神的境界，可一击之后的消失，仿佛是点燃了伤势，使得白小纯也感受到了虚弱。

    好在白小纯肉身强悍，这才咬牙不让自己昏迷，复杂的看了看巨鬼王后，没有继续抓着巨鬼王的脖子，而是将他背在身上，急速前行。

    白小纯明白，这一次的事情太大，三大家族绝对会不死不休，还有六大天侯，之前因白小纯的传送阵法太多，他们的速度不如天人，所以白小纯才没有遇到。

    但可以想象，接下来……无论是三大家族还是六大天侯，必定会拼了所有，来搜寻自己，而他们的手段极多，白小纯不能指望自己不被找到。

    “好在不需要太久，再坚持几天，这巨鬼王就能恢复……不过他给我了一滴魂血，也不知会不会受影响。”白小纯叹了口气，愁眉苦脸，若巨鬼王不给他魂血也就罢了，他到了万不得已，将其扔了，也不会内疚不安，可现在，却是做不出这样的事情了。

    白小纯骨子里，对于恩情，有他的原则，巨鬼王这种恩德，白小纯内心也有触动，此刻心中感慨，琢磨着自己原本是打算让巨鬼王感动，可最终，把自己也套了进去。

    “罢了罢了。”白小纯深吸口气，背着巨鬼王，继续逃遁，一路速度飞快，在这片山脉丛林内，疾驰而过。

    此刻已是黄昏，很快深夜降临，白小纯内心是想要继续逃遁的，可他的伤势不轻，有些吃不消了，且这巨鬼王气息更为虚弱，甚至好多时候，白小纯都感受不到，还有就是巨鬼王的身体，正在慢慢的冰冷。

    这就让白小纯着急了，在一座山中挖出了一处山洞后，白小纯赶紧调动体内不多的修为，形成了火堆，放在了巨鬼王的面前。

    可巨鬼王的面色，依旧苍白，全身的冰冷没有减少，气息也更微弱下去。

    “你可不能死啊。”白小纯急的站起身，一拍储物袋，取出疗伤药物，赶紧给巨鬼王喂了下去，但却没用。

    “怎么办，怎么办……”白小纯想要去找小乌龟问问，可小乌龟却再次没了踪迹，愤怒威胁也都没用，白小纯无奈之下，愁容满面的看着身体更为冰寒的巨鬼王，忽然一拍大腿。

    “有了！”白小纯眼睛一亮，他想到了一个办法，可以让巨鬼王身体热起来，可很快就迟疑了一下。

    “那个……巨鬼王老哥，我可是为了救你啊，我是好意。”白小纯赶紧开口，也不管巨鬼王能不能听到，说完后，从储物袋内取出一粒……发情丹，塞入巨鬼王口中。

    白小纯记得，那些犯人但凡是吃下发情丹，一个个都热的全身冒汗，此刻死马当活马医，觉得一粒或许不够，于是忍着心痛，多取出了几粒，给巨鬼王灌了进去。

    很快的，巨鬼王全身一震，冰冷的身躯，竟真的慢慢恢复了一些温度，那黯淡的气息，也都波动起来，似乎有了起色。

    这一幕，立刻就让白小纯松了口气，脸上露出得意，觉得自己真是个天才，创造的丹药，不但可以审问，更可救人。

    “天才都是寂寞的，唉。”白小纯干咳一声，心头也有放松，他知道，这巨鬼王要是死了，自己就真的玩完了，之前的一切都白搭了。

    此刻平静下来，白小纯回想巨鬼城内的一幕幕，心悸中后怕不已，绷着脸，暗暗总结。

    “是我冲动了，不该听小乌龟的……三大天人，我……我竟从他们手中逃了出来。”白小纯不由得深吸了口气，之前在巨鬼城，他算是拼了一切，费劲心思，这里面稍微一个出岔，他就死无葬身之地了。

    “都说了以后不冒险了，可怎么就又冒险了呢……”白小纯愁眉苦脸，他觉得自己性格似乎变了一些，胆子仿佛大了一点。

    “这可不是好事啊！”白小纯有些忧心忡忡，看了看巨鬼王后，又抬头看着外面昏暗的天空上，若隐若现的明月，再次长叹一声。

    “希望小乌龟说的是真的……这巨鬼王几天后就可以恢复。”白小纯坐在那里，内心忐忑，紧张不已，此刻四周安静，他疲惫的心神也都随着宁静而放松，不由自主的，脑海里就浮现出自己气息达到了天人，达到了半神的一幕幕。

    渐渐地，他的双眼露出迷茫，那迷茫中还夹杂着渴望。

    “天人……原来是那种感觉，而半神……更是仿佛能破开天地……”白小纯呼吸慢慢变的急促起来，脑海里不断的浮现自己融入魂血的那些画面与感受，那些感悟，全部都烙印在了他的心头，少见的，在白小纯的脑海里，此刻对于让自己变的强大，多了执着。

    “我想成为天人……我想成为半神……那个，半神估计能活的更久一些吧。”白小纯想要变强的思绪中，又加入了对于寿元的重视后，顿时就更渴望了。

    时间流逝，没等一夜过去，白小纯略作休息后，又察觉巨鬼王的身体不再那么冰冷，于是再次将其背在身后，冲出山洞，向着更远处飞奔而去。

    就这样，除了必须的休息外，几乎所有的时间，白小纯都在急速前行，终于过去了三天……这三天里，巨鬼王依旧在昏迷，没有丝毫要苏醒的样子，而白小纯这里，疗伤时间不多，好在肉身强悍，伤势倒也恢复了小半。

    可他心中的焦急，却是越来越强烈，他知道，随着时间的过去，如果巨鬼王再不苏醒，那么三大家族怕是就要追上来了。

    终于，在这第三天的黄昏时分，正飞跃中的白小纯，忽然面色一变，整个苍穹，在这一瞬，云雾翻滚，似有开天之声，轰鸣八方！

    “白浩！！”咬牙切齿，带着无尽怨毒的声音，随着那开天之声，回荡天地间，白小纯猛的抬头，立刻就看到了天空上，此刻凸显出来的……三张各自都有数百丈大小的……磅礴面孔！！

    正是……三大家族的老祖！

    而那说话的，正是失去了肉身的蔡家老祖，他眼中露出的杀机，让这四方闪电降临，尤其是那雷电里，更藏着浓郁的金属性之意，这是雷生金，乃是金属性中的极品！

    而他身边的白家老祖与陈家老祖，二人也是神色凝重，看向白小纯时，似乎已经没有了曾经的轻蔑，而是将其看成了……可以与自己等人，地位相同的存在！

    这样的目光，若是被不了解情况的外人看到，必定觉得不可思议，要知道那可是天人，而白小纯只是金丹大圆满而已，可……这却是白小纯自己用实力，争取来的强者的尊重！

    尤其是白家老祖，他的目中更有幽异之芒，一闪而过。


第663章 害怕也不怂！

    “白浩！”

    “你毕竟是我白家族人，交出巨鬼王，以此大功，你将是我白家这一代的族长！”苍穹上，白家老祖缓缓开口，声音轰鸣，压过了蔡家老祖的雷霆，回荡四方。

    蔡家老祖目中有不甘，可却没有继续开口，显然来之前，他们达成了共识，而陈家老祖也是如此，只不过在那目中深处，只有他自己知道，对于这白浩，他已经起了不弱于蔡家老祖的杀机。

    “此人……留不得，有他在，日后的白家，必定一家独大，无人能阻！”这是陈家老祖的判断，他更是肯定，一旦白浩回归白家，那么这将是巨鬼城内所有势力的判断。

    实在是这白浩，此番做出的事情与手段，太过惊人，足以轰动整个蛮荒了。

    白小纯眨了眨眼，此刻全身都绷紧了，望着天空上的三大老祖，内心紧张不安，白家老祖给出的条件，可以说是极好了，可他没法相信啊。

    沉默中，白小纯内心也在感慨，可就在这时，忽然的，他的耳边，传来了这几天都没有露出踪迹的小乌龟焦急的声音。

    “白小子千万别答应，龟爷我这几天不是不出现，是不敢出现，该死的，我就觉得不对劲，巨鬼王……苏醒了，他早就苏醒了，如果龟爷我没看错，这老家伙修为必定是恢复了！！

    他老奸巨猾啊，白小子，我能帮你的就这么多了，这可是半神，我就连这一次给你传音，也需要提前布置好久，才能不被他发现，你自己看着办吧。”

    白小纯内心狂震，但神色上却不露丝毫，强忍着回头去看向自己背着的巨鬼王的冲动，眼珠微不可察的一转，身上慢慢的，升起了一股百折不回头的铁血之意，他的双眼内，更是慢慢出现了血丝，整个人似乎成了一只孤狼，更有悍烈之意，澎湃而起。

    “不用说了，我白浩从走出白家的那一天起，就已经发誓，此生绝不会再回归白家！你们的白，与我的姓，虽是一个字，可意义却截然不同！”白小纯袖子一甩，猛的开口，声音在这一刻，也都有了一丝沙哑，似带着一种决绝与狠厉。

    “巨鬼王对我有再造之恩，是我老哥哥，我答应他，保护他一个月，就一定要做到！”

    “你们想要巨鬼王，就从我白浩的尸体上，踏过去吧！”白小纯大吼，这番话说的气冲霄汉，浩荡间似有傲骨铮铮，若是换了不认识白小纯的，必定会被他这里的一身浩然正气而撼动。

    “我白浩就算是死，也绝不放弃我的老哥哥巨鬼王！！巨鬼城内，我不放弃，这里，我更不会放弃！！”此刻话语散开时，白小纯身上修为也轰然爆发，背着巨鬼王，急速后退，心中却在得意，琢磨着自己这些话，说的非常漂亮，那巨鬼王听到后，应该会感动吧。

    同时内心也有惴惴，不是对三大天人，而是对这巨鬼王，毕竟自己之前对巨鬼王的冒犯不小啊……

    尤其是想到自己拍着对方脑袋那很是刺激的一幕幕，白小纯就心中有些哆嗦。

    天空上，三大家族的老祖顿时沉默，蔡家老祖那巨大的面孔，猛的模糊，他的元神之身，直接就从这面孔的眉心内走出，一步之下，向着白小纯，骤然而来，更是双唇微动，顿时四周雷霆闪电，轰鸣间一道道直奔白小纯而去。

    那些闪电，似连接在了一起，形成了一个巨大的电球，气势惊人，所过之处，虚无扭曲，似被燃烧！

    与此同时，陈家老祖一样如此，从其面孔内现身，右手抬起时，天地色变，四周八方，方圆百里内，瞬间就被笼罩，形成了巨大的封印！

    白小纯似乎目眦俱裂，知道自己无处可躲，看着那降临而来的闪电球，他大吼一声。

    “我就算是死，也都不允许你们伤害我的老哥哥！！”白小纯右脚向着地面一踏，轰鸣中，脚下出现深坑，一手将巨鬼王从背后放下，身体阻挡在巨鬼王的身前，永夜伞蓦然撑开，全力阻挡。

    轰鸣之声，顿时滔天而起，大地颤抖，出现了一道道裂缝，无数弧形电光，向着四周扩散，仿佛将此地化作了雷池一般，永夜伞扭曲，其后的白小纯，颤抖中喷出大口鲜血，整个人都要崩溃了，尤其是骨头，更是碎裂了一些，但却咬牙，一把抓着巨鬼王，急速后退。

    一边逃遁，一边控制不住的喷出鲜血，白小纯神色内露出绝望，低头看了眼巨鬼王，喃喃低语的声音，只有他身边的巨鬼王能听到。

    “人都有一死，死亡……与老哥哥给我的恩情比较，又算得了什么！！”白小纯绝望的神情中有了疯狂。

    “我只是恨，自己修为太弱，只是恨，自己无法完成与老哥哥的承诺啊！！”白小纯仰天大吼，内心却是急的哆嗦，暗道自己这样可以了吧，再这么下去，自己的小命就真的玩完了。

    方才那一击，他可是拼了全部，甚至体内分身都动用了，这才勉强熬过，他清楚地知道，这还是那蔡家老祖因只剩下元神，所以这一击威力弱了很多，可一旦陈家老祖与白家老祖出手，以自己此刻的状态，根本就承受不住。

    “这巨鬼王要看戏看到什么时候啊，他再不出手，我死了，他也要死啊……”白小纯心里都快哭了。

    苍穹上，白家老祖暗叹一声，心道可惜，但他也是冷酷之人，既然白浩这里不知好歹，他也不再劝说，此刻一拳就隔空轰向大地。

    “那么，你就死吧！”

    轰！

    声响瞬间滔天而起，一个巨大的拳头之影，直接幻化出来，向着大地，隆隆而去，更是在来临时，形成了天地之威，似这一拳，代表天意，掌控四方，更有灭绝一切的决断！

    速度之快，眨眼就落在了白小纯的四周，还没等落下，就让大地颤抖，似乎一旦落下，便可毁灭所有！

    强烈的生死危机，瞬间就在白小纯脑海里爆发，他不用看就明白，这一击……自己阻挡不住，也无法闪躲，而自己……无论如何，都必死无疑！！

    “你奶奶的巨鬼王，你难道真要看着我死啊！”白小纯身体颤抖，绝望中内心嘶吼，可到了嘴边，吐出的话语，却是变了样子。

    “老哥哥，不是老弟我不守承诺，是我真的做不到了，我此刻唯一能做的，就是在黄泉路上，与老哥哥你一起走下去！”

    白小纯悲笑一声，抬头看着那轰鸣而来的巨大拳影，此刻心中恐惧惊慌到了极致后，反倒平静了，虽身体还在颤抖，可心中却不再紧张，不再害怕，他明白，如果小乌龟判断错了，巨鬼王真的没醒，自己也很难去抛下他，最终的局面必然也是如此，自己怎么都不可能再次从三个天人手底下逃生了。

    “这已经不是赌了，也不是演了，你奶奶的，老子就算是真的小命要丢了，也不能让人看起来怂……”白小纯心底喃喃，身体哆嗦中咬牙，将巨鬼王放在自己的身后。

    轰鸣之声，在这一瞬，滔天而起，巨响惊天动地，那巨大的拳头，直接就将白小纯的身影淹没在内，大地颤抖，一个巨大的深坑蓦然扩散开来，甚至这片山脉之地，也都震动不已，就连四周的虚无，也在这神通下，如被撕裂……

    可就在这时，天空上的白家老祖，不但没有松口气，反而面色瞬间就大变起来，身体都颤抖，双眼睁的老大，露出无法置信与骇然，失声惊呼。

    “巨鬼王！！”

    不但是他这里如此，陈家老祖，蔡家老祖，二人在半空中，此刻都是全身猛地一颤，脑海更是嗡鸣，如同有十万天雷同时炸开，眼睛都直了，无法相信的看向此刻……在那大地的深坑前，原本在白小纯身后昏迷的身影，却出现在了白小纯的身前！

    正是……巨鬼王！！


第664章 游戏结束

    “游戏，结束了！”

    冰冷的声音，简简单单的一句话，五个字，可在说出的刹那，他的身上，那种身为天王，身为半神强者，身为上位者的气势，就连这片天地都无法承受，慢慢出现了乌云，而三大家族的老祖，更是身体哆嗦，在这威压下，甚至都不需要巨鬼王展开修为，仅仅是那不怒自威的目光，就立刻，让三人内心直接坍塌。

    这，才是巨鬼王！！

    这一刻，天地间似乎所有的色彩，都被那擎天的身影所遮盖，似乎在这身影面前，天地都要低头，万物众生都要颤抖！

    因为他是……半神强者！

    因为他是……蛮荒四大天王！

    因为他是……巨鬼王！！

    他站在白小纯的身前，右手抬起，仅仅是一只手，仿佛可以撑天，将白家老祖的神通，直接阻挡在外，他四周百丈范围的大地，毫发无损！

    他的身体，此刻正肉眼可见的，从那苍老的样子急速改变，白色的头发成为了黑色，满脸的皱纹瞬间消失，枯萎的身躯逐渐挺拔，神色中的威严，眨眼间，就已然散出！

    他的头顶，幻化出了一尊王冠，他的身上，出现了紫色的蟒龙袍，一股贵气，冲天而起！

    苍穹上的白家老祖，此刻身体哆嗦，眼珠子都要爆了一般，他的心中升起的寒气，足以将他的世界冰封。

    陈家老祖一样如此，他的呼吸粗重混乱，他的恐惧在这一刻，如同汪洋大海，将自身淹没的同时，也将他的家族，甚至他的一切，全部摧毁！

    至于蔡家老祖，同样这般，他只剩下了元神之体，他的骇然，他的惊恐，似乎因没有了肉身作为承载，全部作用在了他的元神上，使得他的元神扭曲，仿佛要崩溃一般，他的心中此刻更有尖叫，他明白，自己三人……再次错误的判断了巨鬼王！

    不是三个月，不是一个月，甚至不是半个月……而是……五天！！

    从他们叛变开始计算，只需要五天，巨鬼王就可以恢复修为，此刻明白了一切，回头去看这一次的叛变，他不由得想到了当日在王殿外的天空上，巨鬼王的分身，以那睥睨天下的气势，还有那鄙夷的目光，说出的那句话。

    “这是一场游戏……”

    想到这句话的，不仅仅是蔡家老祖，这一刻，白家老祖，陈家老祖，他们的脑海里，都不由得浮现这句话，整个天地，在这一瞬都凝固了，一片死寂……

    他们三人，站在天空，明明是俯视大地，可偏偏，在他们的感受中，似乎却是在仰望那站在大地上的身影！！

    白小纯就站在巨鬼王身后，此刻目瞪口呆如傻了一般，无法相信自己居然还活着，无法相信巨鬼王居然苏醒了且恢复修为，那样子，仿佛比三大家族老祖还震撼。

    可心中，此刻却是忐忑中，更有强烈的无法形容的紧张。

    “希望这巨鬼王……只看我的好，忘了其他事……可千万千万别记仇啊。”在白小纯这里心里紧张不安时，苍穹上的白家老祖三人，他们神色不断变化，很快的，蔡家老祖就发出一声尖利无比的嘶吼，竟猛的转身，向着远处，轰鸣而逃！

    他不能不逃，哪怕家族因此被灭了，也一样要逃，只要他还在，家族可以重新建立，而他若陨落……才是满盘皆输。

    可这只是他的选择，至于白家老祖与陈家老祖，二人苦涩中，却没有逃遁，而是全身修为轰然爆发，向着巨鬼王，决然冲去。

    这一次的叛变，就是一场豪赌，赢了的话，他们立刻登天，此刻输了……他们也认，这是必须要付出的代价，逃不掉的。

    “你们两个，还算有点骨气。”站在白小纯面前的巨鬼王，淡淡开口，声音平静，可却有无法形容的威压，随着这句话语，充斥天地。

    他右手没有放下，而是握成拳头，身体越发挺拔，向着来临的白、陈二人，直接隔空，一拳轰出！

    这一拳，看似轻描淡写，看似没有什么术法神通，可在打出的瞬间，整个天地都黯淡下来，似乎世界都在旋转，化作了一个巨大的漩涡，如同森森大口，直接就出现在了陈、白二人的身前，好似要吞噬一切，轰鸣而去。

    轰轰之声惊天回荡，白家老祖喷出鲜血，全身似要崩溃，惨笑中身体似不受控制，瞬间就被那大口吞噬，陈家老祖一样惨笑起来，笑声中带着不甘，更有苦涩，鲜血止不住的喷出，眨眼间，消失在了那大口的吞噬内。

    一拳……直接碎灭两大天人，他们的身影，眨眼消散，被那黑洞吸入，生死未知。

    这一幕，让白小纯额头冒汗，内心哆嗦起来，他从来没有看到过半神出手，就算是之前自己在那魂血中感受到了半神的恐怖，可也不如眼下亲眼目睹带来的震撼。

    这一切，让白小纯这里，内心紧张到了极致，脑海里忍不住浮现一幅画面，画面中的自己，一脸嚣张，正拍着巨鬼王的脑袋，而且不是拍一下，是一连拍了七八下，直至把巨鬼王的头都打肿了……

    这画面，让白小纯内心哀嚎一声，他觉得自己是吃了龙心凤胆，不然的话，怎么可能有如此胆量，去拍一个半神强者的脑袋……

    就在白小纯这里心底惨叫时，巨鬼王的目光，看向了远处，已融入虚无的蔡家老祖，他冷哼一声，拳头松开，向着蔡家老祖逃遁的方向，狠狠一抓。

    这一抓之下，轰鸣间，整个世界似乎逆转，仿佛岁月时光，在巨鬼王的手中，成为了属于他的规则。

    眨眼的功夫，白小纯就震骇的发现，那原本已经逃走的蔡家老祖，其元神竟出现在了远处，保持着向前的姿态，却是急速的倒退，其神色内此刻蕴含的恐惧，已到了极致。

    “不……不，王爷饶命，王爷……”蔡家老祖颤抖的声音还在回荡，他的元神，就仿佛时光倒退一般，瞬间就从远处，直接退了回来，出现在了巨鬼王的手中，被他一把……抓在了元神的脖子上！

    可他的话语还没等说完，巨鬼王面无表情，右手随意的一捏，轰的一声，蔡家老祖的惨叫，戛然而止，整个元神，在巨鬼王手心内，轰然崩溃。

    可这崩溃，并不是结束，随着扩散，竟有一丝魂影，从这元神内飘散出来，正是……天人魂！

    在这天人魂出现的瞬间，苍穹上有一个无形的漩涡，蓦然幻化，仔细一看，那漩涡内，似乎有一条河流，河水内无数冤魂，正是……冥河！

    在这漩涡出现的瞬间，一股吸力散出，似有一股规则使然，要将这天人魂收走，但就在这时，巨鬼王冷哼一声，右手再次一抓，天地色变，那吸力一顿，竟在他的面前散去，漩涡以及冥河，也都仿佛不愿与一个半神去争夺，渐渐隐在了天地间，随着散去，那缕天人魂，完好的保留在了巨鬼王的手中！

    这魂内，散出的，正是金属性的气息，甚至其内还夹杂了一丝雷力！！

    一切，就这样的结束了，从巨鬼王出手，直至眼下，也就是几个呼吸的时间，三大天人，一人死亡，两人不知生死。

    这一幕，让白小纯头皮都要炸开，身体有些哆嗦，额头的汗水流下，心底的忐忑不安无法形容，偷偷看向巨鬼王时，忽然的，巨鬼王转身，一眼看向白小纯，那目中的威严以及锐利，仿佛利刃，瞬间就轰入白小纯的脑海中，似要将其全身碎灭！

    白小纯呼吸急促，心神轰鸣，这一刻的巨鬼王，在他感觉如同风暴，而自己就是那风暴边缘的飞絮，随时可以被卷的粉身碎骨，更仿佛是成为了凡人，正面对一只张开了血盆大口的猛虎！

    那是一股无法形容的威压，随着巨鬼王的目光，如天穹翻覆欲坠而下！

    “白浩，给本王一个……不杀你的理由！”


第665章 千穿万穿

    巨鬼王的话语，如同天雷，轰鸣九天，回荡四方时，似乎这片世界都颤抖起来，更不用说白小纯了。

    来自巨鬼王身上的威压，让白小纯这里颤抖中，仿佛置身怒浪中的孤舟，他有种强烈的预感，稍微一个不妙，自己这一次就要形神俱灭！

    而巨鬼王的这句话，更是让白小纯这里几乎魂飞魄散，这简简单单的一句话，白小纯实际上是有好几个解释去回答，无论是他们的约定，又或者是他的惨烈演戏，还有数日前的救命之恩，这里面任何一条，似乎都可以站的住脚。

    可白小纯却有种强烈的预感，这些，他不能说！

    因为这一切，巨鬼王知道，可在知道的情况下，还要这么问自己，那么这里面蕴含的深意，让白小纯不寒而粟，他毫不怀疑，自己接下来的回答的话语，决定了自己的命运！

    这一刻的紧张，可以说是白小纯这一生中都不多的，尤其是他颤抖中抬头看到了巨鬼王那双冰冷的似乎冷酷无情的目光，以及在那目光深处的某种奇异深邃之芒后，白小纯更加确定自己的直觉。

    “他手中拿着的，是他当着我的面，收取的金属性的天人魂……这是故意给我看的，这巨鬼王的心思，到底是怎样的……可他偏偏又真的对我起了杀机……禁制也不保险啊！”白小纯内心纠结，这一刻，他是真的有种伴君如伴虎的感觉，眼前的巨鬼王，似乎才是其真正的模样，也不知道为什么，这个样子的巨鬼王，让白小纯有股冲动，想再去拍下脑袋，这想法刚起，立刻吓的白小纯感觉打消。

    “是还想拍本王的脑袋么。”在白小纯这里紧张犹豫时，巨鬼王淡淡开口，声音如阴风带着冰寒，目中更深邃无比，身上散出的威压，一样越发的强烈，使得整个世界似乎都在被挤压，如同是风暴就要爆发出来，

    “他内心对我有怨气啊，不认怂对着干的话，我就危险了！”白小纯吓的一哆嗦，内心咆哮，眼睛内露出血丝，琢磨着能屈能伸才是好汉，于是猛的抬头，在他头颅抬起的瞬间，他的脸上露出的，是……狂热的神情。

    “王爷！！”白小纯表情内带着激动，声音似乎也都因激动而发颤。

    “王爷，以前白浩不明白，可现在白浩明白了，王爷不愧是王爷，才智无双，五天的时间，乾坤逆转，这真是拔开云雾见青天，柳暗花明又一村啊！”白小纯双眼冒光，仿佛真的激动到了极致，甚至隐隐的，还可以看到他目中仿佛闪烁着喜悦的泪光。

    “激动的哭了？”巨鬼王一怔，神情内有古怪之色一闪而过，可依旧威严，淡淡开口。

    “王爷，实在是您之前的形象太过伟大，一指灭天人，一喝惊众生，那英武气概，白浩此生首见！想到能跟随您这样的大英雄，大人物，实乃万代之幸，所以喜极而泣啊！”白小纯大声说道，身体都因这番话语而不停颤抖，那一脸的狂热，那目中欢喜的泪花，足以让人目瞪口呆。

    巨鬼王听到这里，那目中的古怪更多，似就连他也没想到，白小纯这里，居然还有这种本事……

    白小纯看到巨鬼王目中的光芒，他心底总算是小松一口气，此刻一发狠，琢磨着既然这个办法有效，那么就要加大力度，于是神色更为崇敬，抱拳深深一拜，抬头时，整个人都激昂起来。

    “王爷啊，您英明神武、智力非凡、百战百胜、玉树临风、无所不能，简直是无人所及，天下江河尽收脚底，我白浩从此之后，死心塌地的跟随您了，您一定不会伤害我这个又可怜又可爱的小孩子的……”白小纯眼巴巴的看着巨鬼王，他说了这么一大堆，实际上最后一句话，才是重点，才是心里话……

    此刻说完，白小纯心底已经开始求爷爷告奶奶了，他也不知道自己选择的是对是错，内心紧张之余，也很发愁。

    巨鬼王神色越发玩味，看着白小纯，内心哭笑不得，不过这些话语，他在这之前几乎没有听到过，毕竟他的身边，从始至终就没有白小纯这样的人，以他一向满是威严的身影，也无人敢在他面前这么开口。

    此刻听到后，多多少少，还是有些受用的，看向白小纯的目光，也不由得在那古怪中，有了一些柔和。

    实际上，他之前的确是动了一丝杀机，毕竟若非白小纯，他也不至于如此凶险，只是这五天的一幕幕，他就算是铁石心肠，可一连多次被触动，也已烙印在了心中。

    只是，白小纯的出现，就是一个意外，不在他的计划之内，如果将白小纯带回巨鬼城，以他这几日的声势，可以想象，日后这巨鬼城内，白小纯的身份之高，无论如何，都必然是一人之下，万人之上。

    这样的事情，若是在计划中也就罢了，但这却是一个突如其来，强行介入的意外，这就让巨鬼王心底很是不舒服。

    所以，他把选择权，交给了白小纯，如果白小纯的回答，是二人的约定，那么白小纯是拿不到天人魂的，而且巨鬼王还会将白小纯封印，当解开禁制后，白小纯这里，会被暗中送出巨鬼城，从此与他再没有关联，生死由命，一切如最初的样子！

    而如果白小纯说的是他这一路的惨烈，那么巨鬼王会给他天人魂，然后依旧是……生死由命，二人的交集，就此斩断。

    这两个选择，无论哪一个，巨鬼王都不会让白小纯大摇大摆的跟着自己回巨鬼城。

    可如果白小纯不知好歹，敢再拍自己脑袋，说出救命之恩，那么这种行为，算是挟恩了，以巨鬼王的性格，他会出手！

    只是，他给了白小纯这三条路，可白小纯的选择，居然是无中生有的第四条路，这就让巨鬼王神色怪异中有些无可奈何，也在心底大骂一声滑头，不过经过这么无赖滑不溜秋的一闹，他的杀意与想法，倒也没了，尤其是看到白小纯身上的惨烈伤势，脑海里也想起了这一路对方没有放弃自己的画面。

    还有之前对方最后关头，露出真诚的一幕，在老谋深算的巨鬼王眼中，他看的清清楚楚，明白那是真的，想到这里，他原本枭雄的冷硬之心，少见的柔软了一下。

    再想到白小纯绕了一大圈溜须拍马的话语后，说出的最后一句话，更是让巨鬼王这里，啼笑皆非，目光在白小纯身上一扫，巨鬼王神色又冷漠起来，右手一挥，其手中的金属性的天人魂，直奔白小纯而去。

    白小纯此刻心下仍自惴惴，不断地观察巨鬼王的神情，心中紧张啊好似十五个吊桶打水，七上八下的，眼看天人魂飞来，他愣了一下拿住后，却见巨鬼王转身一步，向着天空走去，似要离开的样子。

    白小纯有些摸不清对方的思绪，拿着天人魂，踌躇起来，琢磨着这是要与自己告别了？之前的事，不计较了？

    就在白小纯胡思乱想时，天空上，传来巨鬼王的冷哼。

    “站在那里干什么，本王要回巨鬼城，你难道打算自己走回去！”

    白小纯身体猛的震了一下，目中立刻有了神采，知道自己算是度过了眼前这一关，巨鬼王话语里的意思很明显，这是要带自己回去啊……

    一想到回去后，自己也算是华丽转身，白小纯顿时精神抖擞，脸上带着兴奋，赶紧一跃而起……


第666章 将叛乱者，拿下！

    巨鬼王修为恢复，三大天人一死二擒，此事发生的太快，三大家族根本就毫不知情，更不用说此刻的巨鬼城内的六大天候了。

    眼下的巨鬼城，人心惶惶，城内各个势力都在紧张局促中焦急的等待，若当日巨鬼王死了也就罢了，可偏偏被白浩救走，如此一来，那些叛变之人的心头，仿佛悬着一把利刃，只能期待三大天人外出追杀，能最终将巨鬼王斩杀。

    而那些没有叛变之人，也都心底发虚，实在是巨鬼王积威太重，他们没有去平乱，此事若硬说是同谋，他们也很难辩解。

    在这紧张的形势下，整个巨鬼王城一片压抑，街头几乎看不到行人，所有的魂修，都在各自的居所，默默等待这一场叛乱结束。

    只有六大天侯的军团魂修，一个个心里担惊受怕中，在这巨鬼城内巡逻而过，同时并没有放弃搜寻，毕竟谁也不敢保证，逃走的巨鬼王，不会潜回来继续躲在城中，虽可能性不大，但也没有放松太多。

    至于那叛变的六位天侯，此刻也都各自阴沉着脸，聚集在内城一处大殿内，彼此之间沉默少有交流，时而看向远处天空，等待三位天人的结果。

    “巨鬼王虚弱，那白浩虽狡猾多端，手段残忍，可毕竟修为不够，这一次……必定可成！”

    “就算巨鬼王有魂血，可那毕竟是魂血，他能有几滴！！”

    六人不断地安慰自己，却抑制不住心脏的加速跳动。

    与此同时，在这巨鬼城外，另一处方向，有一座双峰山，此刻各有一个老者，站在那里，彼此目光炯炯的凝望。

    这二人，正是幽冥公与无常公，他们各自忌惮的同时，也各自有着期待，心中更是明白，彼此的命运，已经不是他们自身决定，是生是死，掌握在十万里外，三大天人与巨鬼王的手中。

    三大家族天人若成功，无常公只能选择逃走或者归顺他们，反之……则是幽冥公大难临头，所以此刻二人，都已放弃了斗法，而是彼此盯着对方，能让对方减少一个天人战力，这就是他们存在的意义。

    在这整个巨鬼城都万分压抑中，所有人的紧张焦虑下，时间流逝，渐渐黄昏到来，苍穹赤红，如火烧云一样，落在巨鬼城内魂修的眼中，似乎变的沉甸甸的，让所有人的心头，更为沉重。

    可就在这时，突然的……苍穹中的红云，猛然间竟翻滚起来，眨眼的功夫，整个天空所有的云层，全部开始剧烈翻滚，更有阵阵如天雷般的轰鸣声，似乎从九天传来，及至扩散八方。

    轰轰轰！！

    这声音越来越大，也就是几个呼吸的时间，就惊天动地般，撼动了巨鬼城内所有势力，那六大天侯面色变化，相互间对望却没有任何话语沟通，纷纷冲出大殿，看向天空。

    远处的无常公与幽冥公，也都齐齐抬头，看向天空上，二人的目中都有紧张与期盼。

    可就在看去的瞬间，幽冥公的面色，突然大变，双眼内露出无法置信以及震骇，而那无常公则是全身震颤，随即狂喜的仰天大笑起来。

    就在二人神色不同，一个惊，一个喜的瞬间，苍穹上，一声比所有天雷加在一起，还要轰动的巨响，撼天而来！

    砰！

    仿佛是天地初开的声音，让巨鬼城内所有人，在这一瞬，脑海都阵阵嗡鸣，震耳欲聋中，一道巨大的裂缝，刺啦一声，就从这苍穹上被人生生斩开！

    这裂缝足有千丈之长，仿佛是被一把看不见的利刃，将虚无先是斩开继而豁开，散发出黑色的风暴，横扫天地八方的同时，从那裂缝内，走出了……两个身影！

    当前之人，带着王冠，穿着紫色蟒袍，走出的一瞬，苍穹颤抖，大地轰鸣，无数雷霆扩散开来，似乎他一个人，就可以压制世界。

    尤其是他的目光，仿佛将这天地间一切的光线都吸来，似乎他所在的地方，除了他的四周，整个天地都是漆黑一片。

    一股比这巨鬼城原本存在的压抑感，更为强烈的压抑，轰然降临，笼罩全城的瞬间，城池内所有魂修，全部都身体颤抖，内心掀起滔天巨响，也不知是谁第一个失声，很快的，整个城池，惊呼连天。

    “巨……巨鬼王！！”

    “巨鬼王回来了！”

    “恭迎巨鬼王！！！”

    这声音起伏不断，滔天回荡时，巨鬼城内的那六个叛变的天侯，全身狂震，面色瞬间失去了一些血色，呆在那里，目中露出绝望……

    败了……彻彻底底的……败了！！

    以他们六人的修为，一眼就看出，巨鬼王……已经恢复了，可以想象，三大家族的天人老祖，如今的下场，必定凄惨无比！

    粗重的喘息声，在这全城扩散，那一道道目光，此刻也都看到了站在巨鬼王身边，那一脸耀武扬威，仿佛天下地上，除了身边巨鬼王外，唯他独尊的……白小纯！

    白小纯激动异常振奋不已，他此时一边调整着呼吸，一边看着下方城池，一种苦尽甘来的感觉，让他整个人兴奋起来，尤其是想到之前自己在这城池内，如过街老鼠一样，被追杀的四处逃遁，而眼下，却华丽归来闪亮登场，他就心跳急速，得意的无法形容，忍不住得瑟起来。

    此刻猛的抬头，白小纯向前迈出一步，直接走到了巨鬼王的前方，站在那里，向着整个城池，大吼一声。

    “都听好了，三大家族以下犯上，已被王爷斩了魁首，如今王爷归来，尔等还不速来拜见，更待何时！！”

    白小纯几乎是喊了出来，声音传遍四方，撼动所有人的心神时，立刻就有一道道身影，从城池内急速飞出，到了半空后，向着巨鬼王那里，立刻就跪拜下来。

    “恭迎巨鬼王！！”

    “恭迎巨鬼王！！！”不断有人飞出，眨眼间，整个城池内，无数魂修，密密麻麻几乎看不到边际，全部都出现，齐齐拜见，声音汇聚若雷霆，轰鸣九天。

    至于那六位天侯，面如死灰，一个个绝望中，知道根本就无法逃遁，甚至都不敢反抗，也都低头，跪拜下来。

    还有那四个在众人叛乱时选择沉默的天侯，也都颤抖中恭恭敬敬的拜见，一个个心中惶恐不安时，远处两道长虹，急速而来，瞬间就出现在了半空中。

    正是无常公与幽冥公，无常公很是激动，向着巨鬼王抱拳深深一拜。

    “拜见王爷！”

    幽冥公神情惶然心内泛苦，他没有鲁莽的选择逃遁，他知道，逃不掉，一旦逃，就必死……而不逃，或许还有一丝生机，此刻面色苍白，低头跪拜下来。

    巨鬼城内声势喧天，无数恭敬之声，撼动苍穹大地。

    巨鬼王面无表情，自始至终，他都一言不发，站在那里，冷漠的望着众人。他根本就不需要发出任何声音，仅凭他的王者归来，就可碾压一切叛乱。

    白小纯看到这一幕幕，内心愈加振奋，好在他没忘记巨鬼王的威严，此刻偷偷看去后，立刻内心一定，于是背着手，傲然的望着下方城池的众人，厉声开口。

    “将叛乱者，拿下！”白小纯觉得自己这句话，说的实在是太犀利了，此刻内心有些陶然。话语一出，立刻那四个没有参与叛乱的天侯，立刻就身体一晃，直奔那六个叛变的天侯而去，纷纷出手，直接将他们修为封印，转瞬制伏。

    那六人根本就不敢反抗，眨眼间，就被封跪在了地面上，无法动弹丝毫，与此同时，无常公也右手抬起一指，顿时幽冥公身体一颤，修为被封，苦涩颓然中，低头不语。

    至于六大天侯麾下之人，同样无法逃出，很快的，就被其他四大天侯，将他们的势力全部压制。

    巨鬼王依旧冷冷的看着这一切，没有开口，可内心对于白小纯的做法，还是有些欣赏的，此刻一步走出，直接就出现在了曾经的巨鬼王雕像之处，右手抬起一挥，立刻四方扭曲，似时光逆转，一块块石头从地面升起，眨眼间，那崩溃的雕像，竟重新的被组成！

    还有王宫大殿，也在这石块的飞舞中，瞬间出现，甚至那一道道裂缝，也都肉眼可见的愈合，几个呼吸的功夫，如同奇迹一般……巨鬼王雕像，重新屹立而起，王宫大殿，恢弘如初！

    “本王，回来了！”巨鬼王从归来后，首次开口，声音带着一如既往的威严，在这天地内回荡……

    “巨鬼王！”

    “巨鬼王！！”

    “巨鬼王！！！”城池内，所有人的声音，顿时再次汇聚搅动风云，这里面还有白小纯的充满狂热的独特声音，似在引领……


第667章 白总管

    在这众人敬畏的呼喊中，白小纯心情激荡，巨鬼王的权势，让他羡慕的同时，也精神越发抖擞起来，他明白，自己这一次，是真正的发达了！

    此刻赶紧一路小跑，到了巨鬼王身边，一副尽忠职守的模样，不断地打量四周，似乎担心还有作乱者。

    这夸张的一幕，落在所有人的目中，可却没人敢讽刺丝毫，甚至很多都很是羡慕、嫉妒，恨不能以身替之，一个个都颤抖中明白，这白浩此番扶摇直上、风云化龙……从此，平步青云了。

    就连那没有叛乱的四大天侯，也都在看向白小纯时，露出凝重，甚至无常公也都在看向白小纯时，内心感叹，明白这白浩……算是入了巨鬼王的眼！

    白小纯的这番夸张的举动，自然被巨鬼王看在眼里，他神色如常，可心底依旧哭笑不得，修为恢复后，他算是看到了一个不一样的白浩……

    “白浩，这里你来处理……无常公，随本王来。”巨鬼王暗中摇头，不再理会白小纯，而是淡淡开口，目光落在了无常公身上，随后转身走入大殿内。

    “白浩领命！”白小纯立刻大声开口，那种大权在握的感觉让他内心很是兴奋。

    无常公深吸口气，右手抬起一把抓住沉默的幽冥公，立刻就迈步走出，却注意到白小纯的目光带着锐利，不断地打量自己，似乎在判断自己有没有可能威胁到巨鬼王的安全，这一幕，让他这里也都别扭起来，觉得这白浩……太夸张了吧。

    可表面上却不露丝毫，甚至还露出友好的笑容，对白小纯微微点头，这才进入王殿内。

    白小纯满意的收回目光，心中的得意，此刻已经无法自抑了。

    “哈哈，我白小纯实在……实在是太优秀了，就连天人，也要对我小意微笑示好。”白小纯气宇轩昂神采飞扬，背着手，站在巨鬼王雕像外的半空，低头傲然的望着下方众人。

    立刻那没有叛变的四大天侯，一个个快速飞出，到了白小纯身前，脸上全都露出带着讨好的殷勤笑容，齐齐拜见时更是神情异常恭敬。

    “之前就听说白浩兄弟英武非凡，天资绝顶，今日一见，传闻有误啊，白浩兄弟何止是英武非凡，简直就是人中龙凤，天下无双！老哥这里有一枚炼灵了十五次的玉佩，我第一眼看到白浩兄弟就觉得这玉佩与你有缘啊，请你一定要收下。”

    “是啊，白浩兄弟，当日与三大天人一战，可以说是名震蛮荒，我魁皇大地内，哪个俊杰能与白浩兄弟比较？根本就没有！白浩兄弟，你在巨鬼城还没有宅子吧，我早就为白浩兄弟准备的妥妥当当，还请白浩兄弟笑纳。”

    “那三大天人叛贼，在白浩兄弟面前两个重创，一个失去肉身，白浩兄弟，你就是我蛮荒第一天骄啊，这件法宝，只有白浩兄弟才配拥有……”这四大天侯，一个个都在开口时，满是讨好，更是赶紧送出宝物，若是换了其他时候，他们也不会如此，可眼下紧张害怕，想要让白小纯这里为他们说些好话，于是都赶紧大出血，很是下了本钱。

    “哪里哪里，我们都是为王爷效力，四位不必如此。”白小纯哈哈一笑，话语虽客气，可手却没不慢，将四人送来的宝物，毫不犹豫的就收走。

    那四位天侯眼看白小纯收了宝物，心中松了口气，又客气恭维一番，很快的，就几乎称兄道弟了，甚至还邀请白小纯去他们家中做客，隐隐点出，还有厚礼相候。

    白小纯舔了下嘴唇，更为得意，与这四大天侯攀谈一番后，袖子一甩，以巨鬼王的名义颁下王命，将那被封印的六位天侯，收押魔牢。

    随后又安排下去，关押叛乱势力，修复城池，安抚城中商铺，更安排大军包围三大家族，不允许三大家族进出丝毫。

    种种一切，虽不算完美，可也算是井然有序，做完这一切后，白小纯又恢复了巡逻队，使得城池运转正常，这才站在了王宫大殿外，一副镇守此地的模样，站在那里，做出不断地打量四周的样子，可心中却在琢磨，巨鬼王召见无常公已经很久了，虽必然是谈论叛乱之事，可白小纯也知道了消息，明白这无常公是唯一一个没有叛乱，且维护巨鬼王的天人，于是内心警惕起来。

    “这无常公是天人，地位比我高啊……通过他的态度，或许能看出巨鬼王的大概态度？”

    白小纯若有所思，很快到了深夜，无常公从大殿内走出，脸上残留着激动之色，出了大殿后，他立刻就看到了白小纯，目光微微闪动，脸上浮现笑容，白小纯也看到了无常公，赶紧上前抱拳

    “拜见无常公。”

    “白总管不必如此。”无常公哈哈一笑，不等白小纯弯腰，立刻托起，脸上笑容更多。

    “这一次白总管立下大功，日后不可限量，眼下巨鬼城刚刚经历叛乱，百废待兴，你我二人，可要多多接触多多商议才好。”无常公笑着开口。

    对于白总管这个称呼，白小纯一愣，但却没有多问，而是客气的与无常公谈笑几句，看着无常公离去的身影，内心松了口气，脑海飞速转动时，王殿内，传来巨鬼王的召唤。

    白小纯赶紧打起精神，深吸口气，低头恭敬的踏入大殿内，看到了坐在这大殿上首，不怒自威的巨鬼王。

    “外面的事情，处理的怎么样了。”坐在王椅上的巨鬼王，比在外面时，更有威严，此刻淡淡开口，那目光如闪电一样，落在白小纯的眼中时，让他心神更为紧张起来，赶忙抱拳，大声回应。

    “巨鬼城内的乱势，原本是不好处理的，多亏了王爷神武英明，天下无双，一句话，一道目光，就可以震慑苍穹，让所有人都敬畏，更是想起了王爷统治时的风调雨顺，万民归心啊，所以小的在处理事情上，也就顺利很多。”白小纯开口时，偷偷看着巨鬼王的表情。

    听到白小纯这番话语，原本满是威严的巨鬼王，也都面皮抽动了一下，目中的威严被无奈散去，他算是看出来了，这白浩拍马屁，居然拍上瘾了。

    不过他心底，还是对白小纯的话语，很是受用，毕竟这种回答的方式，他之前从来没遇到过，但眼睛却是一瞪。

    “别老把心思放在这些没用的言辞上，白浩，你修为不够，要多耗费一些心神，让自己修为提高，知道么。”巨鬼王沉声道，尤其是想起白小纯这里居然在融入自己一滴魂血后，竟可以展现出半神一击，这就让巨鬼王的心中，也有了欣赏及看好。

    “王爷放心，您老人家修为盖世，天下无敌，这段日子，我每天看着王爷吐纳，内心感悟很多，尤其是方才看到王爷的气势恢弘磅礴，更是内心很受震动，好似醍醐灌顶，全身经脉都通了不少，我回去后立刻就闭关，一定尽快突破，绝不给王爷丢人，只是……那个……我得罪的人太多了，担心闭关时，别人来报复啊。”白小纯看到巨鬼王的表情后，内心长舒一口气，回答到最后渐渐苦起了脸，偏偏过程中还不忘继续溜须，让巨鬼王那里，神色无奈更多，他听出了白小纯话语之意，这是来要权了啊。

    “你啊……罢了罢了，我会交代下去，以后你就领一个总管的职务好了”巨鬼王一挥手，就要将白小纯打发走。

    白小纯听到总管这个职务，有些懵懂，但琢磨着应该不小，内心振奋之余，整个人也放松了一些，赶紧再次开口。

    “王爷，那三大家族居然敢叛乱，当初更是追杀我们，实在可恶啊……”白小纯眨了眨眼，说起了三大家族的坏话，实际上倒也不是他针对三大家族，而是要以此来凸显出之前他保护巨鬼王时的惨烈与付出。

    巨鬼王看了看白小纯，冷哼一声，没有说话，可目中却有精芒一闪。

    白小纯眼看目的达到，没有继续开口，赶紧高呼一声，告辞离去。

    走出大殿后，风一吹，他的背后有些发凉，这才长长的呼出一口气，之前大殿的谈话看似如常，可白小纯害怕啊，实在是那巨鬼王给他的感觉，有些喜怒无常，更是深不可测。

    “不过我的溜须拍马，似乎很管用啊。千穿万穿，唯有我白小纯马屁不穿！”白小纯眼珠转动，琢磨着以后就主攻这一点了，此刻压下内心的思绪，想起如今四大侯等人对自己的态度，白小纯立刻就开心不已。

    “只要让巨鬼王高兴了，以后在这蛮荒，谁敢惹我？！我背后可是巨鬼王！”


第668章 目标：天道元婴！

    白小纯想到这里，立刻就高兴的抖了起来，此刻天空月色落在大地上，白小纯飞离巨鬼王雕像，内心习惯性的感慨陶醉起来。

    “我本不想这么优秀，可是没办法，这是天意啊……注定了我堂堂逆河宗少主，长城万夫长白小纯，在这蛮荒内，也要光芒万丈的崛起啊。”白小纯似也有些无奈，被自己的优秀带来了深深的烦恼，摇头时，带着那遮掩不住的得意，飞在了巨鬼城的半空中。

    这平日里，他身为狱卒时，虽也能飞行，可实际上胆气也不是很多，若是巡逻队非要执法，他也只能被禁空。

    可现在，白小纯刚一飞出，立刻四周就有巡逻队的魂修急速而来，恭恭敬敬的向着白小纯抱拳后，居然守护在他的四周。

    这就让白小纯一愣之后很快就适应了，对于这种待遇，非常享受，他轻咳一声，拿出一枚玉简看了看后，背着手，在这巡逻队的簇拥下，于空中仿佛踱着方步般奔之前一位天侯，送给他的宅子而去。

    这宅子是在内城，原本是那位天侯的别院，占地不小，里面假山流水，更有阵法环绕，很是幽静，白小纯到来时发现，甚至就连侍从都已安排好了，一个个在看到白小纯后，立刻恭敬拜见。

    白小纯对这种安排觉得非常满意，心里不由得又感慨一番，带着满意住了进去。

    一夜无话，白小纯没有立刻融入金属性天人魂，这第五天人魂很关键，需要完全闭关一鼓作气，冲击元婴。

    而现在显然不是闭关之时，尤其是第二天，有关任命白小纯为巨鬼城总管的旨意传出后，立刻就扩散整个巨鬼城，被无数关注之人知晓，一个个都对这个消息有些发愣。

    “总管……那白浩，居然被任命为总管！！”

    “这总管一职，在我巨鬼城内，可是从来都没有过啊……”

    “总管，总管……往大了说，这是什么都可以管，可往小了说，又是什么都不能管……处于实权与虚职之间，全看王恩了，这白浩……王恩浩荡啊。”

    巨鬼城内，无数势力都对总管这个职务各有判断，白小纯也听说了自己的任命已经传开，他琢磨着想要出去溜达炫耀一番，可还没等他出去，就已经有人前来登门拜访。

    那些拜访之人，络绎不绝，从四大天侯开始，还有他们麾下的一些魂修，基本上这巨鬼城内各个势力之人，都陆续到来。

    每一个到来的，都送出大礼，白小纯收的惊心动魄，看着那一份份礼单，他心脏不争气的怦怦快跳，咋舌不已更是眼睛发亮满面春风。

    这里面礼物最重的，是那送出宅子的叫做陈海的天侯，此人身形略胖，脸上时刻堆积笑容，甚至不在意自己的修为与身份，对白小纯这里逢迎，很是亲近。

    除此之外，随着白小纯身份地位的猛然提升，受益最大的，自然是周一星与李峰二人，尤其是周一星，算是给白小纯这里立下了大功，此刻白小纯华丽回归，周一星苦尽甘来，激动中也赶了过来拜见一番。

    白小纯看到周一星后，知道他这段时间不好过，于是授意他可以趁这个机会，在巨鬼城内组建自身的势力。

    周一星顿时有些激动，踌躇满志的离去后，立刻发动其手段，以白小纯作为自己的虎皮，在这大乱之后重建的时刻，开始收揽人心招兵买马。

    直至持续了数日，拜访之人才慢慢少了，白小纯这才可以抽出时间，外出溜达闲逛，所过之处，但凡是看到他的魂修，全部都恭敬的拜见，白小纯心花怒放，索性整个巨鬼城都走了一个遍。

    “见过白总管。”

    “拜见白总管。”

    “是白总管……”

    那一声声白总管的称呼，让白小纯不由得高视阔步、耀武扬威起来，内心得意无比，且很多时候，如他当初在灵溪宗时一样，往往站在一个地方干咳一声，故意提醒四周人，他白总管来了。

    每当这个时候，恭敬的声音就此起彼伏，听的白小纯心里越发美滋滋的，对这种享受很是迷醉，甚至他还专门的去了一趟魔牢……

    李旭尽管无奈，可也只能恭敬的拜见，陪着白小纯，如参观一样，在这魔牢内视察工作……白小纯大有一副翻身成了主人的感觉，走在魔牢内，一副指点山河的样子。

    四大区的牢头，还有四大黑鞭，都簇拥在白小纯身后，他们看着白小纯，一个个内心都无比恍惚，尤其是想到之前的白小纯，先是狱卒，而后犯人，如今却成为了白总管……

    尤其是丁区的孙鹏，更是觉得不可思议，不过白小纯念旧，此番到来视察时，对于丁区很是赞赏，孙鹏也都情不自禁的激动起来。

    特别是对于第九小队，白小纯更是念旧，甚至点名让第九小队的队长亲自陪同，这份荣耀，让整个第九小队都振奋起来。

    “白某对魔牢，是有感情的，这里是我曾经的家啊，我对这里的感情，才是最深的……”白小纯感慨的喟叹一声。

    他身后众人一个个也都神色自觉不自觉的露出感动，纷纷响应，尤其是当白小纯回到丁区，看着自己以前的居所，露出追忆的神情。

    “就是这里，白某真的想放弃一切身份，重新回到这里，继续做一个狱卒啊。”

    他话语一出，四周众人纷纷动容，一个个赶紧劝说。

    “总管大人万万不能如此啊，您老人家日理万机，身处重职，肩负整个巨鬼城的兴衰啊。”

    “是啊，总管大人，巨鬼城可以没有一个狱卒，但却不能没有总管啊。”

    眼看众人这般开口，白小纯似很无奈，长叹一声。

    “罢了罢了，既然大家都这么说，我就只能放弃我的理想，一切，都是为了王爷，一切，都是为了巨鬼城！”

    众人一个个都正色起来，看向白小纯的目中，有不少人都有了泪光。

    白小纯轻轻咳嗽一声，觉得自己似乎说的有些过了，实在是太陶醉了……于是结束了这一次的视察，准备离开时，他看了看跟随在身边，始终面色不自然甚至有些难看的李旭。

    “李旭，本总管要批评你，当日王爷危险时，只有我一个人在保护，你当时去了哪里？”白小纯有些不悦，他走了这么一大圈，这李旭居然没有丝毫表示，这也罢了，可却始终晦色着脸，这就让他内心不满了。

    “当日……卑职去了无常公那里……”李旭沉默片刻后，咬牙开口。

    白小纯目内顿时起了寒芒，盯着李旭，半晌之后淡淡说出一句话。

    “王爷危机，你却去了无常公那里，李旭，你还真是尽忠职守啊。”

    李旭面色大变，猛的抬头看向白小纯，察觉到白小纯目中的寒芒后，他呼吸急促，知道自己之前的状态不对，且始终面色难看，这不是白小纯的问题，而是自己没有扭转心态，甚至刚才那句话，更是将对方得罪，一想到如今这白浩的身份，李旭马上后悔，赶紧恭敬的抱拳，低声解释。

    白小纯也不是那种斤斤计较之人，且与李旭之间也没深仇大恨，只不过对方的态度，当着这么多人的面，让白小纯这里有些挂不住，此刻眼看对方态度转变姿态放低，他也就点了点头轻轻放过，又随意溜达了一番，这才离开。

    之后的数日，白小纯没有消停，继续在这城池内兴致勃勃的耀武扬威，与此同时，他自然忘不了三大家族对自己当日的追杀以及白家与自己的仇恨。

    他性格不说睚眦必报，可一旦掌握了权势，每次想起三大家族，都心中来气，可偏偏巨鬼王那里似另有安排，除了灭杀蔡家老祖外，白家老祖与陈家老祖，只是被其收押，而对三大家族，却暂时没有太多处理。

    白小纯忍了几天，还是没忍住，暗示那些来讨好自己的各方势力，于是很快的，巨鬼城内，各个方面都在暗中出手，镇压三大家族！

    又过去了数日，直至巨鬼王也都对白小纯这些天无所事事的到处得瑟显摆看不下去了，将白小纯召来训斥一番后，白小纯这才委屈的回到宅子里，在闭关的密室中，叹了口气，取出天人魂，开始修行。

    他不是忘了修炼，实在是成为白总管后，他忍不住要去炫耀，毕竟之前在这巨鬼城，他身份太低了，如今摇身一变，难免要去招摇一番。

    在他修行时，巨鬼王也神色满是无奈，这些天白小纯那里的狐假虎威，他看得清清楚楚，对于白小纯的性格，也都感受的更深了一些。

    “这个小滑头，有时候看起来心机深沉，手段狠辣，可有时候就仿佛一个小孩子……”巨鬼王摇头，可内心深处，对于白小纯那里，却是放心了不少，这个样子的白小纯，虽让人无奈，可仔细一想，似乎也有其可爱之处，最重要的……这么喜欢炫耀，也能说明此人不可能出现背叛之事，毕竟他的一切，都来自自己的恩威。

    至于白小纯暗中出手对付三大家族之事，巨鬼王也看在眼里，没有在意，只是小事而已。

    “不过对于修行，这白浩也太懒惰了，不给他压力，这白浩就不会去修炼，明显是喜欢享受。”巨鬼王目光扫向白小纯的宅子，口中低语，这一刻，就连他自己也都没察觉，自从带着白小纯回到了巨鬼城后，他对待白小纯的态度，明显的与对待其他人不一样了……

    而此刻，在密室内，白小纯深吸口气，打起精神，将身份骤然转变而来的得意压下，目中慢慢平静下来，看着手中的天人魂，他的双眼内，也露出期待。

    “这是我需要的最后一个天人魂了……将其融入体内后，五行天人魂就全了……我等了那么久的突破，也即将到来！”白小纯目中露出激动的憧憬，拿着天人魂，一把……按在了自己的胸口。

    轰！

    随着天人金魂的融入，白小纯的气息开始凝重，体内修为在这一瞬，骤然的运转开来，熟悉的感觉浮现心头，那种身体要被分裂之感，也一样扩散全身。

    他盘膝的身体，更是出现了重叠虚影，仔细一看，包括本尊在内，可以看到似乎有五个白小纯，重叠在一起，随着时间的流逝，慢慢的……第五具分身之影，也渐渐的出现，慢慢的清晰，直至……彻底的重叠降临！

    轰鸣声，在白小纯的脑海回荡，他双眼蓦地睁开，双手掐诀，向着四周一挥。

    “分身，出！”

    轰轰轰轰轰！！

    声响滔天中，五大分身，齐齐从他本尊体内，径自走出，环绕在了白小纯本尊四周后，一股惊人的威压，直接在白小纯分身与本尊身上，同时爆发出来。

    任何一个分身，都是结丹大圆满，都可以撼动元婴初期！

    天道元婴，虽还没出现，可仅仅是这过程中带来的实力，就足以惊天动地。

    “接下来，就是……天道元婴！”白小纯目中，露出精芒。


第669章 天道元婴！

    天道元婴……太难了！

    难在不仅需要五个天人魂，且这五个天人魂的属性不能重复，必须是金木水火土五行俱全，而这，就使得难度更大。

    毕竟在通天大陆，天人魂极为少见，而白小纯也是机缘巧合，才走到了如今的这一步，灵溪宗给了他一个，杜凌菲给了他一个，这两个暂且不说，从第三个天人魂开始，白小纯付出的代价极大。

    为了第三个天人魂，他在迷宫内九死一生，更被传送到了蛮荒，而为了第四个天人魂，他得罪了白家，一样险些死亡！

    至于这最后一个天人魂，他同样是付出了惨烈的代价，这才得到。

    眼下，融了天人魂，形成了五大分身后，白小纯回想这一幕幕，也都心悸不已，他看着四周的五大分身，此刻深吸口气，脑海浮现当日在迷宫内，看到的石碑上，描述的晋升天道元婴的方法。

    “将五大分身，彻底融入体内，与本尊完全合一……就可冲破金丹，踏入元婴！”白小纯闭上双眼，此事对他至关重要，容不得丝毫差错，白小纯在脑海里不断地思索后，睁开双眼时，他的双目内露出一抹果断。

    “金木水火土，先融金身！”白小纯体内修为猛的散开，一股金丹大圆满的波动，顿时在他体内爆发出来，金丹浩荡，化作阵阵威压，笼罩密室四周时，白小纯目露奇芒，看向身边的金属性天人魂分身。

    这金分身此刻一样抬头，看向本尊，没有半点迟疑，瞬间一晃，直接就化作一道金光，直奔白小纯本尊的眉心而来。

    在来临时，不断地分解，使得那金光眨眼间，就刺目璀璨，眨眼中，直接没入白小纯的眉心内，在融入的瞬间，立刻就化作了纯粹的五行金力，扩散白小纯全身。

    白小纯脑海顿时轰鸣起来，身体颤抖，他感受到了那五行金力，在体内游走一圈后，直奔自己的金丹而去，并非轰击，而是穿透了金丹，直接就消失在内。

    白小纯的金丹，急速的颤抖，一股玄之又玄的气息，赫然从这金丹内爆发出来，那气息，带着强烈的生机，似乎影响着白小纯的全身，进行一场不可思议的蜕变。

    更有大量的金色符文，凭空的出现在了金丹的四周，不断地环绕之下，使得白小纯的面容，此刻看起来也都充满了一股不可言明的神圣！

    可没有过去太久，白小纯的金丹外，那些金色的符文越来越多，与此同时里，一股萧杀之意，赫然从白小纯金丹内爆发出来，仿佛五行只有金的情况下，这五行金力太过强悍，在这爆发下，似乎要将白小纯的金丹，直接碎灭掉！

    甚至他的体内经脉，都在这一刻，被这金力充斥，仿佛身体也要承受不住，要被这金力直接撑爆！

    一旦无法压制，那么白小纯此番，必死无疑，没有任何悬念，形神俱灭！

    眼看危机，就在这时，白小纯双眼蓦然睁开，其内露出如剑芒般的锋利之光，看向一旁的火分身！

    “精胜坚，故火克金！”白小纯低吼一声，刹那他的火分身，目中闪耀奇芒，全身轰然燃烧，成为一片赤色的火海，直奔白小纯瞬间而来，同样融入眉心内，眨眼的功夫，就充斥白小纯体内全部。

    在这火焰的燃烧下，立刻那五行金力，如被克制一样，直接就被压制下来，随着五行火力的游走，当压制了筋脉中的金力后，这五行火力从四面八方，直奔白小纯的金丹而去。

    轰鸣间，五行火力化作的火海，瞬间就环绕在了金丹外，没有任何停顿，刹那融进金丹，四周的金色符文，立刻就闪动起来，而金丹中的五行金力，也在这一瞬，被五行火力克制，再无法对白小纯的金丹造成伤害。

    但同样的，五行金力虽被压制，形成不了伤害，可这五行火力的爆发，一样可以让白小纯金丹碎裂，危机并未解除。

    那金丹眨眼间就成为了火丹，其内高温弥漫，白小纯的身体，刹那间就汗水流下，似身体内封印着一片火海，一旦爆开，必定焚灭四周一切存在。

    危机感，不但没有减少，反而越来越强烈，可白小纯神色镇定，他知道自己此刻不能有丝毫慌乱，一切都必须严格的按照步骤去完成，此刻低吼一声，看向一旁的水分身！

    “众胜寡，故水克火！”

    轰的一声，白小纯的水分身，整个身体化作了一道蓝色的光芒，仔细一看，在那蓝光内，似乎蕴含了一滴蓝色的水液，虽只是一滴，可却仿佛蕴含了无尽之水，顺着白小纯的眉心，刹那融入。

    如同是在一块烧红的烙铁上，洒下了凉水，这五行水力刹那扩散白小纯全身，压制火力的同时，也直奔他的火丹而去，轰鸣间，直接融了进去，将火力直接压制后，危机依旧在！

    五行水力的爆发，使得白小纯全身如要融化，似乎身体内部的一切器官，都要在这一瞬，变成一滩水。

    那种腐蚀，那种刺痛，让白小纯眼睛立刻就红了起来，他呼吸急促，猛的大吼一声。

    “实胜虚，故土克水！”

    话语还在回荡，土分身瞬间融入，轰鸣不断，白小纯身体颤抖，眼睛越发赤红，在体内土属性扩散，身体似要同化，成为大地的一部分时，他的声音再次传出。

    “专胜散，故木克土！”

    隆隆之声在他体内滔天而起，随着木分身的融来，白小纯体内此刻已存在了五行中的五力，而眼下，土力被压制中，木力爆发，他的金丹，正在急速的改变，似要变成一颗木丹。

    可白小纯依旧没有半点慌乱，甚至他的目中期待之芒，越发的强烈起来，大吼一声。

    “刚胜柔，故金克木！”

    这句话传出的刹那，白小纯体内金丹中，之前被压制下去的金属性之力，竟再次爆发出来，使得那占据了优势的木属性，立刻就被克制下去，但转眼间，崛起的金属性，又被火属性压制，随后火被水克，水被土克，土被木克……

    这一切，就形成了一个循环，以白小纯的金丹为载体，蓦然的运转起来，在这运转下，五行完美的融合，缺一不可！

    这……就是天道元婴为何需要五行天人魂的原因，如果在没有五行天人魂的情况下，缺少一个与缺少四个，都会让尝试突破修为之人，湮灭消散！

    只有五行圆满，才可形成这种完美的循环！

    这循环运转九个周天后，白小纯抬头发出一声惊天动地的嘶吼，在这咆哮中，他的修为瞬间的攀升起来，其攀升的速度恐怖非凡，在这不断地攀升下，他的金丹，直接就碎裂开来，随着碎裂，竟从这金丹内，出现了……一个与白小纯一模一样的小人！

    这小人，就是元婴！

    此刻它闭着眼，全身上下散发五色光芒，五行之力在它体内完美流转，一股似乎可以震撼苍穹的气息，在这元婴身上，不断地崛起，不断地爆发出来。

    此刻若是有其他元婴修士看到这一幕，必定骇然失声，因为以结婴丹形成的元婴，被称之为凡婴，不但模糊，更有浑浊，如同凡人一般。

    而天兽魂形成的元婴，则不模糊，也不浑浊，且最重要的，会根据自身资质与功法，形成金木水火土，这五种属性里的一种，化作神光，环绕全身。

    这已经算是极致了，唯有传说中的天道元婴，才可以完美无瑕，不但晶莹剔透，最重要的是天生具备完整的五行神光，这五行神光就是本命神光，不但从此不被五行功法克制，更惊人的，是一旦散开，就可压制一切元婴，不管是凡道还是天兽魂，都要被压制！

    使所有与天道元婴交手的同境修士，自身先弱三分，要是心智不坚之辈，甚至都会元婴颤抖，修为无法运转。

    这样的元婴……几乎没有！

    这……就是天道元婴！

    轰鸣中，这元婴，双眼蓦然睁开，在其双目开阖的刹那，巨鬼城外的天空，突然的出现了一声震撼九天的巨雷。

    轰隆隆……

    在这惊雷下，白小纯体内的元婴，顿时就有一股天道的气息，堂皇浩荡显现而出，似与天雷辉映，撼动八方。


第670章 凡道元婴全境无敌！

    五行圆满，天道元婴！

    白小纯满怀激荡，双眼慢慢睁开，他立刻就感受到了体内的金丹，此刻已经成为了元婴，那元婴小人盘膝打坐，全身上下散发出阵阵神圣的气息，更有天道之意蕴含在内，这种元婴，任何人看到，都会心惊吸气，叹为观止。

    此刻，在这元婴上，有似乎生生不息无穷的波动散开，融入经脉内，形成了无法形象的浩瀚修为，充斥白小纯的全身。

    白小纯身体略有些颤抖，他看着四周，一切的一切，在他的眼中都不一样了，这片世界，似乎色彩更为明亮起来，与此同时，他更是感受到自己的身体，仿佛通透无比，里里外外，仿佛全部被洗礼了一番，而修为的浩瀚，更是让白小纯惊喜不已，他明显的感受到，这一刻的自己……

    比结婴之前，简直不可同日而语，甚至他有种自信，就算是再遇到白家族长，自己随意翻掌，就可将其一掌碾压！

    “这就是天道元婴么……”白小纯此时无比振奋，他甚至有些不敢相信，他已经察觉到，此刻的自己，明明是刚刚元婴，可却比寻常元婴强悍不知多少倍。

    就连每次呼吸，都似乎可以撼动四方虚无，一道目光，就可化作实质威压，让人心神震动。

    而最重要的，是元婴之后，他的灵识已经初步的成为了神识，所谓神识，就是蕴含了自己的灵魂，神识范围，皆可瞬移！

    “我的神识有多广呢……”白小纯期待中，猛的将自身神识散开，轰鸣中，他的神识直接就覆盖方圆十里！

    方圆十里内，一切踪迹，都在心中，白小纯立刻激动起来，他察觉自己的神识，此刻根本就没有完全散开，于是猛的再散，轰鸣中，这一次直接到了百里！

    可就算是这样，也依然没有到达极限，这就让白小纯自己都震惊了，他有心继续扩散，可转念一想，就放弃了这个念头，这里毕竟是蛮荒，有所保留，终是好的。

    “太强了……”白小纯收回神识，呼吸中带着激动振奋，他感受到了自己眼下是全方位的提高，是全范围的飞跃，这一切，让白小纯兴奋莫名，双目内露出狂喜的光芒，尤其是他察觉到，自己的生机……竟磅礴到了一种让他都心惊的程度后，白小纯的激动情绪，已经难以自抑。

    “这生机……天啊，我的寿元……我……就算现在我什么都做，我估计都可以活好几千岁！！”白小纯高兴的全身颤抖，他这一生的梦想就是长生，眼下虽还没做到，可却迈出了一大步，一想到自己能活好几千年，白小纯就不由得流下眼泪，那是激动喜悦的泪水。

    “值了，这一切，值了！”白小纯仰天大笑、手舞足蹈，正要出关去看看自己现在有多强，可面色却陡的一变。

    “没有结束……”白小纯立刻就察觉到，自己体内的变化，竟没有消散，此刻随着自己修为突破，他体内还有一颗丹……也开始了爆发！

    那是……不死金刚丹！

    这不死卷第三层形成的金刚丹，随着白小纯不断修炼不死卷第三层，弥漫了无数的禁制之力，此刻在白小纯的体内，不死金刚丹正在碎裂！

    白小纯呼吸一住，目中露出明亮的光芒。

    “要借助修为突破的这股力量，去破开第三层桎梏！！”白小纯立刻盘膝坐下，他之前的不死禁已经大圆满，做到了触摸桎梏的程度，眼下，随着修为突破，不死金刚丹的碎裂，顿时他体内的生机，在这一刻全部爆发出来，轰鸣而起。

    轰！

    白小纯全身一震，他更为清晰的感受到了，自己的身上，似乎存在了三座大山，这三座大山，就是如今余下的三道桎梏，限制自己的肉身之力。

    而眼下，随着生机的爆发，随着金刚丹的不断碎裂，他正在冲击第三座大山，要将其崩溃，要冲破这桎梏！

    嘭嘭轰隆隆！

    白小纯体内巨响滔天，在这生机的一次次轰击下，终于，在白小纯的不死金刚丹完全碎裂的瞬间，那席卷而来的生机之力，化作了一股无坚不摧的力量，澎湃奔涌冲击而去，白小纯的心神内，顿时就传来咔咔之声，仿佛山峰崩溃坍塌，那第三座大山，直接扩散，桎梏……骤然被冲破！

    在这身体第三层桎梏被打破的刹那，白小纯全身猛地就轻松下来，肉身之力也都突然爆发，他的身体因力量的爆发而颤抖，他的战力在这一刻，又一次的攀升！

    那种前所未有的轻松感，让白小纯激动中，身体先前一步走出，刹那间，破空之音轰鸣，白小纯身影消失，出现时，已在了数丈外。

    “肉身破空！！”白小纯大为畅快，仰天大笑，方才他没有用元婴去瞬移，仅仅是肉身，就做到了堪比瞬移的效果，这种事情，如果此刻有其他人看到，必定骇异无比，要知道，元婴之间相互交战，瞬移太重要了，所以针对瞬移，有很多手段，但大都是封印虚空之类的办法。

    可这办法，对白小纯而言，将毫无用处，他的肉身就可以做到瞬移了！

    这一刻的他，已经不是强那么简单了，而是强悍到了让人骇然的程度，可以横扫凡道元婴全境，任凭凡道元婴有如何手段，就算是凡道元婴的极致，凡道半步天人，他都可以无敌碾压！

    哪怕是遇到天兽魂结成的元婴大圆满，白小纯也都可以将其击败，一旦他到了元婴中期，那么他在天兽魂元婴全境内，只要对方不是超越了大圆满的天兽魂半步天人境界，且没有堪比天人的杀手锏，那么他一样可以无敌碾压！而天兽魂的半步天人，白小纯没战过，可他有信心，就算做不到碾压，可击败没有问题。

    碾压，与击败，是两种不同的概念，碾压是不需如何战斗，一指就可如天塌一般，而击败，则需战斗一番才可。

    要知道，他只是……元婴初期啊……如果他到了元婴大圆满，那么又会强悍到什么程度……

    “我实在是……太强了！”白小纯拍了拍自己的胸膛，感受着自己的修为，他心中的得意，此刻已经到了要爆开的程度。

    白小纯大笑起来，一副睥睨天下的样子，更是小袖一甩，傲然开口。

    “从此之后，元婴以下，谁敢大声和我说话！”白小纯美滋滋的保持着这幅似要横扫天下的姿态，半晌之后，他深吸口气，想到那不死卷的第四层，双眼立刻火热起来。

    “可惜元婴功法，我现在没有，不过肉身功法我有！”

    “不死长生功，不死卷的第四层，不死骨！”白小纯喃喃低语，脑海浮现不死卷第四层的介绍，不死卷一共五层，分别是皮、肉、筋、骨、血！

    越是往后，就越是强悍，尤其是这不死卷的第四层，不死骨，炼的就是全身的骨头，是集合防护之力以及力量的一次惊天动地的蜕变，白小纯意识到这一点后，兴奋无比。

    “不死皮是防护，不死肉是力量，不死筋是速度……而这不死骨，就是防护与力量的一次融汇爆发！”白小纯定下心神，随着回忆脑海中对于不死骨的介绍，他知道，这不死骨分为四个层次，每个层次都有九重天！

    “淬骨，力骨，天骨，不死骨！”

    淬骨，全身蜕变，防护爆发！

    力骨，力量攀升，惊天动地！

    天骨，力量与防护融合，苍穹难撼！

    最终的不死骨……一旦修成，魂可陨，骨不灭！

    “魂可陨，骨不灭……这才是符合我追求的功法，不死长生功……这不死卷，炼的就是不死之法！”白小纯越发激动，尤其是想到不死卷最后一层的不死血，他就更为疯狂了，因为那不死血的介绍，归结为一句话，就是……

    “一滴血在，就可凝身！”

    “一定要修成不死骨，然后去修炼不死血！”白小纯深吸口气，振奋中，他心中浮现出不死骨的秘法！

    要知道不死卷，每一层都有秘法，碎喉锁，撼山撞，不死禁，这三大秘法，对白小纯的帮助极大，而眼下，第四大秘术，随着白小纯修炼不死骨，也将施展出来。

    “不灭帝拳！”

    肉身之力，以骨为根基，以肉为力，以皮为爆，加持之后化作不灭拳，凝聚在一起，一拳打出全身之力，可轰天，能灭地，威力之大，绝非碎喉锁、撼山撞可比！

    更是随着不死骨的境界，这不灭帝拳的威力，也都不同，在淬骨阶段，可在自身基础上，打出两倍威力的不灭帝拳，力骨时能打出三倍，天骨四倍，至于不死骨，则是五倍不灭帝拳！

    甚至在理论上，这不灭帝拳是没有上限的，能打出多少倍，看的就是身体承受的极限！

    这，就是不灭帝拳！

    不死卷第四层秘法！

    浩浩荡荡，堂堂正正，一力降十会，一拳震九洲！


第671章 自己煮自己……

    “不灭帝拳……”白小纯心绪澎湃，双眼冒光，满脑子都在幻想自己睥睨天下，当轰出这不灭帝拳时，轰动八方的一幕。

    好半晌，白小纯才缓缓的深吸口气让自己平复下来，他明白，这不灭帝拳可以说是杀手锏，一拳，就可将全身之力凝聚在一起，在不断的加持后，可让天地崩裂，但同样的，怕是一拳之后，自己也会脱力一般，肉身虚弱下来。

    所以，这不灭帝拳，暂时只能做为杀手锏！

    且眼下，白小纯也知道，自己还无法施展，毕竟发挥不灭帝拳的最低标准，也需淬骨境第三重境界。

    “不死卷第四层……不死骨，想要修炼，需要的生机之力多到无法想像，绝非前三层可比，如果在通天河区域还好一些，可以炼药修行。”白小纯一想到修炼不死长生功的困难，不由得皱起眉头发愁不已。

    “如今在这蛮荒内，一切贫瘠……需要找一些代替生机之物才可。”白小纯沉吟中，想了半天，实在是找不出什么办法，甚至也考虑过魂药，只是那魂药对于蛮荒魂修而言，如灵石一样可用来修行，但在生机上，却很稀少，毕竟这是用魂炼出。

    “不过也不是没办法，就算是再寻常的天材地宝，一旦被炼灵了十多次……也都可以将其淬炼到极致，展现出不可思议之力。”白小纯目光一闪，这是他能想到的，唯一的办法了。

    此刻深吸口气，盘膝坐下后，慢慢闭上眼，开始按照不死卷第四层的不死骨修炼之法，默默运转，很快的，他全身的骨头就传来咔咔之声，这声音开始还很轻微，可很快的就剧烈起来，也就是半柱香的时间，白小纯体内就传出仿佛雷鸣般的轰轰声。

    这声音，仔细一听，可以察觉这是从白小纯的骨头内散出，仿佛他的骨头，正在进行某种玄妙的变化。

    在这变化中，他的体内此刻所有血肉，似乎都在颤动，如被挤压一般，从体内所有范围中，浮现出一丝丝生机之力，直奔白小纯的骨头而去。

    他的全身骨头，如同成为了黑洞，散发出惊人的吸力，飞速的将这些生机吞噬……而随着吞噬，白小纯的全身骨头，也似乎正在改变。

    只是没有持续太久，在这轰鸣声回荡时，白小纯的身体也渐渐颤抖起来，额头有汗水流下，甚至看去时，可以隐隐看到，仿佛白小纯的肉身，出现了枯萎的迹象！！

    这枯萎的征兆刚一显露，白小纯就猛的睁开双眼，结束了修行，目中有精芒一闪，眉头微微皱起，旋即展开。

    “不能继续修炼了，半柱香的时间，居然就将我体内这些年残存的药力，全部榨干吸走……这不死骨的修炼，也太恐怖了。”

    “若是继续下去，将会损耗我自身的生机根本！”白小纯呼出一口气，目中余留震惊，低头看着自己的双手，他的呼吸粗重了一些。

    “虽还没有达到淬骨境第一重……可我却明显的感觉到，身体的防护，似乎比以前强了一些。”这个感觉很明显，仿佛淬炼骨头的同时，也将身体都淬炼了一番，更为精粹。

    白小纯沉吟片刻，叹了口气，他知道自己着急也没用，只能寻找机缘，等获得了增加生机之物后，再去修炼。

    “我能感受到，如果有足够的生机……那么这不死骨的修炼，可以一口气修到极致，阻碍我修行的不是时间，而是生机！”白小纯轻声低语，目光闪动起来，半晌后慢慢平静，感受了下自己的修为，仔细的观察了一番自己体内的元婴后，他的气息，再次微微波动起来。

    “我记得以前金丹内有那一丝驭力，可如今成为元婴后，怎么驭力感受不到了？“白小纯迟疑了一下，有些搞不明白，琢磨着莫非是自己没有元婴功法的缘故……

    “有些可惜啊，我的驭人大法啊……又或者隐藏起来了？我没感受到？另外我这天道元婴，不知还有什么奇异之处！”白小纯若有所思，他对于天道元婴的了解太少了，实际上这天地内，对天道元婴了解的人，除了他外，就只有天尊。

    半晌之后，白小纯隐隐有种预感，自己这天道元婴玄妙异常，还需自己多多琢磨才可。

    “那么接下来，不去考虑驭力以及不死长生功了，在这蛮荒，缺少丹药，我又没元婴功法，那么修炼如果想要加快速度，只有一个办法了……”白小纯目中出现明亮的神采，嘴角也露出一丝期待的笑容。

    “这个办法，对其他人来说，九死一生，可对我而言……没有半点危险！”

    “最重要的，是这个办法，可以让我的修为……在短短的时间内，突飞猛进，这将是我白小纯这一生……迄今为止，修炼速度最为迅猛的一次，堪称一次超级飞跃！”

    “这个办法……就是炼灵元婴！！”白小纯目中露出果断，没有半点迟疑，右手抬起一指，立刻光芒闪耀，龟纹锅，蓦然出现。

    用这段日子收礼收到手软所得的那些魂，准备出了一色火直至十四色火后，白小纯闭上眼，体内修为猛地一收，脑海轰鸣中，他体内的元婴，却是在这一瞬，睁开了眼，一晃之下，竟穿透了肉身，出现时，赫然在了肉身前方！

    刚一出现，白小纯的元婴立刻就哆嗦了一下，他感受到了这天地间，似乎存在了一股修士肉身觉察不到的寒气，元婴之身却对于这寒气感受极为明显，仿佛是赤身的凡人，站在了冰天雪地中一样。

    似乎若是在这寒气中待的时间长了，会对自身元婴造成一些无法逆转的后果，这是一种直觉，白小纯相信自己的判断没错。

    实际上也的确是如此，对于元婴来说，这天地间有太多的奇异，可以致其于死地，如这寒气，就是其一。

    毕竟肉身才是舟船，没有了肉身，元婴就如溺水之婴孩儿……

    但白小纯却不知道，如果他元婴出窍的这一幕，被其他新晋元婴看到，必定会惊骇的难以相信，恐怕会让人眼珠子都瞪出来，因为刚刚踏入元婴境界，根本就不可能让元婴出窍不说，就算是个别强悍的能够令元婴出窍，哪怕只是一瞬，也必定被这天地寒气重创。

    甚至元婴中期的强者，虽可以让元婴出窍，但也不敢时间长久，最多片刻而已，唯有到了元婴后期乃至大圆满，元婴本身成长强悍起来，才可长时间抵御天地寒气，但也做不到无视……

    想要无视，唯有天人！

    可白小纯这里，刚刚踏入元婴境，居然就让元婴出窍，且明显的，似乎在抵抗力上，有不可思议的地方，这一切，正是因为白小纯的元婴，是天道元婴！

    “冻死我了。”白小纯玲珑剔透的元婴哆嗦着，没忍住，回头看向自己的肉身，这种感觉很奇怪，让他不由得多看了几眼后，这才收回目光，一晃之下飞向龟纹锅，自己盘膝坐在了锅里。

    “我这算不算是自己把自己给煮了……”白小纯感觉有些怪怪的，轻声咕哝一句，好奇的伸出有些婴儿肥的元婴小手，摸了摸龟纹锅，越发有种自己煮自己的感觉。

    “煮就煮吧……我还要自己去添火。”白小纯神色古怪，右手掐诀一指，立刻一旁的一色火蓦然飞来，瞬间融入龟纹锅内，刹那间，这龟纹锅上的图纹，直接就闪耀起来，银光刺目。

    白小纯有些紧张忐忑不安，他之前虽自信满满，可眼下亲自操控时，还是忍不住心惊肉跳，毕竟……这是自己炼自己啊。

    一旦出现了意外，那后果……白小纯一想到因自己闭关太久没有出去，多少年后，巨鬼王想起自己，打开密室进来一眼看到的一定是一口大锅中，自己被煮的香喷喷的……元婴。

    这一幕画面，立刻就让白小纯觉得更冷了，哆嗦着目中露出恐惧与后悔，想要飞出龟纹锅，再考虑一下，可就在这时，一声轰鸣，直接从这龟纹锅内爆发出来。

    白小纯尖叫一声，身体刹那就被扑面而来的银色光芒，直接覆盖淹没，一股天地之力，从这龟纹锅内浩然而起，瞬间就冲入白小纯元婴中，容不得他阻挡丝毫，在他元婴体内骤然爆发。

    轰隆隆！

    这声音外人听不到，只回荡在白小纯的脑海里，当一切声音消散时，当那龟纹锅的银色光芒也都散去后，白小纯的元婴颤抖中急速飞出，在半空时，他小脸煞白，眼中露出恐惧，方才那一瞬的感觉，让他觉得好似自己成为了孤舟，在那怒浪中要被打翻淹没。

    “太可怕了，我这哪里是炼灵，这根本就是玩命啊。”白小纯紧张中心底寒意弥漫颤抖不已，正打定主意放弃时，忽然一愣，猛的低头，立刻就看到了自己元婴的身上，赫然出现了一道……银纹！！

    而在看到这银纹的刹那，白小纯也猛的察觉到，自己的元婴似乎不一样了……


第672章 冥皇石榜风云动！

    如果说没有炼灵前的元婴，只是一个刚刚出生的婴儿，那么现在，随着一次炼灵后，仿佛这婴儿长大了一些。

    而在表现上，则是元婴之力，比之前浑厚了不少，甚至此刻这四周的天地寒气，虽还是让白小纯寒冷，可却明显的，远远不如之前。

    白小纯心潮起伏，这种元婴成长的感觉，就仿佛是自己闭关修炼了一大段时间，且还是有顶级的功法，不断的吐纳之后，才可拥有。

    而现在，只是一次炼灵……就可做到！

    白小纯不由得想到之前天地之力的灌入元婴内，于元婴内爆开的一幕幕，他的双眼渐渐明亮，露出激动。

    “这的确是加速修为的秘术啊……”白小纯抿着嘴唇，脑海里浮现当初刚刚到了蛮荒后，首次听到冥皇传承者消息的时候，听说的这种炼灵元婴的介绍。

    “若能将自身元婴炼灵十五次，就可以从元婴初期突破，踏入元婴中期，炼灵十八次，可踏入元婴后期，二十次后，就可元婴大圆满，更不用说，有传闻若能炼灵自身元婴二十一次，就可以直接成为天人……没有失败的可能！”

    白小纯顿时激动起来，琢磨着炼元婴的次数似乎与地宫自己试炼所感受的炼灵境界不大一样，但想来元婴毕竟特殊，此刻他低头看向一旁的二色火直至十四色火，仿佛看到了自己很快的，就可以达到元婴初期巅峰的一条康庄大道。

    他又看了看龟纹锅，心中的迟疑，随着回忆龟纹锅万无一失的成功率后，立刻就被压下，目中露出果断。

    “一定没事，若不尝试，不甘心啊。”元婴白小纯一晃之下，立刻回到了龟纹锅中，掐诀一指二色火，再次炼灵。

    此刻，沉浸在这炼灵修行秘法中的白小纯，并不知晓，他的这一次炼灵元婴，对于整个蛮荒来说，都是一次天翻地覆的轰动壮举！

    同一时间，距离巨鬼城很是遥远的蛮荒中心地带，那里存在了一座……从规模上，远远超出了巨鬼城的庞大城池！

    这城池之大，几乎是数十个巨鬼城的大小，通体金色，带着无法形容的贵气，似乎可以沟通苍穹，使得此城的天空上，祥云一片，隐隐的，似乎还有几条巨龙，在那云中游走，时而垂下头颅，让人望之生畏。

    此城，正是蛮荒内，最最重要的……魁皇城！

    而在这魁皇城的东部，那里有一处足有万丈范围的巨大广场，这广场中心，屹立这一面巨大的石碑，这石碑足有九百丈高，通体青色，散发出柔和的光芒。

    这光芒，似乎一切神通都无法让其黯淡，仿佛天地灭，此光也不会灭，甚至长久沐浴，对修为也有帮助，眼下，在这石碑上，存在了七八十个名字！

    这些名字，每一个都清晰无比，每一个，都代表了天骄豪雄，声名赫赫，在整个蛮荒流传，不说无人不知，可也家喻户晓。

    这石碑，正是冥皇碑，这上面的名字……就是冥皇传承的候选人！

    在最终的冥皇传承时间到了结束之时，这个石碑上，排列在第一位之人，将是……冥皇传承者，此事早就轰动传遍蛮荒，所以这上面的名字，也自然的被无数人关注。

    此刻，排在第一位的名字，叫做公孙易，此人的身后，出现了一个数字，那是……七！

    这代表着，他炼灵自身元婴，已经是七次！

    七次炼灵元婴而不死，这本身就已经逆天了，足以让无数人震撼，而排在第二位的，名叫周宏，此人的炼灵元婴，是六次！

    至于第三，则是五次，而后越来越少，十名开外，都是一次……

    如果没有意外，那么冥皇传承人，必定是那公孙易，毕竟就算是周宏，怕是也不敢再去炼灵第七次，因为成功几率不但很小，且一旦炼灵失败，代价就是死亡。

    正因这冥皇石碑的排名，还有那光芒，使得此地长久都有魂修打坐，以此来滋养自身修为的同时，也偶尔打量石碑的排名。

    这排名并非不动，每隔一段时间，都会在这石碑上多出几个名字，又或者少了一些名字，少去的那些，不需要去猜测也都知道，那是再次尝试炼灵元婴失败陨落了，而多出之人，每出现一个，都会引起一些骚动。

    可这骚动，也并非很大，毕竟多出来的名字，大都是炼灵一次成功者而已，除非是前十有变化，才会令人震撼，引发轰动。

    只是今天，却因为一个名字的出现，出了意外！！

    首先发现这多出来的名字之人，是一个中年魂修，这魂修隶属于驻扎在魁皇城的巨鬼军团，在数年前，他刚刚随着巨鬼军团从星空道极宗负责的长城外退了回来。

    如今整个巨鬼军团，都在魁皇城内休养，等待下一次的命令后，再次出发，进攻长城。

    此刻，他正盘膝坐在石碑的较远处，随着一次吐纳结束，他睁开了双眼，如往常一样，目光习惯性的扫了扫石碑，正要收回继续修行时，忽然他一愣，隐隐的，好似觉得石碑上，似乎多了一个名字。

    诧异中，这中年魂修仔细的看了过去，直接就落在了最后一行的名字上，当他看到了这名字后，他先是愣了一下，神色有些茫然，可很快的，就双眼睁大，气息变的混乱，脑海在这一瞬，竟控制不住的爆出轰鸣巨响。

    “这……这……”中年魂修觉得自己一定是看错了，这太荒谬了……他使劲揉了揉眼睛后，再次定睛一看，随后无法控制的，惊骇中带着不可思议的失声大叫。

    “白……白小纯！！！”

    他的声音不小，在这安静的石碑下，立刻就惊动了其他于此地修炼的魂修，一个个都皱眉睁开眼，听到了白小纯这个名字后，他们有的迷茫，有的则觉得耳熟，可还有一些，则是身体顿时震颤，很快的，他们就注意到了那位中年魂修直直的目光，齐齐看去后，渐渐的，惊呼之声，顿时哗然而起！

    “白小纯，这怎么可能！！”

    “白小纯……我想起来了，星空道极宗长城上的万夫长！！那个发明了炸丹炉的无耻的家伙！！！”

    “是他……我说怎么觉得耳熟，这不是红尘前辈亲自悬赏一份天人魂，全天下通缉的必杀榜第一人么！！”

    随着哗然之声的传出，那些已然认出的魂修们，一个个内心轰鸣，而其他人，也都陆续的听到身边人的话语，纷纷想起后，此地众人，全部神色变的难看起来。

    白小纯这个名字，对于蛮荒来说，原本无人知晓，可随着巨鬼军团进攻星空道极宗镇守的长城，这个名字，却是如狂风一般，横扫巨鬼军团，随后开始慢慢传向整个蛮荒！

    因为他，巨鬼军团数次大败！

    因为他，蛮荒冤魂损失惨重！

    因为他，使得如今不仅仅是星空道极宗的长城，甚至就连其他三个源头宗门的长城上，也都出现了一幕幕相似的战争手段，使得整个蛮荒，罕见的出现了一次又一次大败！

    炸丹炉，凶兽乱，聚魂丹！

    这些手段，任何一个，都轰动了蛮荒，尤其是对这白小纯的通缉中悬赏的不断增加，就使得这个名字，再次轰动蛮荒。

    而他万夫长的身份，更是在蛮荒众人看来，那是踩着他们，一步步走上去的！

    原本，随着此人的失踪，渐渐地，此人的名字，也都被人刻意的忘记了，但今天，当这个名字再次出现后，而且是在冥皇石碑上，立刻这冥皇石碑下，爆发出了喧嚷纷纷的议论声、怒吼声！

    那一道道目光所看的石碑最后一行，赫然的，显现着……白小纯的名字！

    不是白浩，而是……白小纯这三个字，在这名字后，还有数字一，这代表他炼灵元婴一次！

    “白小纯出现了！！”

    “他在蛮荒，他没死！！”

    “快，此事太大，我等要赶紧禀告！！”石碑下，众人哗然中，立刻有不少人取出骨简，震惊中立刻将此事传了出去……

    很快的，整个魁皇城……震动了！


第673章 让人抓狂的攀升……

    随着此事传开，在这魁皇城内，所有收到了消息之人，大都是一愣，觉得这个名字有些熟悉，可却一时没想起来，问询之后，这才面色变化反应过来，纷纷觉得无法置信。

    而还是有一些人，在听到这名字后，第一时间就想起了白小纯，想起了关于此人的一系列事件！

    “白魔……出现了！！”

    “他果然没死，他不仅在蛮荒，而且竟然已经到了元婴境！！”

    “该死的，这是挑衅，这是完完全全的挑衅，我不信这白魔不知道炼灵元婴的后果与目的，这是他有预谋的，要以这个方式来告诉我们，他来了！！”

    魁皇城内，立刻轰动，尤其是巨鬼军团所在驻地，更是爆发出了滔天之吼，无数身影急速飞出，直奔冥皇石碑而去。

    “太嚣张了，这白小纯竟然如此飞扬跋扈、目中无人，简直是欺人太甚！！”

    “哼，只不过是传闻而已，我不信这白小纯真有传说中那么重要，一个小人物而已！”

    “当初的事情，明显是巨鬼军团为了自己的失败，找出的一个理由而已，至于其他三宗的长城上，也出现了那些手段，这显然是通天岛上的统一安排。”

    魁皇城内，并不是所有人都认为白小纯重要，有相当一些人，觉得太夸张了，这种小人物，不值得如此对待，可无论如何，随着白小纯名字的出现，魁皇城，算是轰动了。

    原本，若没有意外，这轰动只是暂时，等震惊过后，很快就会平复下来，可就在这个时候，意外……出现了！

    冥皇石碑上，白小纯的名字，在众人的目光中，突然的从最后一行，瞬间消失，再次出现时，赫然进入了前二十！

    而他的名字后，数字一，变成了二！！

    这一幕，立刻就让四周众人，全部睁大眼愣住了，哗然声还停留在口中没来得及发出时，白小纯的名字，再次消失，这一次，直接到了第十五位，名字后面的数字，不再是二，而是……三！！

    没有结束，白小纯的名字又一次消失，这一次几乎是飞跃而起，直接攀升到了第八位！！

    他名字后的数字，成为……四！！随后再次崛起，竟猛的出现在了第四名，炼灵元婴……五次！！

    这一刻，四周众人的哗然一时竟被无数嘶嘶的吸气声噎住，但仿佛是压抑到了一定程度，再无法压制，失声惊呼之音，顿时就滔天而起。

    “天啊……”

    “炼灵……炼灵……五次！！”

    “这白小纯他……他要干什么！！”众人全部傻眼，一个个目瞪口呆后，脑海顿时掀起大浪，嗡鸣中，一个个颤抖的将这个消息，立刻就传了出去。

    如果说之前，白小纯的名字出现，让一部分人震动，让另一部分人觉得夸张的话，那么现在，随着短短的时间，他就出现在了第四位，且炼灵元婴五次，这一幕，立刻就让那些觉得夸张之人，全部吸气之下凝重起来。

    “什么！他这么快就炼灵元婴五次！！”

    “这白魔，他是什么意思，他是怎么做到的，短短的时间，居然有如此魄力！！他活够了？！”

    魁皇城，一波未平一波又起，这一次的轰动，比之前还要强烈，整个城池内的所有势力，此刻都听说了这件事情，都觉得匪夷所思，顿时就有一道道身影从城池内各个位置飞出，直奔石碑而去。

    还有大量的神识爆发，从四面八方，笼罩石碑之处。

    而此刻的元婴白小纯，正在巨鬼城内的密室里，美滋滋的坐在龟纹锅中，一脸得色，更有惬意与傲然。

    “哈哈，这种修炼，我实在太喜欢了，这就是实力啊……”元婴白小纯眼中似有星星闪烁，气息都带着一丝激动，他对于自己的这种做法，欢欣不已。

    尤其是看到元婴身上出现的五道银纹，感受着自己的元婴，比之前强悍了太多，他就更激动了。

    “这已经堪比我闭关修炼一甲子岁月了。”白小纯大笑中，舔着嘴唇，一指六色火。

    瞬间，六色火就飞来，融入龟纹锅，轰鸣中，随着璀璨银光的出现，炼灵再次开始！

    六次，七次，八次……

    不多的时间内，白小纯没有半点停顿，连续炼灵三次，直接将自己的元婴身上，烙印出了八道刺目闪耀的银纹，而他的元婴之体，也都磅礴起来，更为清晰的同时，其内流光溢彩，甚至这天地间的寒气，对于白小纯来说，已经毫不在乎了。

    “太……太强了。”白小纯振奋中，一指九色火，轰鸣间，随着九色火的融入，他的元婴身上，直接就出现了第九道银纹！

    没有结束，白小纯心脏加速跳动，再次炼灵第十次，当十色火激发出的璀璨银光，从龟纹锅上爆发出来后，第十道银纹，清晰的烙印出来！

    这一刻，白小纯感受到了自己的元婴，再次强大了一些，那种感觉，让他兴奋的都哆嗦了，他这一辈子很多时候都会去想，如果人生能够如此彪悍，那该是一件多么美好的事情，可惜……他这些年，始终没有这种感觉，可眼下，这感觉来了……

    而此时，对于魁皇城的众人来说，白小纯的这一次次成功炼灵，已经让他们震骇的魂飞魄散，心神轰鸣嗡嗡不止，如同有一道道天雷，持续不断的轰在了他们的心头。

    他们眼睁睁的看着白小纯的名字，从第四变成了第三，又从第三变成了第二……没有丝毫停顿的，没有任何悬念的，直接就成为了第一！

    那一刻的白小纯，他炼灵八次……

    若仅仅如此也就罢了并非遥不可及，可八次之后，又出现了九次，直至十次……这一幕，对蛮荒魂修的震撼，已经惊魂摄魄到无法形容了，心神仿佛都脱离身体飘荡在外。

    要知道这是炼灵元婴啊，与炼灵法宝不一样，法宝碎了，可以再拿一件重新来，可这元婴一旦炼灵失败，就会立刻魂飞魄散，直接死亡！

    冥皇可以有那种大气魄，以众人炼灵来定传承人，可对于修士而言，那是他们的命啊。

    一次好说，两次也可，三次以上失败率大增，越是向上，就越是危险，可今天，在他们的亲眼目睹下，他们看到了一个奇迹！

    一个对于整个蛮荒而言，都是不可思议的疯狂……

    “他……他从一次直至十次，居然没死！！”

    “该死的，这是什么运气！！”

    “他这是在找死啊！”

    没有人能不被震动，在他们看来，这白小纯就是在玩命，这也太疯狂了，从来没有人敢这么去炼自己的元婴……

    此刻，九幽城内，王殿旁的侧殿里，有一声怒吼，愤然传出，在那侧殿中，冲出一个青年，这青年身体修长，相貌俊美，但此刻却是神色扭曲，目中带着焚天怒意。

    “白小纯，我周宏九死一生，才炼灵元婴六次，你居然敢十次，你怎么不去死！！”周宏大吼，他的心中更有苦涩，原本，他的目标是公孙易，他觉得自己有一定把握去搏一把，最起码，也可以与对方平齐。

    可随着消息传来，随着白小纯的出现，随着那炼灵十次的成绩，他直接就绝望了……

    “他一定掌握了什么手段，否则的话，不可能成功！来人，给我整个蛮荒搜寻，找到这个白小纯，找到他！”周宏声音传遍四方，立刻这九幽城内，都开始动了起来，遵从周宏的命令，因为他……是九幽城的小王爷！

    同样的一幕，在蛮荒的其他区域，各个炼魂家族内，都在上演，但凡是榜上有名之人，这一刻，都震撼了，也都猜测，这里面必定有问题，于是搜寻白小纯的事情，立刻就扩散整个蛮荒。

    与此同时，在那四大王城中的斗胜城内，一间坐落在孤山上的茅屋里，盘膝坐着一个青年，这青年剑眉星目，认识他的人都知道，他的神色，从来都是平静的，有其孤傲之处，可如今，他的面色已经苍白，他的眼中露出无法置信。

    “白小纯……”半晌之后，这青年低头看着手中的骨简，他的目中露出不甘心，因为他是……最强之王--斗胜王的独子公孙易，因为他是蛮荒这一代中，除了红尘女外的第二强！


第674章 彻底轰动

    不仅仅是九幽城，斗圣城轰动，灵临城一样如此，只不过灵临王的子嗣太多，仅仅是其直系就有上万了，资源相对分散后，虽也有骄子，但却没有如公孙易、周宏般的天资卓绝之辈，只有一个女儿支撑门面。

    巨鬼城，同样也在这个时候，知道了魁皇城内发生的事情，知道了白小纯的出现，轰动的同时，都在议论纷纷。

    可这一切白小纯不知道，他此刻依旧乐呵呵的享受般的盘坐在龟纹锅内，因这场近乎极速的修炼而得意，双眼跃动着光芒，一指十一色火。

    “嘿嘿，继续修炼啦。”白小纯一派陶然，龟纹锅光芒闪耀，这一次不再是银光，而是金光，轰鸣中，白小纯的元婴上，十道银纹消失，出现时，已化作了一道金光闪闪的金纹！

    这金纹的出现，立刻让白小纯的元婴，猛的膨胀，白小纯此刻也忽然吸了口气，他想起了炼灵十次后的变化，有些不安了。

    “我的元婴不会变成其他样子了吧……”白小纯紧张中直至金光消散，赶紧低头查看自己的元婴，发现元婴并没有本质上的变化后，这才松了口气。

    “更强了……按照这么下去，炼灵十四次后，我应该是达到元婴初期的巅峰，如果按照正常的修炼，就算是有顶级的功法，也需要上百年才可啊……”白小纯想到这里，觉得这一次的机会，实在是难得，兴奋中没有迟疑，开始炼灵第十二次！

    轰轰中，第二道金纹出现，没有结束，随后是第三道，第四道！！

    当这第四道金纹出现后，一股强悍之力，猛然的就从白小纯的元婴上爆发出来，似要去冲破境界，要从元婴初期，踏入元婴中期！

    这冲击之力不小，可还是差了一些，数次之后，白小纯也不得不放弃，双眼睁开后，他的目中露出摄人的光芒。

    这光芒的夺目，与之前他刚刚元婴时比较，相差极大！

    “极限了，不过炼灵第十五次后，必定可以突破，成为元婴中期。”白小纯默默低语，元婴一晃，回归肉身。

    与此同时，在白小纯这里第四道金纹出现的瞬间，魁皇城石碑上，排在第一位的白小纯，其名字后的数字，也成为了十四的刹那，所有看到这一幕的魂修，已经全都傻眼了，很多人已经呆滞了，他们无法想象，蛮荒的冥皇继承人，最终如果选择了白小纯的话，那将是一场什么样的风暴……又是怎样的荒诞！

    而似乎，这一切，已经没有悬念了……也正是在这个时候，魁皇城内，有一道天人气息，滔天爆发！

    这气息直接让天地色变，祥云碎裂，云层内的那些巨龙，也都目光收缩，飞速隐去的同时，一道身影蓦然间从巨鬼军团所在之地冲天而起，那是一个女子，相貌绝美，身子婀娜，可偏偏一脸煞气，凤目带着杀机与疯狂，正是……红尘女！

    她的修为早就恢复，原本是在闭关，不知道外面的事情，可她的麾下将领，知道红尘女与白小纯之间似乎有深仇大恨，所以传音禀告一番。

    当听说那该死的要被千刀万剐的白小纯的消息后，红尘女直接就发狂了，此刻冲出，直奔冥皇石碑而去，刹那降临后，她死死的盯着石碑上第一行的名字，整个人身体哆嗦，身上的煞气，竟似化作实质。

    四周众人，一看到红尘女，顿时就一个个面色变化，赶紧低头抱拳拜见，都知道这红尘女，作为新晋的天人，其天资惊艳绝伦，虽是新一代的天人，可战力却着实不俗！

    “白小纯……白小纯……”红尘女猛的抬头，面色阴沉中带着更为强烈的寒芒，看到这石碑的瞬间，她就明白，白小纯……必然天道元婴了，想到这里，她就心中焦怒异常，立刻就拿起玉简，直接传令麾下军团。

    “不惜代价，找到白小纯，我要活的！！”

    整个军团顿时就发动起来，一道道身影在军营中穿梭，一道道命令立刻下达，巨鬼军团，全范围的爆发，显然是要遵从红尘女的命令，去找白小纯！

    与此同时，在这魁皇城内，还有一个女子，也在关注冥皇石碑，与红尘女不一样，这女子的目中没有冰寒，而是有焦虑与担忧。

    她正是……逆河宗的陈曼瑶！

    身为蛮荒之人，其师尊更是来头极大，她在魁皇城内，地位很是超然，可她永远也忘记不了逆河宗的一幕幕，忘记不了星空道极宗的一件件事情，还有在那艘舟船上的所有……

    回到蛮荒的这些年，她的脑海里，总是会出现一个又一个曾经的身影，这里面白小纯的身影，出现的最多。

    当初，她得知白小纯失踪，甚至极有可能死亡后，她沉默了，内心的酸楚与悲伤，让她消沉了很久，可她没有办法。

    但就在之前，她听说了石碑上出现的名字后，她的呼吸急切，她的目中更是闪现出了强烈的光彩。

    “小纯……你在哪里……”

    同一时间，魁皇城中，皇宫内，当初传出一道法令，让这一代的魁皇去闭关的大殿中，那位似乎地位上，超出了魁皇，仿佛挟天子以令诸侯的大天师，此刻缓缓睁开了双眼。

    在他双目睁开的刹那，苍穹上的巨龙颤抖，大地也都震动，魁皇城内，所有强者，都在这一刻颤抖，纷纷将神识收回，不敢去触犯其威。

    而大天师的目光，似乎从苍穹俯视，落在了冥皇石碑上，落在了那排在第一的名字上！

    许久，这目光收回，但很快的，就有一道法令，传遍蛮荒天下。

    “找到白小纯，将他带来见我！”

    这法令，不是以大天师的名义传出，而是以这一代魁皇的圣旨，如此一来，就算是四大天王，也都只能默认……

    一场弥漫整个蛮荒的，寻找白小纯的风暴，也就此展开。

    而此刻的白小纯，正缓缓睁开双眼，他在密室内，双目开阖的刹那，整个密室如闪电划过，一股元婴的威压，在白小纯身上不断地散开。

    白小纯深吸口气，脸上浮现喜悦，他仔细的检查了身体后，发现的的确确是元婴初期的大圆满，这就让他更为激动，尤其是看到自己元婴上那四道金纹，他就忍不住得意起来，袖子一甩，闭关密室的大门打开，白小纯大摇大摆，耀武扬威的走了出来。

    正琢磨着要去招摇一番，让众人知道，自己已经不是以前的结丹了，神识也随之散开，笼罩四方，可就在这时，忽然的，白小纯面色刹那狂变。

    他的神识内，听到了很多人的议论纷纷，而这议论中所谈的名字，让白小纯这里，吓的整个人猛的一个激灵，所有的炫耀之心，所有的喜悦，在这一刻，瞬间消失无影，只剩下了惊慌与恐惧。

    “听说了么，白小纯出现了！你不知道白小纯？我和你说……”

    “元婴炼灵十四次啊，这也太疯狂了，此人身上有重宝啊！！”

    “魁皇下旨了，穷极整个蛮荒，也要将此人生擒啊……就该如此，不然的话，他要是成为了冥皇传承者，那就是天大的笑话了。”

    这一段段谈话，让白小纯脸上血色尽失一片惨白，整个人都吓的险些跳了起来，紧接着身体一个踉跄，瞬间他就明白了自己遗忘了一个关键点……炼灵元婴，会出现在冥皇石碑上！！

    “出大事了……”白小纯欲哭无泪，心底老后悔了，琢磨着自己这是真的在作死了……内心惶惶不安中，他赶紧打消了自己要去炫耀的想法，更是打定主意，自己死都不把元婴显露出来让人察觉，好在他的面具已炼灵多次，更为强悍，隐藏之力惊人，而他始终也没在隐藏上面放松，所以此刻虽成为元婴，但外人看去时，看不出究竟。

    他更是快速的调整面具的隐藏之力，使得自己看起来，不是元婴初期大圆满，而是一副刚刚踏入元婴的样子，这一切刚做完，突然的，远处有几道长虹，呼啸而来，正是巡逻队的魂修，刚一靠近，立刻就冲着白小纯抱拳一拜。

    “王爷有令，白总管出关后，立刻见驾！”

    “啊？”白小纯身体一个哆嗦，内心咯噔一声，吓的小脸再次色变。


第675章 这个老色鬼！

    一想到巨鬼王那不怒自威的面容，还有那目中似蕴含了无尽深邃，如同能看透心神的目光，白小纯就哆嗦了。

    “完了完了……”他心中万分后悔，千不该万不该，自己不该得瑟的去炼元婴，如今闹的天下皆知，让他这里，害怕的双腿都有些发软。

    尤其是想到这后果，更是心脏狂跳……好在他带着面具，且这些年来，经历的事情不少，虽然怕死的性格依旧如初，可在演戏上，却是无师自通一般，极具天赋。

    “巨鬼王应该不知道我的身份才是……否则的话，就不会是让人来召见我了……且我这面具玄妙，戴上后外人根本就看出我这里的修为波动……”白小纯深吸口气，不断地安慰自己时，脸上不露丝毫，背着手，微微点头，在那些巡逻队的魂修恭敬中，飞向巨鬼王殿。

    一路上，白小纯看似如常，可心中却转动无数念头，最终有九成把握，巨鬼王这一次召见自己，只是巧合，并非知道了自己的身份。

    这才让他内心安稳了一些，可一想到有那么一成的生死危机的可能，他内心的不安，始终无法全部抹去，此刻只能故作镇定，争取让自己看起来如常一些，随着巡逻队的众人，到了巨鬼王殿外。

    那些巡逻队的魂修，对白小纯很是敬畏，到了此地立刻低头一拜纷纷离去，白小纯站在王殿门前，深吸口气后，快步走了进去。

    刚一进去，立刻就听到大殿内传来无常公的声音。

    “王爷，鬼王花至今未开……与大天师的沟通，大天师那里始终没有同意炼魂壶只对我等开放……”

    “再去找大天师，就说我巨鬼王愿意欠下一个人情！”

    “尊王命，我这就去处理。”无常公神色肃然，向着巨鬼王抱拳一拜后，转身看到了走入大殿的白小纯，脸上露出一丝笑容，微微点头示意，这才离开。

    直至无常公走了，白小纯看着坐在王椅上的巨鬼王，忍着内心的忐忑，赶紧上前几步，抱拳深深一拜，大声开口。

    “卑职参见王爷！”巨鬼王面色有些阴沉，似有心事，此刻目光随意在白小纯身上扫过，只是一眼，他就轻咦一声。

    “突破了？”巨鬼王目中露出一丝赞赏，可又看了白小纯一眼后，那目中的赞赏，却变成了疑惑，以他的阅历与敏锐的洞察力，隐隐的，看出了白小纯似乎有些紧张，这就让他疑惑起来，要知道之前的白小纯在面对自己时，这紧张是没有掩饰的，可如今，竟在掩饰……这就让巨鬼王目光一闪。

    白小纯立刻就看出了巨鬼王目中的疑惑，他内心猛的一震，忽然意识到自己的错误，他如今修为突破，神色不该是平静的，这不符合他的性格……此刻内心咯噔一下，紧张更多，脑海念头飞速转动，没有半点迟疑的，他立刻就选择将自己的紧张，再次放大，使得全身内外，都紧张无比，似很害怕的忐忑不安的样子，甚至都不敢去看巨鬼王的眼睛。

    巨鬼王目中深邃，盯着白小纯，一言不发，一股压抑感，立刻就充斥整个大殿，慢慢的，白小纯身体颤抖，额头都流下汗水，似乎整个人实在是支撑不住了……实际上也的确是如此，白小纯觉得这四周的空间，随着巨鬼王的沉默，形成了挤压，仿佛要将自己碾压成齑粉。

    “王爷，这真不是卑职的错啊……”在这压抑中，白小纯哆嗦着哀嚎起来。

    “卑职也不想这样啊，实在是那三大家族，当日对卑职下手太狠，若非卑职命大，怕是早就小命被他们灭了……尤其是白家，更是如此啊。”

    “所以卑职没忍住，明知道王爷似另有安排，可还是暗示别人去打压……”白小纯哭丧着脸，似害怕的不得了。

    巨鬼王一愣，有关白小纯暗示别人去打压三大家族之事，他之前就有耳闻，此刻看着白小纯那紧张的样子，顿时啼笑皆非，明白这白小纯是误以为自己要问询此事，所以紧张。

    “胡闹！”巨鬼王瞪了白小纯一眼。

    这一眼，立刻就让白小纯内心松了口气，可表面上，还是眼巴巴的看着巨鬼王。

    巨鬼王看着白小纯的目光，知道他委屈，可却没有多说，而是随意开口。

    “这次召你来，是因魁皇下了旨意，在各自范围内，通缉星空道极宗长城万夫长白小纯，此事你去处理好了，若这白小纯出现在我巨鬼王势力范围内，你将其擒来。”

    白小纯神色一凛，没有半点迟疑，立刻抬头挺胸，大声说道。

    “王爷放心，之前来的时候，卑职已经听到了大家谈论的这个白小纯，哼哼，只要这白魔敢出现在我巨鬼城范围内，卑职必定将其拿下！”这番话语，说的斩钉截铁，让巨鬼王也满意的点了点头。

    “也不是什么大事，若遇不到也就罢了，遇到后，也要谨慎一些，不过你如今修为突破，这是好事，就算遇到，你把握也会大了不少。”巨鬼王叮嘱道。

    “说起修为突破，这还是多亏了王爷啊……若非王爷让卑职闭关修行，卑职也很难突破，实在是王爷神武天地，永恒无双，当日王爷一番话，让卑职精神大振，仿佛吃了灵丹妙药一样，还请王爷以后多多召见卑职，这样卑职的修为，提升的更快啊！”白小纯脸都不红一下，拍马屁的话语，不假思索的就说了出来。

    听着白小纯的马屁，巨鬼王哼了一声，不过也心头暗爽，毕竟眼前这个家伙，可是胆大妄为之辈，当初拍自己脑袋时，嚣张无比，而事后的转变，也让巨鬼王看在眼里，他是半神，高高在上，有实力掌控一切，曾经的事情，作为半神他有这种胸襟气度，那番因果已了，就连那些法宝，在他修为恢复后，一个念头，就已经全部收回了。

    而实力为尊，在自己面前，这白浩再强也得鞍前马后，时不时听着对方的马屁，他还是很受用的。

    至于白小纯顺利结婴，他也没有太去深究，更没有去联想那从未见过的通缉犯白小纯，不是他巨鬼王脑袋不灵光了，而是白浩来历清清白白，很难将两个人联想到一起。

    虽结婴时间巧合，但巨鬼王明白，有了自己当初魂血的体悟，顺利结婴也没什么好奇怪的，同时作为自己的属下，权力都是因其王恩浩荡而生，实力越强自然越好，连那古怪的乌龟他都没去探寻，此刻挥手时，就要让白小纯退下。

    白小纯内心彻底放松，退后几步正要离去，可却迟疑了一下，琢磨着既然演戏，那就演的彻底一些，于是再次转头，偷偷看了巨鬼王一眼，张开嘴似要说什么，可却忍住。

    “又怎么了。”巨鬼王也看到了白小纯这么一副表情。

    “王爷，那三大家族，是不是要去威慑一下？”白小纯眼巴巴的看着巨鬼王，似有些不甘心的模样。

    巨鬼王看了看白小纯，目中露出沉吟之色，三大家族他的确另有安排，毕竟白家老祖与陈家老祖，天人修为，对他来说也有用处，虽被他关押，可也明白，就算没了这三大家族，以后还会有其他家族，且他心里觉得以自己的身份，不好去找那些小喽啰的麻烦。

    可白小纯这里的想法，他也要考虑，沉吟中，脑海里浮现出当日三大家族的族人，追杀自己的一幕幕，于是目中闪动了一下。

    “你的确受委屈了……这三个家族，屹立数千年，底蕴极深，或许，这才是他们此番敢于叛乱的底气……”巨鬼王大有深意的看了眼白小纯。

    白小纯一怔，仔细的琢磨这句话后，忽然眼睛一亮，心跳加快，暗道所谓底蕴极深，这意思莫非是说，三大家族财富深厚？

    而这番话语，难道是暗示自己……可以去抄家？这是对自己之前为巨鬼王出生入死的奖励？

    “王爷放心，卑职一双火眼，这三大家族的底蕴藏的再深，也都逃不出卑职的眼睛，掘地三尺，也都给挖出来。”白小纯想到这里，精神亢奋，可还是有些不确定，于是试探的说了一句。

    巨鬼王面无表情，如没听到，闭上了眼，心中却对白小纯这里能领会自己的话意，很是欣赏。

    这么一个姿态，立刻就让白小纯精神抖擞，他明白了，这是默认了……白小纯一想到三大家族之前对自己的追杀，又想到此番自己华丽转身，心中就激荡起来。

    “抄家啊……我从来没干过这种事，还是抄仇人的家，太刺激了……不过显然，巨鬼王没有直接下令，这是让我做的不要太过……”白小纯振奋中立刻抱拳，转身兴致勃勃的就要离开大殿。

    可就在白小纯要走出大殿时，王椅上的巨鬼王，似随意的喃喃低语了一句。

    “陈家着实可恶，尤其是那陈家族长，虽艳福不浅，可竟敢炼禁幡……哼！”这句话，看似喃语，可却偏偏清晰无比的，传入白小纯的耳中。

    白小纯一愣，脚步停顿下来，眼珠子转动一圈，仔细琢磨后，觉得这话语里的重点，除了禁幡外，更重要的，是那艳福不浅的四个字……

    “这个老色鬼！！”白小纯立时明悟，内心嘀咕一句，表面上却正气凛然，装作没听到，迈步走出。

    在白小纯离开后，坐在王椅上的巨鬼王，抬起头，目光遥望远方，右手五指，却是飞速掐诀，似在推算着什么。

    半晌之后，他皱起眉头，喃喃低语。

    “还是算不出来，不过按照时间去推算，这炼魂壶……也应该到了鬼王花开的时候了。”


第676章 抄家

    出了大殿，白小纯抬头看向三大家族所在的方向，脸上露出傲然之意，与三大家族之间的恩怨，看似不多，可这过程中三大家族对他的杀意，从来没有减少丝毫。

    之前白小纯是狱卒，无法报仇，后来又成了犯人，更是难以做到，可现在不一样了，他是巨鬼城的白总管，如今更有王命。

    “召陈海天侯！”白小纯袖子一甩，立刻开口，随着他话语传出，顿时这四周就有巨鬼城的侍卫，纷纷心神一震，立刻听令，急速而去。

    白小纯就站在巨鬼王大殿外，看着苍穹，背着手，等待陈海到来的过程中，他取出传音玉简，直接传音周一星。

    “给我将三大家族盯好了！”

    “主子放心，早就安排完了，尤其是那陈家……如今人心惶惶，其族人为了自保，也都开口了，这陈家竟把家族财富，分散了转移……”

    白小纯一听这话，立刻交代一番，这才气定闲神的背手等待，没有等多久，立刻就有一道长虹从远处急速而来，瞬间临近后，化作了一个身体略胖的中年男子。

    这中年男子正是巨鬼城之前没有叛乱，可却保持沉默的四大天侯之一，也正是他，送了白小纯一座宅子，甚至在白小纯耀武扬威的那些天，又送出了大量的财物之人，此刻刚一到来，这陈海看了看白小纯身后的王殿，立刻神色肃然，向着白小纯抱拳一拜。

    “白总管，请吩咐！”

    “陈天侯，召集你的麾下人马，随本总管走一趟！”白小纯做过万夫长，此刻淡淡开口，一股威严竟从他身上自然而然的散出，立刻就让陈海心神凛然，又看了看白小纯身后的王殿，连忙称是。

    没有半点迟疑，传令其麾下魂修，很快的，就召集了两万魂修，一群人浩浩荡荡，随着白小纯与陈海，飞出巨鬼城！

    这一幕，立刻就让巨鬼城内各方势力，全部心惊忐忑，尤其是发现这两万魂修所去的方向，居然是三大家族中的蔡家后，所有人都知道……报复，来了！

    巨鬼城外，苍穹上，两万修士气势滔天，一个个杀意弥漫，他们的前方，白小纯背着手，神色倨傲，内心的得意与激动，让他有些恍惚，似回到了长城，自己还是万夫长的时候，那种一声令下，麾下修士齐动如山的一幕幕。

    “白老弟，老哥我服你了！”陈海在白小纯身边，竖起大拇指，很是感慨的说道。

    “白老弟人中之龙啊，老哥我这些年，看到了太多人初掌权后，根本就驾驭不住，可白老弟你这里，竟有如此气势，这可不简单啊，这说明白老弟你就是我巨鬼城内的麒麟天骄！”

    “在两万魂修目中，白老弟不动如山，如定海神针一样，这种定力，怕是就连一些皇子都做不到。”陈海神色内带着尊敬，脸上的肥肉随着话语都抖动，话语虽是奉承之言，可却给人一种言之凿凿之感。

    白小纯内心受用无比，听到陈海的话语后，更是舒坦，觉得这陈海还是很有眼光的，于是脸上露出笑容，所谓花花轿子人人抬，白小纯也顺势的回了几句，一个有心讨好，一个做人圆滑，二人自然相谈甚欢。

    不过心中，白小纯也在思索自己这一次该如何抄家，很显然巨鬼王没有直接下令，这样的话，自己也不好强行抄家，那样的话，吃相有些难看。

    “不强行抄家，我也有办法掘地三尺来报仇！”白小纯念头一转，看了看储物袋，想到了小乌龟，有了主意。

    很快的，众人就到了三大家族中的蔡家，之所以首选蔡家，没有其他原因，只是因为蔡家距离的较近而已。

    刚一到来，整个蔡家都紧张无比，愁云惨雾，其内所有族人，一个个都哆嗦颤抖，那位蔡家族长，更是面色苍白，带着家族内的所有族老，全部都走出大门，站在那里，恭恭敬敬的迎接。

    当初那位追杀白小纯的蔡家天骄，此刻哆嗦着目光闪躲着，更不用说在人群内，那位与白小纯斗富的纨绔，如今已经面如死灰。

    这段日子，他们的压力之大，无法形容，每天都在担惊受怕，老祖已死，他们更是随时面临灭顶之灾，整个家族，都快要崩溃。

    此刻接到消息，得知白小纯亲自带人过来，蔡家众人的心神，都悸动起来，可那蔡家族长以及几个族老，虽也颤抖，但心中也有一些镇定。

    毕竟……若巨鬼王真的要灭他们，也不会等到现在了……

    就在这蔡家众人迎接时，白小纯与陈海，带着两万魂修，如黑云一般，从远处苍穹，呼啸而来，刚一靠近，陈海立刻满是威严的大吼一声。

    “封锁四方，没有白总管的命令，任何人不可进出！”

    话语一出，顿时这两万魂修立刻散开，直接就将蔡家城环绕，彻底封锁，这一幕，立刻就让蔡家众人心惊吸气，族长等人更是面色不断变化，可却只能忍下，忐忑的向着白小纯，抱拳一拜。

    “拜见白总管，陈天侯。”蔡家一众，纷纷拜见。

    白小纯没有理会蔡家，而是转头神色故作不悦的望着陈海。

    “陈天侯，白某此次到来，可不是为了灭门，你把蔡族长吓到了。”

    “白总管说的是，可卑职军令在身！”陈海肃然道。

    白小纯摇头，走向蔡家族长，一副无奈的样子。

    “无妨，陈天侯也是有军令，我们理解，白总管，有什么事，我们进去说吧。”蔡家族长岂能看不出来白小纯与陈海之间的一唱一和，可看出也没用，内心苦涩，表面上还要领白小纯的情。

    白小纯没有立刻踏入蔡家，而是干咳一声，这咳嗽声传出后，陈海那边顿时神色更为严峻，向着身边一声低吼。

    “所有元婴将领，护卫白总管！”他话语一出，顿时从这两万魂修里，立刻就飞出了数十道身影，全部站在了白小纯的身后。

    白小纯再次不悦，似想要说些什么，可却叹了口气，向着蔡家族长苦笑一声。

    “没办法，不是白某信不过你蔡家，实在是王爷那里，对白某的安危看的太重了。”

    “是是是，白总管对我巨鬼城极为重要，绝不能出任何岔子，蔡某理解，理解……”蔡家族长内心更为发苦，低头说道。

    “走吧，我们进去说。”白小纯袖子一甩，心底激昂，享受着那种位高权重的感觉，当先走进蔡家，那些元婴魂修，立刻跟随，踏入蔡家后，顿时就一个个如侍卫般，守在四周，只要蔡家有丝毫不轨之心，他们立刻就会出手，保护白小纯。

    这种气势，让蔡家众人都身体发寒，心中颤动，尤其是那蔡家天骄，更是低头，生怕白小纯看到自己。

    蔡家族长憋屈，可也无奈，快走几步，与一众面色苍白的族老，跟随在白小纯身旁，进到了蔡家主殿内。

    “蔡族长，此番白某到来，与公事无关，实在是听说蔡家千年底蕴，想要来参观一下。”到了主殿，白小纯坐在上首，微微一笑。

    “我懂，白总管稍等。”蔡家族长深吸口气，挤出笑容，立刻转头交代下去，很快的，就有族人颤身端着一个流光四溢的魂瓶进来。

    这魂瓶不大，如正常花瓶一般，可只是目光扫过，所有人都能看出，这魂瓶不俗，显然是品质极高，尤其是上面的一道金纹，更是说明这魂瓶被炼灵了十一次！

    “白总管，这魂瓶是我蔡家重宝，还请白总管欣赏品鉴点评一二。”蔡家族长接过后，恭敬的放在了白小纯的面前。

    白小纯神色如常，拿起魂瓶，打量了几眼，神识扫过后，不但看出了这魂瓶不俗，其内更是有上亿冤魂，这显然是一笔大礼，他内心怦然而动，可一想到这蔡家家大业大，自己来了，竟只给了一亿冤魂，立刻就生气了。

    他面色猛的沉了下来，体内修为爆发，右手咔嚓，轰的一声，这炼灵十一次的魂瓶竟直接被他捏碎，随着碎裂，里面的上亿冤魂，顿时就爆发出来，四下扩散时，众人神色大变，好在此地元婴众多，立刻出手，很快就将这些冤魂镇压。

    “蔡族长，白某虽不算什么炼器大师，可修行这么多年，你真以为我不识货？拿这么一个魂瓶就来糊弄我！”白小纯抬起头，冷冷的看着蔡家族长。


第677章 请白总管鉴赏……

    “白总管息怒……”蔡家族长内心咬牙，可表面上却只能小心翼翼，赶紧起身，他身边的族老，一个个也都沉默，内心有不安也有不忿，从白小纯这里直接将那魂瓶捏碎，他们就意识到了，今天的事，恐怕不能善了。

    对方的姿态很明显，命可以保，但蔡家的千年底蕴，不能留！

    “这只是第一件，白总管稍等，后面还有。”蔡家族长艰涩开口，他也看明白了白小纯的姿态，此刻深吸口气，立刻就安排下去。

    很快的，就有族人再次上前，这一次送来的，赫然是整整五十个魂瓶，摆放在白小纯面前后，白小纯看了一眼，心脏咚咚的跳着。

    “千年底蕴啊……”白小纯有些口干，强行收回目光，皱起了眉头。

    蔡家族长心在滴血，可知道今天若不大出血，就危险了，于是狠狠一咬牙传音出去，很快的，又有族人上前，这一次放在白小纯面前的，是一百个储物手镯！

    这一百个储物手镯内，居然放着的，都是魂药……其数量之多，一时之间都无法计算，看的白小纯心惊肉跳的同时，对于千年底蕴，炼魂世家，终于有了更直观的了解。

    可他的眉头，依旧皱着，神色内透着些不悦。

    这一幕，让蔡家族长心里苦似黄莲，这些物品，虽不是全部，可却是蔡家积累了千年的一部分底蕴了，只是一想到蔡家危机，他就只能忍着内心的剧痛，再次传音一番。

    不多时，陆续有族人从外面心惊胆颤的进来，送上一件又一件物品，这里面的仅仅是法宝，就有上千，其中炼灵之宝，也都被不断地拿出，越来越多后，白小纯的面色，却铁青起来，猛的站起身。

    “蔡族长，白某到此，是来替你们蔡家消灾解难的，看来你真是没把我白浩放在眼里，就拿这些垃圾让我欣赏？好好，此事我不管了！”白小纯袖子一甩，冷笑几声，作势就要走出蔡家。

    蔡家族长面色变了又变，心中的憋屈在这一刻也都快要无法压住，他已经拿出了不少，可对方居然还不满意，这些物品，已经是他能拿出的极限了，至于其他……那就真的动了家族的根本，这就不是他能决定的了。

    就在这时，蔡家族长身边的蔡家大族老，深吸口气，他知道此刻至关重要，老祖已陨，他们蔡家与其他两家不一样，若还不舍财富，大祸降临，门灭族亡，此刻强行挤出笑脸，猛的走出一步。

    “白总管留步，我蔡家还有不少宝物需要白总管帮忙鉴赏……老三，去将内库打开，将里面的物品拿出来……全部！”蔡家大族老转头，看向身边另一个族老，那族老神色一阵变化最终轻叹一口气，低头离开。

    白小纯脚步一顿，心底同时也很期待，说心里话，如今对方拿出的这些，就已经让他惊心动魄了，此刻听到还有，他立刻就心中一动，表面上却神色松缓了一些，重新坐了回来。

    很快的，就有族人颤颤巍巍的哆嗦着上前，送上了一座小塔！

    这小塔不是魂塔，而是木头制作，白小纯神识扫过，心神顿时一阵晃动，这里面，竟存放着多色火……从十色火开始，甚至里面还有六团十五色火！

    没有结束，很快的，就有族人送上一枚骨简，那里面烙印的，竟是蔡家的十五色、十六色乃至十七色火配方，随后，当蔡家族人再次出现后，拿给白小纯的……竟是一个天人魂！

    这天人魂，是火属性的，放在一个水晶盒内，看着天人魂，白小纯终于神情和霁的缓缓吸了口气……这气息的变化，让此刻敏感的蔡家众人也都内心一松，蔡家族长的心，早已痛的无法形容，如今这些，可以说是家族底蕴的一半了。

    看着摆放在白小纯面前的这些物品，就算是保护白小纯的那数十元婴，也都一个个心神震动，眼中露出灼热。

    至于陈海，他没跟着进来，而是在外面等待，否则的话，怕是就连他，也都会吸气动容不已。

    “白总管，可还满意？”蔡家大族老，缓缓开口。

    白小纯舔了舔嘴唇，心脏跳动的咚咚声，仿佛天雷，可却没有立刻回答，而是摸了摸储物袋，不是取出物品，而是在等待着什么。

    随着他的沉默，蔡家众人刚刚松下的心，又提了起来，一个个都紧张的看着白小纯，

    时间流逝，等了半天，白小纯也着急了，他之所以有把握，是因来的路上，他与小乌龟传音，这找宝贝的事情，小乌龟比他擅长，而小乌龟一听此事，也很是来劲儿。

    只是眼下，却不见小乌龟传音，白小纯眼看所有人的目光都落在自己身上，他干咳一声，忽然开口。

    “蔡族长，当初你们在巨鬼城内，追杀我一整天……让我担惊受怕，都没心情修炼了。”白小纯叹了口气。

    蔡家族长眼皮一跳，看了看身边的大族老，大族老面色阴沉，狠狠咬牙，转头看向四周族人。

    “每个人，把你们身上的魂药都拿出来。”蔡家族人赶紧纷纷取出自身的魂药，他们此刻不在乎这些身外之物了，只要白小纯能离开，比什么都好。

    很快的，所有族人的魂药，都堆积在了白小纯的面前，大族老之所以这么做，是在用行动告诉白小纯，他们真的已经没有了。

    白小纯也有些尴尬，可小乌龟还没传音，这不对劲，很有可能蔡家藏着重宝……于是又开始咳嗽起来。

    “你们太客气了，说来白某也惭愧啊，前些日子，把你们的魂场给烧了……想起来也挺可惜的，心里愧疚啊。”白小纯叹了口气，摇头说道。

    蔡家族长脸上青筋鼓起，他算是看出来了，这白小纯是真狠啊，这是要扒皮啊……可他还能怎么办，猛的起身，果断开口。

    “区区几处魂场，算不得什么，白总管不用愧疚，那些魂场从现在开始，是您的了，您想烧就烧吧。”

    眼看蔡家如此果决，魂场都送给自己了，白小纯也不知道再怎么开口了，琢磨着应该差不多了……可就在这时，小乌龟激动的声音，瞬间在白小纯的脑海里回荡。

    “白小子，龟爷我找到了一个大宝贝啊，天啊，这蔡家居然有如此重宝，此物就算是在通天河区域内，也都少见，在蛮荒，更是无价啊……”小乌龟激动中，立刻描述一番，白小纯听到后，也都眼睛一亮，但神色却渐渐阴沉下来，看向蔡家族长以及蔡家大族老。

    蔡家众人眼看白小纯神色再度阴沉，一个个都心中咯噔一声。

    “蔡族长，听说你蔡家……有一尊灵玉雕像……白某很想欣赏一下。”白小纯缓缓说道，目中露出一抹寒芒。

    这句话一出，其他族人还没什么，可蔡家族长与蔡家大族老二人，却是面色瞬间惨变，身体都颤抖起来，目中露出无法置信。

    灵玉雕像，这是蔡家的最大秘密，整个蔡家，只有他们二人与老祖知道，其他族人毫不知情，甚至那里也都被严密的封锁，他们自信，就算是半神，也都无法察觉，可却没想到，白小纯竟然知道了。

    而很显然，白小纯不可能知道，那么唯一的解释……就是巨鬼王，而巨鬼王能知道，只有一个可能，从老祖那知道的！！

    二人内心狂震，苦涩中相互看了看，实在是这灵玉雕像太重要了，可以说那才是蔡家真正的底蕴所在，镇族之宝，有此物在，可让蔡家族人，永远在修行上，比其他人快很多！

    只是到了如今，他们就算不甘心，也不敢不拿……蔡家族长身体似一下子失去了力量，瘫坐下来后，大族老长叹一声，身体一步走出，消失无影，很快，当他再次出现时，他袖子一甩，立刻一尊一丈多高，形状如同一个女子的灵玉雕像，出现在了白小纯的面前。

    在这灵玉雕像出现的刹那，霞光满天，一股浓郁的灵气，在这贫瘠的蛮荒天地内，竟扑面而来！

    这一幕，立刻让四周所有人，都内心震晃不休，一个个呼吸粗重而急促，难以置信的贪婪的盯着那灵玉雕像！


第678章 暗渡也没用

    整个天地内的灵气，皆来自于通天河流域，而在这远离通天河流域的蛮荒里，没有灵气。

    所以蛮荒之修，不得不改变自身的体质，使之可以吸收魂药，从蛮荒那无尽的冤魂中，吸取能让自身修行的灵力。

    可世事无绝对！

    在这天地间，还是存在了一些宝物，能小范围的散出堪比通天河流域的灵气，这灵玉雕像，就是这样的宝物。

    它所在的地方，方圆千丈内，灵气之浓郁，甚至堪比星空道极宗，这就让白小纯也都禁不住心惊起来，他站在灵玉雕像旁，体内修为好似久旱的大地，沐浴在了甘甜雨露之中，那种全身舒爽的感觉，让他心神摇曳，双眼冒光。

    “宝贝啊！！”白小纯立刻就意识到，这尊灵玉雕像……才是蔡家真正的底蕴所在，此刻看到蔡家族长与大族老二人那苍白的面色，白小纯内心更为振奋。

    “发达了……”想到这里，白小纯袖子一甩，立刻就将那灵玉雕像，直接收到了储物袋内，随着灵玉雕像的消失，此地的灵气也都消散，蔡家所有族人，一个个都面色急速变幻起来。

    他们此刻都很不平静，虽在这之前，他们不知道家族内有如此至宝，可眼下却是彻彻底底的明白，这件至宝已经不属于蔡家了。

    可与家族的生死存续比较，这些外物，他们只能放弃……

    “唉，你们蔡家宝贝太多了，我这一时半会儿也鉴赏不完啊。”白小纯转过头来，看着四周堆积的满满的宝物，叹了口气，似很为难的看了看蔡家族长。

    蔡家族长内心早已咒骂起来，知道这分明是既要抢自己家族的宝物，同时又要让自己主动开口奉上，这根本就是强取豪夺！！

    可这番话语，他只敢在心底去吼，表面上还是要挤出比哭还难看的笑容，硬控制着情绪赶紧开口。

    “无妨，白总管能欣赏我蔡家的这些宝物，是我蔡家的荣幸啊，白总管可以把他们搬到您的府上，慢慢鉴赏，我们不急……”

    白小纯立刻眉开眼笑，神情流露出赞赏与满意，又客套一番后，大袖一甩，声音传出。

    “既然蔡族长盛情难却，那我一定要仔细的慢慢的品鉴，来人啊，都给我搬走！”白小纯话语一出，四周那些元婴魂修，一个个神色古怪，纷纷上前，将这些物品全部收走。

    眼睁睁的看着众人将自己家族的底蕴都拿走了，蔡家族长眼圈发红，勉强克制自己的怒火，脸上强笑，心在抽痛。

    “如此，白某就先走了，留步！”白小纯哈哈一笑，向着蔡家族长一抱拳，转身满面红光，耀武扬威，大摇大摆的走了出去。

    他虽说不用送，可蔡家族长内心长叹一声，知道既然已经屈服了，就索性彻底一些，于是快走几步，恭送陪伴。

    那些元婴护卫，时刻守护白小纯左右，一行人直接就出了蔡家大门，陈海在外面等候，一副尽忠职守的样子，看到白小纯安全出来，他立刻上前，眼中露出寒芒，望着蔡家众人，似只要白小纯一句话，他就立刻出手灭了蔡家。

    这样子虽夸张，也让白小纯觉得眼熟，可还是很受用的，转头拍了拍蔡家族长的肩膀，白小纯春风得意的笑了起来。

    “蔡族长，你太客气了，不用送了，等以后我有时间，再来这里找你们聊天。”白小纯内心得意无比，一晃之下，直奔天空而去，陈海立刻跟随左右，其他修士也都齐齐飞出，很快的，在这蔡家众人一个个的满怀惴惴下，两万魂修，全部离去。

    眼看白小纯等人走远，蔡家族长脸上青筋鼓起，再也压制不住猛的大吼一声，目中带着悲愤，更有苦涩，他身边的族老，一个个也都沉默不语。

    “罢了罢了，他们拿走了我蔡家的底蕴，也正说明，我们避过了这一次的灭门之灾。”蔡家大族老长叹一声，身影似乎也有苍老了不少。

    蔡家之事，根本就封锁不住消息，很快的，各方势力都就听说了此事，一个个都神色变化，对于白小纯，更为忌惮的同时，他们的目光，纷纷看向另外两个家族。

    很显然，这件事还远远没有结束，蔡家已经被狠狠在心头剜了一刀了，接下来……就是陈家与白家了，那陈家或许还好一些，可白家……

    “白家，怕是要完了！”

    在这巨鬼城内各方势力都心中有数时，白小纯一行人，正气势汹汹的直奔陈家城所在之地，急掠而去，一路上，白小纯的传音玉简，多次震动，每次他都拿在手里，似在传音。

    一旁的陈海，观察了半晌，有心去问，可却觉得不好直接开口，于是试探了一句。

    “白总管，蔡家的消息怕是早就传开了，陈家估计会有准备，我们要不要速度上加快一些？”

    “无妨，此事白某早有计划，咱们慢点更好。”白小纯笑着开口，没有解释，而是拿着玉简，再次传音一番，这才不慌不忙的带着众人，向着陈家飞去。

    此刻的陈家，的确早有准备了，实际上之前陈家老祖已经做了最坏打算，也早有过相应的吩咐，所以现在陈家在这家族资源的转移上，更是不遗余力，不但暗中将家族内的部分族人送走，更是将家族的大部分底蕴财宝转移，化作数份，送去一处处明面上不属于他们家族的土著部落藏着。

    这些土著部落，从明面上看与他们陈家没有丝毫关联，可实际上早在多年前，已经被他们暗中掌控。

    如今，在得知蔡家出事后，陈家众人，一个个都是提心吊胆，在陈家的祖殿内，陈家族长与一众族老，都面色阴沉中有一丝苍白，一个个呼吸都极不平静。

    “应该不会出问题，从得知老祖被关押后，我们就已经开始遣散家族、分流底蕴了……”

    “而且为了不被发现，不但分出了数份，更是隐藏行踪，估计现在……那些族人也应该都到了这些土著部落内了……”

    “不过我们是不是搬起石头砸了自己的脚……似乎巨鬼王没有要灭我等满门的打算，这是要削弱我们的底蕴……一旦发现我们将财富转移……”

    “哼，老祖只是被关押，我陈家与蔡家不一样，不能坐以待毙！”陈家族长咬牙开口，就是他一力坚定将家族底蕴分散转移的，此刻虽也惊疑，可也只能咬牙强挺。

    就在陈家众人一个个紧张的商议对策时，忽然的，远处传来阵阵破空的呼啸声，众人面色一变，纷纷走出大殿时，立刻就看到远处天地间，如黑云一般翻滚而来的……两万魂修。

    这两万魂修，似轻车熟路，刹那降临后，直接就将陈家团团包围，随后分开一条大路，白小纯大摇大摆的迈步走来，身边陈海杀气腾腾的跟随，目光落在陈家众人身上时，杀意毫不掩饰。

    也就是在白小纯这里降临陈家的一刻，在这巨鬼王势力范围内，一处中等规模土著部落旁的山峰上，周一星与李峰，还有数千魂修，正站在那里。

    周一星手中拿着玉简，目中有寒芒闪动，似随意的看了看身边的李峰。

    “李兄，大总管交代了，咱们该动手了，这首功，就是你我二人的了。”

    “陈家暗度陈仓，又有何用！”李峰心跳加速，内心充满壮志，之前白小纯华丽归来成为大总管后，他和周一星就立刻翻身，二人也沟通过，知道如今眼界不同，诺大的巨鬼城，势力众多，他们不需要内斗，而是要联合，这样才可走的更远，平步青云，飞黄腾达指日可待，此刻闻言，他哈哈一笑，与周一星一起，带着身后数千人，直奔山下土著部落！

    土著部落内，随着周一星与李峰的一声令下，剧变惊起，数千人直接杀入。

    立刻这处部落内藏着的陈家族人，面色大变，绝望中挣扎反抗，厮杀中，一处帐篷内突然有人惊喜呼喊。

    “陈家财宝在这里！”

    周一星狂喜，第一个冲进帐篷内，李峰没多想，为了抢功，也迅速踏入，可就在他踏入的刹那，他面色大变，帐篷内没有财宝，而是有三人带着杀机，直奔他而来！其中一人，正是周一星！

    “周一星你.....”李峰大惊，想要后退但晚了，这是周一星布置的必杀局，他更是大吼压下李峰声音，不多时，李峰喷出鲜血，胸口坍塌，心脏碎灭！

    他死死挣着眼，想要说些什么，可却说不出来了。

    “杀你，不是为了争功。”周一星蹲下，在李峰耳边用只有他能听到的声音，轻声开口，说完，他一掌拍在李峰天灵，轰鸣中，李峰魂飞魄散！

    做完这些，周一星起身看了看身边二人，凝重开口承诺荣华富贵，那二人以为周一星争功，知道自己帮了大忙，从此算是自己人了，又听周一星郑重承诺，顿时安心。

    很快，部落内的陈家族人被镇压，更是将藏在这处部落的陈家底蕴财宝，全部收走。同一时间，还有其他几处巨鬼城范围内的部落，也在上演厮杀的一幕，将陈家暗度陈仓的财宝，全部截住。

    那财富之多，让人膛目结舌，呼吸急促，可却无人敢贪墨这属于白总管的财富，纷纷上缴到了周一星那里后，周一星看了后不动声色，带着所有汇聚的人马直奔陈家城而去。

    途中，很巧的路过迷魂林，周一星目中寒光闪动，找了个理由，将此地一处部落，全部灭杀，更巧的，是那两个与他一起杀李峰的魂修，也死在了此地。

    “现在，他没有破绽了！奶奶的，我可不是为了他，我是为了自己！”周一星努力让自己不去想地宫内的一幕幕，喃喃低语，此番种种，不是白小纯安排，的确如他周一星所说，他是为了自己，才这么做的。

    白小纯的身份巨鬼王没怀疑，可周一星知道太多事情，早就怀疑了，尤其是白小纯结婴，他心底已确定了八九成，而揭穿白浩身份，虽有好处，可却是一次性的，反倒是现在这样，捆绑在一起赌一把，未来无法估算！


第679章 你这是抢夺！

    而此刻，陈家城外，随着两万魂修的包围，煞气从众人身上散出，凝聚在一起后，形成了一股让人惊心动魄的威压，直接笼罩陈家城内。

    陈家所有留在这里的族人，一个个都颤抖起来，面色苍白，就算是陈家族长以及那些族老，也都一个个呼吸急促，生死危机的感觉，浮现全身。

    眼看白小纯一步步走来，陈家族长面色有些狰狞，猛的大吼一声。

    “白浩，你不要欺人太甚！！”

    白小纯脚步一顿，目中露出一抹寒芒，对于陈家的强硬态度，他早有预料，毕竟陈家胆敢做出炼制禁幡这等大不韪、人神共愤之事。

    这样的陈家，只有两个选择，要么就是强硬到底，拼死挣扎，要么……就是卑微到了极致，一切都低头。

    可显然，陈家的选择，是前者……或者说，这是陈家族长的选择，毕竟当日……这陈家族长与自己之间的那一战，因那禁幡自己可是就差那么一点，便可以将此人斩杀了。

    “大胆！”陈海闻言立刻知道自己表现的机会来了，上前一步，声音如雷霆轰鸣，四周那些守护白小纯的元婴魂修，更是一个个目中瞬间露出精芒。

    陈海的低吼，数十元婴的杀意目光，立刻就让陈家族长身体一颤，他身边族老，也纷纷骇然。

    白小纯冷冷的看着陈家族长，忽然笑了，声音慢吞吞的传出。

    “这就是你们陈家的态度么？”

    轻飘飘的一句话，在这四周两万魂修的杀机中，立刻就仿佛重若千钧，直接压在了陈家众人的心头，陈家族长呼吸艰难，双眼却赤红起来，他没有办法，他知道，对方或许可以不灭陈家满门，可自己必死！

    他忘记不了当日在城内，对方欲杀自己的决心，若非老祖及时出现护住自己，怕就不是掉一只胳膊的事，是已经陨落了，更重要的，他炼制的那婴幡，此宝的存在，已经是人神共愤、天诛地灭了。

    “家族底蕴已转移，一些有潜力的族人也都遣散，我作为族长，已经尽力了，老祖虽只是被关押，但陈家存在与不存在已经没区别了，既然这样，不如就让我这个陈家最后一位族长，带着整个陈家血战……如此，也能留下一个宁死不屈的名声……”陈家族长猛的抬头，正要去激怒白小纯，可就在这时，他身边的陈家大族老，猛的一步走出。

    “我等拜见白总管！”

    大族老一出，其他族老也都纷纷开口，齐齐拜见，就连陈家的其他族人，也都颤抖中，拜见起来。

    陈家族长眼看大族老出面，他面色立刻变化，青白不定，可却忍下要去激怒白小纯的念头，低头不语。

    这一幕，也让白小纯目光闪动了几下，脸上笑容依旧，俯视陈家。

    “本总管来此，你们知道该怎么办了吧。”

    “白总管来意，我等明白，陈家有不少宝物，请白总管鉴赏。”大族老深吸口气，立刻开口，他之前就看出了族长的不对劲，可却没想到，对方居然想要激怒白总管，这么做的后果，让这大族老也都心悸。

    “想要拉着所有人与你一起死……”大族老目中露出寒芒，冷冷的扫了一眼沉默不语的陈家族长后，立刻传令下去，很快的，就有大量的宝物，一次性的被拿了出来。

    魂药、冤魂、多色火、炼灵之宝，还有多色火的配方，种种之物，被堆积在广场上，还有一些奇珍异宝，一时之间，宝光扩散，让这天空都出现霞彩。

    只不过看似不少，可若是与蔡家比较，明显只是一部分而已，白小纯脸色立刻就沉了下来。

    “只有这些？”

    陈家大族老苦涩，可却没有办法，家族的底蕴都转移出去了，偏偏此事他还无法明言，正迟疑时，忽然的，陈家族长，冷笑起来。

    “我陈家经历此番浩劫，已经家徒四壁，就这些了，你若不信，大可去搜，看好什么就拿什么！”

    陈海眼看这陈家族长言辞里似有讥讽，看了看白小纯后，他冷哼一声，立刻抬手一挥，顿时就有魂修冲入陈家城，开始搜查。

    白小纯背着手站在半空中，一言不发，任由陈海搜查，很快的，随着一个个魂修结束了搜查走出，向着陈海传音后，陈海面色难看起来，低声对白小纯说道。

    “白总管，陈家看来早有准备……什么也没找到。”

    白小纯点了点头，没有说话，依旧背着手站在那里，随着时间流逝，整个陈家城一片寂静，可却有压抑感，越来越强烈，在这压抑中，那些陈家的族人，纷纷内心被恐惧占据，他们的眼中，站在那里的白小纯，如同天威一样，众人的生死，似掌握在他一念之间，充满了无法形容的威严。

    就算是陈家的一众族老，也都气息不断波动，更加紧张时，唯独那陈家的族长，他已豁出去了，目中深处藏着疯狂。

    可就在这时，突然的，白小纯脸上露出笑容，抬头看向远处，几乎在他看去的瞬间，陈海以及陈家的大族老，也都察觉，齐齐看去时，立刻就看到远处的天空上，又有一片黑云，正隐隐可见。

    此刻，其他人也都发现了这一幕，一时之间，所有目光都看了过去，不多时，那片黑云越来越大，呼啸临近中，可以看到里面有上万魂修，正直奔此地而来。

    当前之人，是一个青年，这青年神色倨傲，更有煞气，正是……周一星。

    几个呼吸的时间，周一星就已然降临，那上万魂修也都散开四周，再次将陈家城包围一圈，而周一星则是快走几步，不看身边任何人，直奔白小纯。

    陈海面色变化，看了看白小纯后，没有阻止，很快的，周一星就到了白小纯近前，抱拳深深拜下。

    “主子，属下幸不辱命，已将陈家转移出去的底蕴财宝，全部收回，请您过目！”周一星说完，袖子一甩，立刻从他的储物袋内，顿时就飞出大量的宝物。

    魂塔，多色火，炼灵之宝，甚至还有十个玉瓶，任何一个里面都装着足有数万斤通天河水……更有两个水晶盒！

    还有好多白小纯认不出来的宝物，比比皆是，超出了之前大族老拿出的数倍之多，甚至若蔡家不算那灵玉雕像，也都与之相差很大。

    随着这些宝物的出现，陈家族长面色狂变，他身边的族老，也都一个个喘息急促，惊心骇神，而那些陈家的族人，全部都睁大了眼，如遭晴天霹雳般怔在那里，虽不是所有族人都知道家族底蕴转移，可眼下，已经不需要去知道了，谁都能看出究竟！

    白小纯目光扫过，哪怕是经历了搜刮蔡家之事，可看到这些宝物后，白小纯还是激动的心跳加速，可脸上却装出一副风轻云淡的样子，袖子一甩，淡淡开口。

    “都收起来吧，这些宝贝可都是人家不要的，既然不要，我们就要了，多谢陈族长。”白小纯哈哈一声，陈海此刻倒吸口气，目光勉强从那些宝物上收回，周一星立刻称是，将广场上所有物品，安排人全部收走……

    此刻的陈家族长，已经面如死灰，脑海嗡鸣，身体不自控的颤抖着，至于其他族老，也都纷纷不安中压下心内的愤怒躁动，在这生死危机中，不敢抬头，可还是有一些脾气暴躁的小辈族人，他们习惯了家族的强势，此刻眼睁睁看着这一幕，没忍住，怒斥起来。

    “你们太过分了！！”

    “白浩，你这是抢夺！！”

    随着声音传出，陈家众族老立刻面色大变，想要去阻止，可却晚了，陈海等的就是表现自己的机会，闻言目内杀机一闪，右手突然抬起，隔空一指。

    轰轰之声回荡，那之前开口的陈家两个小辈族人的眉心上，直接就出现了一个血洞，二人目中还残存着怒戾，身体却软软的倒了下来。

    “好大的胆子，白总管的名字，岂是你们能随意说出的！”陈海冷哼一声，凶目扫过四方。


第680章 好大一口锅

    随着陈海凶目扫过，陈家众人内心全部一颤，大族老也是胸口起伏，眼看陈家族长似还要开口，他猛的一瞪眼。

    “族长！！”大族老的声音带着怒意，陈家族长面色变化，沉默下来。

    “白总管，此事是我陈家这两个小辈无礼，该杀！”大族老深吸口气，抬头看向白小纯。

    “不过既然白总管已拿了我陈家千年底蕴……现在的陈家，真的没什么了，还请白总管……放我们一条活路。”大族老语气悲壮，抱拳一拜。

    白小纯沉吟一番，实际上陈家到了这里，也差不多了，虽陈家当年追杀自己，可如今的教训也都不少，白小纯正琢磨时，忽然目光落在了陈家族长的脸上，看到了这陈家族长目中一闪而过的怨毒。

    这怨毒，虽被陈家族长极力隐藏，可白小纯习惯察言观色，还是看了出来，这就让他的心，也立刻就警惕中硬了下来，已有决断，可表面上却露出了迟疑，似有些为难的模样，目光扫过陈家族人，重点的，在陈家众多族人里的女子身上停顿。

    但凡是女修，稍微有点姿色的，都被白小纯仔细的上下打量，此刻所有人都在注意白小纯，立刻就看到了白小纯的举动，那陈家大族老一愣，他倒是从来没想过，这白浩居然还有这种嗜好……

    “也对，此人毕竟年轻……”大族老想到这里，立刻转头交代下去，很快的，那些被白小纯打量过的女子，一个个都面色苍白的在家族的命令下，走了出来，齐齐站在了白小纯的面前。

    甚至还有一些族女，不在人群内，也都被族人找到，送在白小纯的前方，渐渐地，那里站着的陈家族女，就超过了数百人之多，燕瘦环肥，姿态万千。

    “白总管年少有为，更是人中之龙，身边要有侍女才好，这些族女都是我陈家娇女，大人若有看好的，那是她们的福气……”陈家大族老见状开口，目光微微闪动，若是白小纯真的将他陈家的族女带走了，这反倒是一件好事……想到这里，他也心头一热，心中有了期待。

    白小纯干咳一声，内心暗骂巨鬼王这个老色鬼，可却没办法，只能硬着头皮一摆手。

    “这些娇女就算了，不过听说陈族长艳福不浅，还不把你夫人请出来让本总管看看……”白小纯内心感慨，更有郁闷，可却没办法，这是巨鬼王点名的，他只能这么开口了。

    此刻话语一出，陈家众人全部傻眼，一个个目瞪口呆，甚至还有人失声哗然，就连陈家大族老也都呆住，古怪的看向白小纯。

    而那陈家族长，更是再也无法忍住，猛的抬头，发出一声大吼。

    “白浩，你欺人太甚！！”

    白小纯有些心虚，心底不由得再次暗骂巨鬼王，但此刻却不能退步，于是眼睛猛的一瞪，他身边的陈海此刻也是吸了口气，看向白小纯时，目中带着怪异，更有敬佩，一步走出后，直接右手抬起，向着陈家族长镇压。

    “大胆！”

    轰鸣中，陈家族长喷出鲜血，身体连连后退，看向白小纯时，那目中露出血光，可他内心深处，却并非如此愤怒，而是快速计算，琢磨着这白浩既然看中了自己的夫人，那么一旦带走，对自己这里就绝不会再出手了。

    毕竟抢夺他人妻子，这已经是让人指摘了，若再杀了自己，那就是千夫所指。

    若能不死，他自然不想陨落，甚至此刻脑海还在琢磨，如何利用此事，让自己在家族内的威信更大一些。

    “可那毕竟是我的夫人，我要让人觉得自己是受辱到了极致，可却为了家族，忍辱负重，如此一来，就可化解大族老对我的不满，甚至可让所有族人，从此对我这里极为信任！！”想到这里，陈家族长咬破舌尖，喷出一大口鲜血，抬头时死死的盯着白小纯，整个人好似受伤的野兽，仿佛要不顾一切的爆发出来。

    那目光，带着疯狂，让人看到后，忍不住心里一颤，而陈家族人，更是内心深处，怒火燃烧。

    白小纯也被这目光吓了一跳，欲哭无泪，琢磨着自己也委屈啊，这口黑锅，自己是替巨鬼王背着的……又想实在不行就算了，这种事情，有些过了……大不了回去让巨鬼王自己来处理……

    于是正要收回之前的话语，可就在这时，陈家族长看出了白小纯似在犹疑，他立刻急了，不再继续演戏，而是猛的大吼一声。

    “罢了罢了，为了家族……来人，去将夫人请出！！”陈家族长身体颤抖，好似一下子苍老了不少，其他陈家族人，一个个心中悲愤，似忘记了恐惧，看向白小纯时，目中仿佛喷火，这一幕，自然被陈家族长察觉，他内心冷笑，控制身体摇摇欲坠，表情苦涩中深深的低下了头，但目中却有得意之色一闪而过。

    白小纯张着嘴，半天一个字也没说出，只能叹了口气，心底悲催，这口黑锅背的冤啊……一想到这件事以后说不定会被千夫所指，背上个夺人妻子的骂名，怕是唾沫星子都会把自己淹死，他就眼泪要出来了，可他心底即便委屈的不得了，偏偏这事还不能说出去，只能天知地知巨鬼王知，想到这里，他悲壮的仰天长叹一声，很快的，就有陈家族人带着一个女子，来到了广场上。

    那女子看起来三十多岁的模样，肌肤胜雪，容颜绝美，更有成熟风韵，只不过此刻似很惊恐，勉强镇定，她一出现，就连陈海也都忍不住多看了几眼，目中露出恍惚之意，似明白了为何白总管非要此女。

    白小纯心底愁苦愤懑，目光一扫，这女子虽是绝色，可他却丝毫没有在意，眼下实在尴尬，于是重重的咳嗽了一声。

    “那个……打扰了……”白小纯转身就走，在这里停留，他都觉得不好意思，尤其是想到从今以后自己的名声算是彻底毁了，他就更呜呼哀哉了。

    陈海脸上带着一丝古怪的笑意，周一星也是吸了口气定了定神，二人互相看了看后，走向陈夫人那里，客气的就要带走她。

    陈夫人来的时候，已经听人说过这件事，此刻面色苍白中，她猛的看向陈家族长，看到了自己这夫君的神色上露出的痛苦，但她的目中，反倒露出怨毒，她太了解自己这个夫君了，外人看不出他在演戏，可她岂能看不出来，沉默后，她竟仿佛忽然获得了自由般的抬头，深吸口气，微微一笑，转身毫不犹豫的直接随着陈海与周一星，离开陈家。

    她的绝情一幕，立刻就让陈家不少族人，都露出更强烈的怒意，暗自的侮辱之言，在各自心中都升起。

    很快的，四周数万魂修，齐齐飞出，而陈家族长看到这一幕后，内心更为得意，只不过一个夫人而已，与他的命以及换来的好处比较，微不足道。

    此刻半空中，白小纯紧绷着脸，怨气很深，正心烦时，陈海快步带着陈夫人追了上来。

    “白总管，她……她要见您。”将陈夫人送到白小纯身边后，陈海赶紧后退，心底对于白小纯的大胆，很是羡慕，那女子，他也是我见犹怜啊。

    白小纯一听傻眼了，转头看向陈夫人，张开口正要说些什么，可陈夫人却抬起螓首，目中带着坚定与果断，缓缓说道。

    “多谢大人，使妾身脱离苦海，可妾身有一个请求，希望大人能同意！”

    白小纯一怔，看了看陈夫人后，虽对方话语如此，可他内心还是有些愧疚，点了点头。

    “你说吧，只要我能做到，我可以考虑。”

    “还请大人帮我……杀了陈世山！”陈夫人咬牙切齿一字一顿的开口，说完后长舒了一口气，陈世山，正是陈家族长！

    “什么！”白小纯睁大了眼，看着陈夫人，有些吃惊，这一幕与他所想的，有些不大一样。

    “陈世山此人，心胸狭隘，性格残暴，以活婴炼宝，人神共愤，更是为了能完美驾驭此宝，不惜将我与他的骨肉，炼成主魂，我无力阻挡，悲愤至今，对他已彻底心寒……”

    “今日大人将我带走，对妾身来说是我梦寐以求的解脱，所以我不恨大人，甚至心中感激更多，而大人位高权重，未来更是不可限量，按照道理，不会对我升出兴趣，败坏名声，所以想必一定有苦衷与用意，而妾身这里，可以保证，未来一切，不管所处何地，地位如何，也都尊敬大人，听从大人！”陈夫人轻声低语，可这言辞中透出的睿智与果断似有着一丝莫名的力量，让白小纯动容，认真的看了陈夫人一眼。

    说心里话，对于那以十万活婴炼宝，天地不容的陈家族长，若有可能，白小纯也不愿放过，尤其是现在听说竟然以自己骨肉炼宝，已经是禽兽不如了，与白家族长没什么区别，白小纯沉默片刻后，他抬头向远处的陈海传音。

    陈海一愣，深深的看了看白小纯后，转身离去，不多时归来后，他的手中，多出一个头颅，正是……陈家族长！

    这头颅的目中，带着无法置信，更有不甘心……似直至死亡，他都无法理解，为何白浩，居然还敢杀自己！

    看着陈家族长的头颅，陈夫人顿时情绪异常激动胸口剧烈起伏着，却又不停深呼吸努力平复着，向着白小纯弯腰，深深拜下。


第681章 杀！

    白小纯身为巨鬼城大总管，他的一举一动，都被无数人注视，尤其是这一次他带着陈海以及那数万魂修杀气腾腾的出了巨鬼城，明显是举起了刀，冲着三大家族去的。

    所以，关注他的人就更多了，蔡家的消息，在白小纯离开不久，便传遍巨鬼城，更不用说是陈家了……

    在白小纯走后没有多久，整个巨鬼城内，各方势力很快的，就得到了白小纯在陈家，所做之事的消息，甚至连陈家族长的死亡，也都瞬间就被各方知晓。

    几乎所有人，在看到陈家内发生的这一切的记录后，一个个都面色变化，眼睛内露出不可思议，渐渐的，纷纷议论之声，在这巨鬼城内很多区域，都失声传出。

    “什么，抢夺了陈夫人！！”

    “哇啊，这白浩……居然有这种嗜好，他竟看上了陈世山的夫人，我听说过那位陈夫人，据说是国色天香，更是具备少见的辅修体质啊！”

    “实在是……无法描述了……这白浩也太大胆了，抢夺别人之妻也就罢了，居然还杀了陈世山！！”

    惊呼之声四起，连带着这八卦消息很快的传遍巨鬼城，不多时，几乎所有消息灵通之辈，就都听说了这件事情，一个个神色惊异中，更有古怪的谑浪揶揄。

    一时之间，谣言四起，在这众多的说法里，白小纯除了已经被认定心狠手辣，六亲不认之外，更是被冠以喜欢他人之妻的名声……

    这一谣言，也自然的传到了巨鬼王的耳中，巨鬼王面色阴沉，可内心却火热起来，看向陈家的方向时，他的目中有赞赏之意一闪而过。

    而那位陈夫人，也早就被白小纯安排身边修士，送到了巨鬼城内，此刻他面色阴冷，带着数万魂修，直奔……三大家族中的最后一家，白家而去！

    一路上，陈海在白小纯身边，不时目光在白小纯身上扫过，心底的敬佩极多，尤其是想到这白浩竟然有这种嗜好，更是让他觉得大开眼界，这种事情，敢于如此明目张胆，可见这白总管眼下的权势滔天啊，于是暗自琢磨，以后与白浩接触，有了投其所好的方法。

    周一星也是神色藏着古怪，可却不敢开口，不过脑海里也在琢磨自己身为跟随者，看来以后要多多留意别人家的夫人……

    他们二人的神情，白小纯岂能不知道，可他心里委屈又无奈，偏偏这件事还没法解释，他只能在心中长叹一声，心烦之下，目光看向白家所在方向时，他的目中渐渐起了寒芒。

    与白家从最开始，直至如今，那一幕幕纠葛的画面，在白小纯脑海里浮现出来，最终所有的画面都消失，他的脑海里，浮现出了一个靠在大树下的，面色苍白的身影。

    “白浩……”白小纯心底喃喃，天人魂也好，恩怨也罢，这一切皆是因果纠葛，而他也要为自己的徒儿要一个说法。

    而如今……这个时刻，终于到来了！

    呼啸之声，传遍苍穹，数万身影化作一道道长虹，距离白家越来越近，形成的肃杀之意，也如黑云压顶一样，翻滚中，仿佛要碾碎一切。

    而此刻的白家，人心惶惶，很多族人都仓惶悲切，与陈家和蔡家不一样，白家的嫡系族人明白，他们与白浩之间，才是生死大仇！

    不过也并非所有白家族人都这样，那些支脉族人，一个个虽也紧张，但却大都并没有过于忐忑，首先他们不是嫡系，与白浩之间没有仇怨，其次，对于白浩的追杀，他们也几乎没有参与进去。

    哪怕是最后叛乱时，他们虽冲入巨鬼城，可追杀白小纯的族人里，也都没有他们。

    一切，都是嫡系一脉主导，无论是族长，还是那些族老，对白浩出手的，几乎都是嫡系一脉，所以此刻，在这白家内，嫡系与支脉，泾渭分明！

    可以看出，所有的嫡系一脉，都被包围在了中间，四周密密麻麻的支脉族人，一个个都沉默中，冷冷看向嫡系一脉的白家众人。

    这里面有白家族长，有蔡夫人，有刑堂大族老，还有几个族老以及上千族人，一个个都面色苍白，目中露出绝望。

    他们不是没想过逃走，可天大地大，却没有他们容身之处，且他们与白浩之间的仇怨，早已路人皆知，几乎在巨鬼城归来，白小纯崛起的同时，各方势力为了讨好白小纯，就已经盯上了白家。

    尤其是白小纯被任命为大总管后，他又暗示一番，使得各方势力，对于白家的关注更大，甚至明里暗里的，将白家四方封锁，除非是白家疯狂突围，否则的话，根本就逃不掉。

    而一旦疯狂突围，那么此事首先并非白家所有人都同意，其次……在巨鬼王对于三大家族的处理还没有定下时，他们一旦突围逃走，那就必定被灭门了。

    并非铁板一块的白家，暗中已分裂，又岂能统一意见，于是这么一拖，也就拖到了如今。且最重要的……白家的那些支脉族老以及族人都很明白，此事必须要给白浩一个交代，若是让嫡系一脉逃了，那么愤怒之下的白浩，极有可能将怒意殃及其他支脉。

    所以，为了自身，为了白家，嫡系一脉……也必须要被推出去，熄灭白浩的怒火。

    此刻，白家一片寂静，四周各个支脉族人沉默中形成的压抑，使得嫡系一脉众人颤抖，这里面还有不少仆从，其中有一个丫鬟，正是当初对白小纯讥讽之人，还有一个老者，是曾对白小纯训斥的管事，几乎每一个人，都是曾经对白浩厌恶与欺辱之人。

    此刻，他们的绝望无助，更为强烈，尤其是白家族长，他面色惨白，内心苦涩，之前护城河旁，半神魂爆，使得他半身消失，修为接近崩溃，用了白家底蕴秘宝后，这才重新恢复，可眼下随着时间的流逝，他神色越发狰狞，他的身边，蔡夫人面无血色的站在那里，可时而抬起的头，看向远处的目光中，是连恐惧也掩盖不了的其中似海的怨毒之意。

    若说众人里对白浩最恨的，就是这位蔡夫人了，同样的，此刻最恐惧与绝望的，也是她，她怎么也没预料到，白家付出了如此大的代价，最终居然还是败了，而那白浩……竟随之时来运转，一步登天。

    在这整个白家都寂静中，四周的人群里，有一个女子，这女子相貌美丽，神色内有一丝不忍的同时，也有复杂，时而抬头看向远处天空，这女子正是五小姐，就算是她，也都想不到，白浩居然拥有了如此地位。

    人群中，还有一个老者，隐隐可见，四周支脉的族老，都以此人为首，这老者正是法堂大族老，他神色内满是感慨，当初白小纯叛出白家的一幕幕，他闭上眼睛就会浮现在眼前。

    “可惜了……我白家真正的麒麟子……”老者叹息，他虽是大族老，可老祖的命令不敢不遵从，他唯独能做的，是不参与对白浩的一切出手。

    就在这时，法堂与刑堂的大族老面色一变，其他族老甚至白家族长，也都呼吸急促的瞬间，苍穹上，传来轰隆隆的天雷之声，远处黑云覆盖八方，轰鸣而来，气势惊人，杀意充盈天际！

    “来了……”不知是谁失声开口，整个白家立刻就无限的紧张起来，在这紧张中，他们齐齐抬头，立刻就看到那带着无边黑云，带着惊天气息，在数万魂修的簇拥下，一步步从天空走来的……白小纯！！

    白小纯缓缓迈步，他每一步落下，在白家嫡系的族人心中，都如同是天雷一般，轰在心头，使得所有嫡系族人，面上再没有丝毫血色。

    白家族长身躯颤抖，蔡夫人此刻目中的怨毒，也尽皆化作了恐惧……

    “我……不喜欢杀人，可有些时候，明明不喜欢，但还是要去做……为了自己也好，为了别人也罢……对也好，错也罢……”白小纯的声音，带着低沉，回荡天地。

    “杀！”


第682章 渐变

    低沉之后，是白小纯抬起的右手，向着下方白家城内，被支脉族人团团包围的嫡系一脉，蓦然一指！

    这一指，好似一声天雷轰鸣炸开，没有去啰嗦，没有去对话，一切的一切，都化作了这一指！

    一指落，白小纯依旧站在半空中，可他身边的陈海，却是猛的眼中杀意惊天而起。

    “尊大总管之命！”陈海声音内似蕴含了腥风血雨，声音还在回荡，他的身影已经一步走出，直奔白家而去！

    他身后的数万修士，同样在这一瞬，杀机轰然爆发。

    那数十个元婴魂修，还有随军的炼魂师，所有强者，在这一刹那，直奔白家！！

    杀戮，在这极为突然中，在众人虽有预料，可却没有完全的准备中，如同暴雨一样，说来就来！

    “白浩！！你这个逆子！！”白家族长猛的抬头，双眼赤红，发出一声凄厉的嘶吼，他也没想到，对方居然如此干脆，不讲丝毫情面，更不在意亲情，要知道，自己是他的亲生父亲！

    他原本是打算双方言辞一番后，他低头，承认了自己的错误，承认了对方还是白家的族人，不管如何，为了白家也好，为了自己也罢，先缓过去……若是以后有机会，再想办法报仇，可如今……这一切打算，全部落空。

    白小纯的干脆，如同一把抬起的刀，狠狠斩下！

    轰鸣中，随着陈海等人的杀去，一声声凄厉的惨叫，求饶，乃至嘶吼的声音，不断地传出，落入白小纯的耳中，可白小纯依旧站在半空，抬头看着苍穹，没有人知道他在想什么，可如果李天侯又或者白小纯的掌门师兄等人在这里，他们一定会吃惊的看出，白小纯已经与曾经，不一样了。

    他的本性虽没变，但手段及对待一些事情的方式方法却逐渐在改变。

    地面上，支脉族人一个个沉默，没有去阻止，没有去帮助，只是默默地看着，五小姐也好，法堂大族老也罢，都是如此。

    中间的嫡系一脉族人，凄厉惨叫，那曾经羞辱白小纯的侍女丫鬟，此刻绝望中，喷出鲜血，胸口被一把利刃直接穿透……还有那位管事，也都眼中带着绝望，没有了神采。

    一个个曾经对白浩羞辱的族人，在这陈海等人的出手下，根本就无法反抗，全部倒下，还有嫡系的族老，那些不管是当初的城外追杀，还是城内出手的族老，此刻绝望中挣扎，可在数倍于己的强势中，一个个都鲜血弥漫，只能大吼中各自冲向天空，化作四道身影，就要逃遁。

    “放箭！”陈海冷笑，低喝一声，顿时天空上那数万魂修，全部抬头，竟每个人都在身上，拿出一把长弓，轰鸣间，数万箭矢似要粉碎苍穹，轰鸣而去，那四个逃遁的族老在绝望的凄厉中，魂飞魄散！

    这一切，已然没有让白小纯去看丝毫，他望着苍穹，一动不动。

    直至嫡系一脉死亡的差不多了，那位刑堂大族老惨笑中，被陈海以及两位元婴魂修，合力击杀后，此刻嫡系一脉的元婴修士，就只剩下了白家族长一人。

    他看着四周的无数尸体，看着刑堂大族老的惨烈，白家族长颤抖中整个人发狂，仰天嘶吼，不顾伤势，竟化作一道长虹，直奔白小纯而去。

    “逆子，我就算是死，也要与你同归于尽！！”白家族长的吼声，带着癫狂，此刻冲出时，立刻就有大量元婴魂修阻拦，相互之间在这半空中，对轰阵阵。

    奋死之下，白家族长竟一路杀出，全身鲜血弥漫，眼看距离白小纯只有百丈，他目中带着疯狂，正要继续冲去时，更多的元婴魂修，再次杀来。

    轰轰轰！

    声响不断地回荡四周，惨烈无比，白家族长鲜血喷出，看着距离自己还有五十丈的白小纯，他的身体颤抖，他的生机已经灭绝，胸口凹陷下去，元婴碎灭，目中的神采也都黯淡，已经是油尽灯枯，就算没有继续出手，他也最多再活几个呼吸的时间……可他的疯狂依旧，一步一步，向着白小纯走去。

    “让他过来吧。”四周元婴魂修恼羞，正要继续出手，白小纯的声音，平静的传来，立刻所有人脚步一顿，停了下来。

    白小纯看向苍穹的目光，也慢慢收回，脑海里浮现的白浩死前的身影，也慢慢藏在了心底，他低下头，看着此刻颤抖中，已然带着疯狂，一步步走向自己的白家族长。

    “后悔么，白浩……也是你的血骨之子。”白小纯轻声问道。

    “老夫后悔，后悔当年不该让你母亲死的那么干脆，应该将她虐杀而死，更后悔当年你出生后，老夫应该一点点把你给掐死！！”白家族长已是彻底疯了，回光返照的狂笑起来，目中的光芒，却在这笑声中慢慢失去了最后一丝明亮，到了最后，他的笑声还在回荡，可身体却渐渐没有了气息，坠向大地……

    白家族长，气绝身亡！

    白家支脉族人，沉默的看着这一幕，一个个低下头，内心种种思绪都有，不知是复杂，还是惆怅。

    而那广场上，此刻除了满地的尸体外，只有一个人还站在那里，正是蔡夫人，她全身鲜血红遍，身体颤抖，眼中带着浓浓的怨毒，癫笑起来。

    “你母亲是贱人，你是贱种，来啊，你不是恨我么，杀我啊！！我只恨，当初派去的人，没有将你杀死！！”

    她原本是应该很快就被灭去的，可这些出手的元婴魂修都知道，这蔡夫人与白总管之间的仇恨极大，所以这些人都有分寸的，只伤不杀，将其留给了白小纯。

    白小纯没有去看那歇斯底里的蔡夫人，而是对着陈海，淡淡开口。

    “当初这位蔡夫人派来的杀手，并非一个，我要这份名单。”说完，白小纯迈步一晃，消失在了半空中，出现时，已在了白家的一处荒废的院子里。

    这院子杂草很多，一些孩童的木头玩具，落在草丛内，都有腐朽破碎，不远处有一口井……

    白小纯站在这里，沉默了很久，轻叹一声。

    “老夫人，白浩与你的仇，我作为白浩的师父，代他报了。”白小纯右手抬起一挥，立刻这四周的杂草，纷纷消散，那些玩具也都成为了飞灰……

    尘归尘，土归土……

    做完这些，白小纯离去了，临走前，他的目光落在五小姐的身上，五小姐也抬头望着白小纯，二人目光对望后，白小纯的声音回荡。

    “五姐，你来做这白家的族长吧，大族老，还请辅助我五姐……”

    法堂大族老感慨的看着白小纯，点了点头，向着五小姐抱拳一拜，很快的，四周的支脉族人，似纷纷从那血腥中苏醒，一个个颤抖中，拜向五小姐。

    白小纯走了，白家的千年底蕴，一样被他带走，回归巨鬼城的路上，他的心情平静，陈海看了看白小纯，靠近后低声开口。

    “名单已经问出来了，蔡夫人……已自尽。”

    “麻烦天侯，三天后，将名单的人头，送到我府上。”白小纯轻声开口，陈海肃然，点了点头。

    很快的，一行人，就回到了巨鬼城，随着归来，有关白小纯灭杀了白家嫡系一脉的事情，也都飞速的传遍整个城池，无数人听到后，纷纷吸气，可却没有多少意外，只是内心深处，对于白浩的心狠手辣，再次深深烙印记忆中。

    这杀戮，如同立威，使得白小纯在这巨鬼城内，声威赫赫，目光所去，可让人瞬间闭口，一声冷哼，便可化作天雷，在众人心中扩散。

    各方势力都立刻明白，从这一刻起，白家嫡系那一条条命，塑造出了一个属于白总管的格局。

    王恩浩荡，一人之下，万万人之上……

    就算是天人无常公，修为虽高，可也一样在这一刻，被白小纯压下，毕竟他的功，对于巨鬼王而言，难以与白小纯相较，被压下也很正常。


第684章 实力再涨

    巨鬼王似乎真的怒了，那目中的神色，仿佛是恨铁不成钢一样，怒视白小纯，似乎若白小纯不把那陈夫人送回去，他就要亲自出手，让白小纯明白，做错了事情，就要受到惩罚！

    白小纯心底委屈，暗骂这巨鬼王无耻，眼巴巴的站在那里，抬头看着巨鬼王，任凭巨鬼王如何怒火，他也都一动不动。

    “还不去！”巨鬼王眼看白小纯如此，再次一拍王椅，低吼起来。

    白小纯表情悲苦，此刻也不去拍马屁了，而是长叹一声。

    “王爷放心……”

    “此事天知地知你知我知，就没有第三个人知道了，现在外面都在传言是我白浩喜欢她，将那陈夫人抢走，更是逼死了陈家族长……”

    “所以，没人知道她在您的别院里。”白小纯叹气后，看着巨鬼王，表情里大有一副……你别演戏了，大家谁不知道谁啊的神情……

    巨鬼王眼睛再次瞪起，可却有些底气不足，他原本以为这白浩还会如以往一样，去拍马屁，然后自己就顺势的默认，可却没想到对方居然直接挑明……

    尤其是那委屈之意，很是强烈，巨鬼王尴尬一笑，也明白此事白浩是在名声上，受损了，但无论如何，这么一来，就的确是没人知道真相……

    巨鬼王心下舒坦，心花怒放时，万分赏识的看了眼白小纯，心底越发觉得这白浩顺眼，更觉得这小子办事漂亮，可表面上，他还是一副恨铁不成钢的样子。

    “罢了罢了，此事下不为例！”巨鬼王叹了口气，似有些无奈，摇头开口。

    白小纯面皮抽动了一下，眼巴巴的继续望着巨鬼王，表情里还是透出那句话……这里就咱俩，你就别演了……

    巨鬼王也看着白小纯，二人大眼瞪小眼，半晌后，巨鬼王更为心虚，咳嗽一声传出话语。

    “总管这个职位，只是虚职，这样吧，本王册封你为巨鬼城监察使，巨鬼城内一切反叛异常迹象，你可以先斩后奏，无人不可查！”巨鬼王袖子一甩，神色肃然起来。

    白小纯听到这句话，顿时眼睛一亮，这监察使的无人不可查，让他激动起来。

    “若有人反抗怎么办？”白小纯不确定的又问了一句。

    巨鬼王冷笑一声，经历了这一次的叛乱之事后，他对于巨鬼城内几乎所有人，都不相信，尤其是此事还涉及到九幽王，更是让他心中早已不悦，此刻目中冷芒一闪，他右手抬起一挥，顿时一把黑色的长枪，瞬间幻化出来，直奔白小纯而去。

    刹那间，如一道黑色的闪电，直接就刺在了白小纯的面前，发出嗡鸣之声，这黑色长枪上，赫然有六道金纹！

    这六道金纹震骇心神，白小纯看到后，嘴巴张着，眼睛都直了，更是紧接着倒吸口气。

    “炼灵十六次！！”

    “这是本王早年配枪，今日赏赐给你，若有人反抗，以此枪诛之！”巨鬼王缓缓开口，声音内带着果断、酷烈与肃杀，又看了看白小纯后，想起白小纯曾经生死危机依旧不放弃自己，又想到如今别院内放着的重宝与美人，于是再次开口。

    “巨鬼雕像右手上，曾经幽冥公的行宫，就作为你的正式府邸好了。”

    白小纯胸膛起伏着，双眼闪烁光芒，此刻激动振奋起来，巨鬼王给自己升官，又送至宝，再送行宫，这一切都表明了，对方对于自己的作为很满意……白小纯顿时神采奕奕，站直了身体，抱拳大吼一声。

    “谢王爷！”

    巨鬼王脸上露出笑容，目中露出赞赏，勉励几句后，向着白小纯使了个眼色，示意他赶紧离去，白小纯知道分寸，明白这老色鬼着急了，于是收起长枪，抱拳离去。

    可刚要走出王殿大门，白小纯脚步一顿，迟疑后回头看了看王爷，忍不住问了一句。

    “王爷，您这里有没有十八色火的配方啊？”

    “十八色火配方？这种配方，本王没有，只掌握在地品炼魂师手中，整个蛮荒的地品炼魂师只有三人，地位尊高，就算是本王也不好去抢。”巨鬼王看向白小纯，他知道白浩在炼火上有天赋，可关于十八色火配方，他没说假话，的确没有。

    此刻不耐烦的一挥手，身体一步走出，消失在了大殿内。

    “老色鬼！”白小纯内心腹诽几句，走出王殿，化作长虹回到了居所后，他将三大家族内搜刮来的财宝取出一部分，送给了陈海与周一星。

    让他二人分给之前跟随白小纯去三大家族的数万魂修，毕竟这种事情，都有功劳，白小纯若连这个都不懂，也就白活了这些年，就不是白小纯了。

    陈海很是高兴，周一星也激动不已，很快的，随着那数万魂修人人有份后，对于白小纯这里，更是尊敬起来。

    做完这些，白小纯看了看巨鬼王雕像右手的行宫，迟疑了一下，他身上秘密太多，实在不想距离巨鬼王太近。

    “罢了，那里只是我的行宫而已，我身为巨鬼城大总管，更是监察使，自然不能只有一个居所。”白小纯抬起下巴，孤傲的喃喃低语后，摸了摸储物袋，在他储物袋内，有十多团十五色火！

    这些十五色火，一样都是从三大家族搜刮来的。

    “我虽还无法炼出十五色火，可如果有了这些成品，我逆向去推衍研究，定可加快时间！”

    “且……有了十五色火，也可以让我的修为突破元婴初期，踏入元婴中期！”白小纯想到这里，立刻兴奋不已，可又一想自己一旦再炼元婴，外界必定又是轰动……而眼下整个蛮荒都在寻找自己……

    “总不能因为有人找我，我就眼看着修为可以提高而放弃吧，怕什么，这巨鬼城我是大总管，更是监察使，肩负着寻找白小纯的任务，有什么好怕的！我都找不到白小纯谁能找到！”白小纯纠结一番，狠狠一咬牙，转身直奔密室而去。

    到了密室，他先是布置阵法，随后展开自己的面具之力，确定无碍后，这才取出龟纹锅，深吸口气，盘膝坐下，元婴瞬间飞出，直奔龟纹锅内。

    更有十五色火飘出，刹那间，金光闪耀！

    以此同时，在那魁皇城内，冥皇石碑上，处于第一位置的白小纯的名字后面，原本的数字十四，在这一刻，轰然间爆发出璀璨刺目的金色光芒。

    这光芒瞬间就扩散八方，轰动整个魁皇城时，很多人目瞪口呆的发现，白小纯名字后的数字，赫然变成了……十五！

    “十五！！那白小纯竟再次炼元婴！！”

    “他这是玩儿命找死啊，不把自己炼死不罢休，狠人啊！！”

    “我已经可以预料了，这白小纯若不死，他就是冥皇传承人了……”有人神叨叨的预言道……魁皇城的再次轰动，使得巨鬼军团内，盘膝打坐的红尘女，发出一声狠厉的尖叫，对于白小纯的恨意，已经上达碧落下至黄泉。

    随着魁皇城轰动，很快的，这消息如长了翅膀一样，传遍整个蛮荒，寻找白小纯的力度，也再次加大。

    与此同时，蛮荒内的那些天骄，也都一个个咬牙切齿，那种感觉，如同在脸上被打了一巴掌又一巴掌般，他们蛮荒的石碑，居然被一个通天河区域的修士成为榜首，这就让他们抓狂了。

    “这白小纯，我一定要杀了他！”

    “别让我找到你，否则的话，必定将你挫骨扬灰！！”一声声低吼，在蛮荒内回荡。

    而此刻的白小纯，他虽不知外面的情况，可也能猜测出来，睁开眼后，立刻就飞出龟纹锅，赶紧将一切收起，小心翼翼的外出打探一番，他才松了口气。

    “哼哼，想要灭我？你们找得到我再说。”内心得意中，白小纯感受自己的修为，慢慢又激动起来。

    他清晰地察觉到，自己的体内此刻修为浩瀚如海，元婴中期的强悍，远远超出之前的元婴初期，甚至此刻他都有股冲动，想找个半步天人练练手儿！


第683章 白浩，你糊涂！

    回到了巨鬼城后，白小纯整理了下在白家低落的情绪，杀人之事他不喜欢，可他用白浩这个身份经历了这一幕幕后，他能感受到白浩内心的憋屈与愤怒。

    所以，他要为白浩做主，要让白浩生前承受的一切，化作白家需要付出的代价，所以嫡系一脉，被他一指抹去！

    此刻心情平静下来，在回到了宅子后，白小纯看着面前堆积的那让人眼花缭乱的宝物，他的呼吸也不由得急促起来，双眼渐渐闪动着明亮的光芒。

    就算他不是个贪财之人，更认为一切都是身外之物，可依旧在面对这对于常人而言，一万辈子都无法累积出来的财富时，心脏不争气的咚咚起来。

    冤魂无数……魂药无数……天人魂一个，还有数不清的炼灵法宝，这一切，都让白小纯目光扫过后，不断地吸气。

    而最让他动容的，则是三大家族各自藏着的底蕴秘宝！！

    如那蔡家的灵玉雕像一样，在陈家与白家，都有各自的底蕴秘宝，其中陈家的秘宝，是一个赤色的玉瓶，这玉瓶内有一滴鲜血，据说可以让冤魂恢复前世记忆，具备灵动，可以成为鬼修一般的存在！

    这种天材地宝般的奇异存在，整个蛮荒都是凤毛麟角，而按照陈家的准备，此物原本是打算在陈家老祖半神无望寿元断绝前，以此物转化，成为鬼修，庇护陈家，只不过陈家老祖反叛失败而被关押，以至于一切准备，都成虚无。

    至于白家的底蕴，则是一朵七色莲蓬，其内原本有七颗莲子，如今只剩下了两颗，此物更是神奇，只要活着的人还有一口气在，不管多么重的伤势，哪怕身体残破，可一颗莲子，就能让其如重生一般，长出新的身体！

    当初白家族长以及白家老祖，那么重的伤势都恢复了，正是因有这莲子在！

    这三样秘宝，任何一个都足以轰动四方，可见三大家族底蕴之深。

    “三大家族实在是太富有了……”白小纯舔着嘴唇，拿着一枚玉简，这里面记录了三大家族的炼火配方，从一色火到十七色火，全部都在。

    只是唯独没有十八色火的配方，三大家族他都搜遍了，也没找到，侧面打探后，白小纯也知晓了，三大家族……没有十八色火配方，甚至都别说这三大家族了，整个蛮荒的炼魂家族内，拥有十八色火配方的，凤毛麟角。

    “罢了，只能以后再找机会去搜寻了，说不定用白浩的方法到时我早就推衍出来了呢。”白小纯深吸口气，看着面前无数的财宝，没有因找不到十八色火配方而沮丧，反倒是激动无比。

    “这一次真的发达了，我这一辈子怕是也都用不完啊……”白小纯高兴的眉飞色舞、手舞足蹈，对于这种抄家的事情，更是深深的喜欢上了，他发现，与抄家比较，抢了魂场之事，根本就是太渺小了，太没追求了。

    “以后有机会，要多多抄家啊。”白小纯心下深以为然，但很快他就皱起眉头，内心升起不安。

    “不行，这些财宝太多了……我若是独吞的话，怕是有人会眼红啊……估计巨鬼王也都会不悦……”白小纯迟疑中，看了看眼前的财宝，衡量一番，立刻有了决断。

    “外物虽好，可小命才是根本。”白小纯双目转动，思来想去后，他忽然脑海里浮现出当年自己在长城内，遇到的那位城主，想起了城主的一些做法，渐渐地，白小纯双眼一亮，立刻袖子一挥，从眼前这些财宝中取走了一些，赶紧外出。

    忙碌一番后，在黄昏时，白小纯调整好呼吸，直奔巨鬼王雕像的王殿飞去，很快就到了王殿外，抱拳恭敬一拜，声音传入大殿。

    “白浩求见王爷。”

    王殿内一片寂静，白小纯在外等待，直至过了约莫半柱香的时间，才有带着威严的声音，低沉的传出。

    “进来吧。”

    白小纯内心松了口气，等这半柱香的时间，让他觉得很是忐忑，心底不由得嘀咕起来，觉得这巨鬼王也实在是太喜欢玩一些帝王心术了，感慨时，不由得很是怀念自己当初拍巨鬼王脑袋的那一幕幕。

    可惜……那种刺激，如今只能埋在心底了，眼下就算是给他一万个胆子，他也不敢再去拍了。

    眼下听到巨鬼王的传唤，白小纯立刻收起心思，脸上露出趋奉的笑容，快走几步，进入大殿后，一眼就看到了坐在王椅上，满是威严的巨鬼王。

    “回来了？这一趟你到是引出了不小的声势。”巨鬼王神色上看不出喜怒，淡淡开口，这话语里的意思，也都模棱两可般，让人听不出是夸奖还是不悦。

    白小纯有些紧张惶惑，他发现这巨鬼王自从修为恢复后，实在是太可怕了，总是给他一种，若是一句话说错，就会因触怒龙颜而被砍头的感觉。

    不过对于这样的巨鬼王，白小纯也琢磨出了对付的办法，此刻神色内露出激动，更有亢奋，似乎对巨鬼王很是崇敬的样子。

    “果然如王爷所料，这三大家族的确富得流油啊，冤魂，魂药，法宝，种种物品数不胜数……不过这三大家族也不甘心全部交出，于是先拿出一些来糊弄卑职。

    可他们不知道啊，卑职去他们那里前，可是拜见过王爷的，身上有王恩浩荡似海，如有神助般，一眼就看出了他们的小心思，更是找到了他们的底蕴秘宝！”白小纯激昂的开口，一副自己能做到这一切，多亏了巨鬼王的样子。

    巨鬼王面无表情，只是目中露出一些无奈的古怪，看了白小纯一眼，显然对于白小纯这种马屁，已经有了一些抵抗力，不过心中还是很受用的。

    “那陈家和白家就不说了，可蔡家的底蕴秘宝，实在是太惊人了，那是一尊灵玉雕像，足有一丈多高，神妙无比，惊天动地啊，霞光满天，灵气扑面而来，在我蛮荒可算极为罕见。”白小纯偷偷看了看巨鬼王，一边说着，还一边露出振奋的表情。

    “刚一取出，方圆千丈内，灵气浓郁至极啊，这可是一个往大了说能传承家族，往小了说足以让人修行加速的至宝啊！”白小纯神情夸张，双手伸开似去描绘，那灵玉雕像在他的口中，已经变成了天下独一无二之宝。

    “恩，按你这么说，的确是一件不错的宝物。”巨鬼王闻言眉头微微一挑，他虽没见过这灵玉雕像，可也听说过类似之物，不过话语时，他依旧面无表情。

    白小纯一直在小心打量巨鬼王，看到巨鬼王的神态后，白小纯赶紧上前几步，小声开口。

    “那尊灵玉雕像，卑职已经放到内城您的别院里了，您回头可以去慢慢欣赏。”

    听到白小纯的话，巨鬼王也都愣了一下，目光落在白小纯身上，渐渐脸上露出了笑容，这还是他首次在这王殿内，在白小纯面前如此温和，实在是白小纯的安排，让他很是满意，目中也不由得露出赞赏。

    “这小滑头……倒也知道分寸，不但有能力，更不吃独食……而且很会揣摩人的心意。”巨鬼王内心暗道，看向白小纯时，更为顺眼，似乎又想到了什么，巨鬼王心头一热，干咳道。

    “对了，本王之前听说那陈家的族长艳福不浅，其夫人可谓是国色天香，更具备少有的辅修体质……”巨鬼王正说到这里，还没等说完，白小纯内心不由暗骂，可脸上却不露丝毫，而是嘿嘿一笑。

    “王爷，那陈夫人，也给您送到别院内了，您回头可以去慢慢欣赏……”

    巨鬼王听到这句话，立刻一拍王椅的扶手，眼睛瞪着，故作怒意，低喝一声。

    “放肆！”

    “那陈夫人是陈家的族长夫人，本王身为四大天王之一，堂堂半神，岂能做出这种事情，如若传了出去，让天下人如何看待本王！”

    “白浩，你糊涂！！立刻把陈夫人送回去！”


第684章 实力再涨

    巨鬼王似乎真的怒了，那目中的神色，仿佛是恨铁不成钢一样，怒视白小纯，似乎若白小纯不把那陈夫人送回去，他就要亲自出手，让白小纯明白，做错了事情，就要受到惩罚！

    白小纯心底委屈，暗骂这巨鬼王无耻，眼巴巴的站在那里，抬头看着巨鬼王，任凭巨鬼王如何怒火，他也都一动不动。

    “还不去！”巨鬼王眼看白小纯如此，再次一拍王椅，低吼起来。

    白小纯表情悲苦，此刻也不去拍马屁了，而是长叹一声。

    “王爷放心……”

    “此事天知地知你知我知，就没有第三个人知道了，现在外面都在传言是我白浩喜欢她，将那陈夫人抢走，更是逼死了陈家族长……”

    “所以，没人知道她在您的别院里。”白小纯叹气后，看着巨鬼王，表情里大有一副……你别演戏了，大家谁不知道谁啊的神情……

    巨鬼王眼睛再次瞪起，可却有些底气不足，他原本以为这白浩还会如以往一样，去拍马屁，然后自己就顺势的默认，可却没想到对方居然直接挑明……

    尤其是那委屈之意，很是强烈，巨鬼王尴尬一笑，也明白此事白浩是在名声上，受损了，但无论如何，这么一来，就的确是没人知道真相……

    巨鬼王心下舒坦，心花怒放时，万分赏识的看了眼白小纯，心底越发觉得这白浩顺眼，更觉得这小子办事漂亮，可表面上，他还是一副恨铁不成钢的样子。

    “罢了罢了，此事下不为例！”巨鬼王叹了口气，似有些无奈，摇头开口。

    白小纯面皮抽动了一下，眼巴巴的继续望着巨鬼王，表情里还是透出那句话……这里就咱俩，你就别演了……

    巨鬼王也看着白小纯，二人大眼瞪小眼，半晌后，巨鬼王更为心虚，咳嗽一声传出话语。

    “总管这个职位，只是虚职，这样吧，本王册封你为巨鬼城监察使，巨鬼城内一切反叛异常迹象，你可以先斩后奏，无人不可查！”巨鬼王袖子一甩，神色肃然起来。

    白小纯听到这句话，顿时眼睛一亮，这监察使的无人不可查，让他激动起来。

    “若有人反抗怎么办？”白小纯不确定的又问了一句。

    巨鬼王冷笑一声，经历了这一次的叛乱之事后，他对于巨鬼城内几乎所有人，都不相信，尤其是此事还涉及到九幽王，更是让他心中早已不悦，此刻目中冷芒一闪，他右手抬起一挥，顿时一把黑色的长枪，瞬间幻化出来，直奔白小纯而去。

    刹那间，如一道黑色的闪电，直接就刺在了白小纯的面前，发出嗡鸣之声，这黑色长枪上，赫然有六道金纹！

    这六道金纹震骇心神，白小纯看到后，嘴巴张着，眼睛都直了，更是紧接着倒吸口气。

    “炼灵十六次！！”

    “这是本王早年配枪，今日赏赐给你，若有人反抗，以此枪诛之！”巨鬼王缓缓开口，声音内带着果断、酷烈与肃杀，又看了看白小纯后，想起白小纯曾经生死危机依旧不放弃自己，又想到如今别院内放着的重宝与美人，于是再次开口。

    “巨鬼雕像右手上，曾经幽冥公的行宫，就作为你的正式府邸好了。”

    白小纯胸膛起伏着，双眼闪烁光芒，此刻激动振奋起来，巨鬼王给自己升官，又送至宝，再送行宫，这一切都表明了，对方对于自己的作为很满意……白小纯顿时神采奕奕，站直了身体，抱拳大吼一声。

    “谢王爷！”

    巨鬼王脸上露出笑容，目中露出赞赏，勉励几句后，向着白小纯使了个眼色，示意他赶紧离去，白小纯知道分寸，明白这老色鬼着急了，于是收起长枪，抱拳离去。

    可刚要走出王殿大门，白小纯脚步一顿，迟疑后回头看了看王爷，忍不住问了一句。

    “王爷，您这里有没有十八色火的配方啊？”

    “十八色火配方？这种配方，本王没有，只掌握在地品炼魂师手中，整个蛮荒的地品炼魂师只有三人，地位尊高，就算是本王也不好去抢。”巨鬼王看向白小纯，他知道白浩在炼火上有天赋，可关于十八色火配方，他没说假话，的确没有。

    此刻不耐烦的一挥手，身体一步走出，消失在了大殿内。

    “老色鬼！”白小纯内心腹诽几句，走出王殿，化作长虹回到了居所后，他将三大家族内搜刮来的财宝取出一部分，送给了陈海与周一星。

    让他二人分给之前跟随白小纯去三大家族的数万魂修，毕竟这种事情，都有功劳，白小纯若连这个都不懂，也就白活了这些年，就不是白小纯了。

    陈海很是高兴，周一星也激动不已，很快的，随着那数万魂修人人有份后，对于白小纯这里，更是尊敬起来。

    做完这些，白小纯看了看巨鬼王雕像右手的行宫，迟疑了一下，他身上秘密太多，实在不想距离巨鬼王太近。

    “罢了，那里只是我的行宫而已，我身为巨鬼城大总管，更是监察使，自然不能只有一个居所。”白小纯抬起下巴，孤傲的喃喃低语后，摸了摸储物袋，在他储物袋内，有十多团十五色火！

    这些十五色火，一样都是从三大家族搜刮来的。

    “我虽还无法炼出十五色火，可如果有了这些成品，我逆向去推衍研究，定可加快时间！”

    “且……有了十五色火，也可以让我的修为突破元婴初期，踏入元婴中期！”白小纯想到这里，立刻兴奋不已，可又一想自己一旦再炼元婴，外界必定又是轰动……而眼下整个蛮荒都在寻找自己……

    “总不能因为有人找我，我就眼看着修为可以提高而放弃吧，怕什么，这巨鬼城我是大总管，更是监察使，肩负着寻找白小纯的任务，有什么好怕的！我都找不到白小纯谁能找到！”白小纯纠结一番，狠狠一咬牙，转身直奔密室而去。

    到了密室，他先是布置阵法，随后展开自己的面具之力，确定无碍后，这才取出龟纹锅，深吸口气，盘膝坐下，元婴瞬间飞出，直奔龟纹锅内。

    更有十五色火飘出，刹那间，金光闪耀！

    以此同时，在那魁皇城内，冥皇石碑上，处于第一位置的白小纯的名字后面，原本的数字十四，在这一刻，轰然间爆发出璀璨刺目的金色光芒。

    这光芒瞬间就扩散八方，轰动整个魁皇城时，很多人目瞪口呆的发现，白小纯名字后的数字，赫然变成了……十五！

    “十五！！那白小纯竟再次炼元婴！！”

    “他这是玩儿命找死啊，不把自己炼死不罢休，狠人啊！！”

    “我已经可以预料了，这白小纯若不死，他就是冥皇传承人了……”有人神叨叨的预言道……魁皇城的再次轰动，使得巨鬼军团内，盘膝打坐的红尘女，发出一声狠厉的尖叫，对于白小纯的恨意，已经上达碧落下至黄泉。

    随着魁皇城轰动，很快的，这消息如长了翅膀一样，传遍整个蛮荒，寻找白小纯的力度，也再次加大。

    与此同时，蛮荒内的那些天骄，也都一个个咬牙切齿，那种感觉，如同在脸上被打了一巴掌又一巴掌般，他们蛮荒的石碑，居然被一个通天河区域的修士成为榜首，这就让他们抓狂了。

    “这白小纯，我一定要杀了他！”

    “别让我找到你，否则的话，必定将你挫骨扬灰！！”一声声低吼，在蛮荒内回荡。

    而此刻的白小纯，他虽不知外面的情况，可也能猜测出来，睁开眼后，立刻就飞出龟纹锅，赶紧将一切收起，小心翼翼的外出打探一番，他才松了口气。

    “哼哼，想要灭我？你们找得到我再说。”内心得意中，白小纯感受自己的修为，慢慢又激动起来。

    他清晰地察觉到，自己的体内此刻修为浩瀚如海，元婴中期的强悍，远远超出之前的元婴初期，甚至此刻他都有股冲动，想找个半步天人练练手儿！


第685章 鬼王花开

    “可惜不死骨还是没法修炼……”修为提升，虽让白小纯振奋，觉得自己又强大了一些，可一想到不死骨，他就有些郁闷。

    三大家族的财宝虽多，但却没有那种能补充生机之物，这就让白小纯叹了口气，忽然很是后悔，当初自己左手永夜伞，右手巨鬼王的时候，应该用永夜伞怼巨鬼王几下……这要是吸上几口，一定够自己修炼所用了。

    “可惜啊，时不我待……”白小纯长叹一声，赶紧打消自己这危险的念头，琢磨着这若是让巨鬼王知道了，非得扒了自己的皮……

    此刻摇头，白小纯沉吟一番，只能将此事埋在心底。

    “不死骨先放一放，眼下最重要的，是十五色火的研究……”白小纯明白，修为想要快速提高，只能在多色火上去努力，而那十五色火的配方，白小纯已研究好久，还是有很多地方没有明悟。

    此刻他深吸口气，从储物袋内取出一团十五色火，目不转睛的观察时，双眼内露出推衍之芒，他准备逆向分析，去研究如何炼制十五色火。

    这种方法，可以让他对于十五色火的掌握更快，如同是有了参照物后，一切研究，也将顺利不少。

    时间流逝，很快三天过去，白小纯沉浸在对于十五色火的研究中，双目内时而露出激动与振奋，虽只是三天，可通过这种方法去推衍，白小纯的收获极大。

    此刻他目光一闪，手中的十五色火，竟猛的扩散开来，白小纯的双眼露出奇异之芒，仔细观察，甚至不惜毁去十五色火，也要去看清其内部多出的这一道颜色，是如何与其他十四色共存，配合脑海里的配方，一一印证后，白小纯心底明悟不少。

    直至第三天黄昏到来，白小纯坐在那里缓缓呼出一口气，手中的十五色火已经消散在了天地内，他闭上双眼，脑海中不断地思索，半个时辰后，白小纯双目睁开，露出一抹精芒，正要再取出一团十五色火，可就在这时，他忽然双目一闪，抬头看向密室外。

    “三天到了……”白小纯喃喃低语，起身一晃走出密室，站在了院子里，目光落在天空上，不多时，一道长虹从远处呼啸而来，正是陈海。

    “白老弟。”陈海哈哈一笑，迈步走来，站在了白小纯的面前，脸上露出笑容，抱拳一拜。

    “陈老哥。”白小纯也笑了起来，上前迎接。

    “白老弟，幸不辱命啊，你交代的事情，老哥已经做完了，都在这里面。”陈海取出一个储物袋，递给白小纯。

    白小纯接过后看了一眼，呼吸微微急促了一些，目内有寒芒一闪，抬头时，向着陈海抱拳，二人又闲聊几句，陈海告辞离去。

    看着陈海的身影远去后，白小纯转身走入密室内，盘膝坐下，他望着手中的储物袋，这里面有九颗人头！

    这九人，正是从蔡夫人那里问出的，当日参与击杀白浩的杀手，他们并非都是白家族人，其中有一些是蔡夫人找来的帮手，可无论他们的身份如何，眼下，都只剩下了人头。

    看着这些人头，白小纯脑海里浮现出当日自己刚刚到了蛮荒后，看到的真正的白浩，半晌之后，白小纯右手抬起一挥，立刻这九颗人头，化作飞灰消散。

    “白浩徒儿，为师帮你彻底的报仇了，也不算白用你身份一场，你若有灵，可以安息了。”白小纯内心喃喃，轻叹一声，从白家嫡系灭亡，直至这当初的追杀之人成为飞灰，他心底也松了口气，如同了断一场因果。

    此刻整个人也都平静下来，沉默许久，白小纯再次取出一团十五色火，沉浸在内，开始推衍。

    时间再次流逝，很快过去了一个月，这一个月来，白小纯沉浸在十五色火的推衍内，闭关不出，可他的名气，却是在巨鬼城内，越来越大，发生在三大家族内的一件件事情，就算是消息再不灵通之人，此刻也都知晓，对于白小纯这里，敬畏更多。

    再加上巨鬼王的王旨也都传开，任命白浩为监察使，赐配枪，赏行宫，这一幕幕，使得白浩在巨鬼城中，声威更盛，凶名一样赫赫。

    随着白小纯凶名遍传，巨鬼城内的各方势力，倒也安静下来，整个巨鬼城，也都再没有什么风波掀起，一切都在井然有序的恢复中。

    没有人能预料到，也正是在巨鬼城恢复平静后的这一天晌午，在距离巨鬼城约莫百万里范围的蛮荒中，出现了惊天动地的一幕！

    那里是一片被浓雾遮盖的区域，占地范围极广，足有五万里，地面大都是淤泥沼泽，没有任何凶兽能在此地生存，使得这里，在很久之前，就成为了死亡之地。

    更是在这片范围内，雾气常年缭绕，时而翻滚，扩散四周，外人目光无法穿透，也因此地死气极重，雾气内蕴含了至阴的剧毒，就算是元婴修士靠近，也都无法坚持太久，一旦中毒世间长了，必定魂耗魄丧。

    故而这里早已被视作禁区，平日里几乎无人到来，就算是有魂修路过，也都带着谨慎远远绕开。

    可若是有大能之辈站在天空上，低头看去的话，隐隐的可以看到，这片区域内，那浓郁的雾气中，存在了一处……奇异的建筑！

    像是一个巨大的茶壶……

    在这茶壶的四周，雾气内存在了不少的魂，这些魂与外面的冤魂不同，它们双目内闪动红芒，似乎更为狂暴，头生独角，仿佛厉鬼！

    不过这些狂暴的厉鬼，它们只是在这茶壶四周飘荡，从不飞出雾气，似乎只要不去主动招惹，就不会引来杀身之祸。

    此地，正是独属于皇族的八大秘境之一……炼魂壶！

    关于炼魂壶的形成与来历，已无从考究，只是知道此地一切造化，都属皇族所有，此地原本因雾气弥漫，常年封印，只有在特定之日才会开启，在今天，不知为何，整个炼魂壶突然震动起来，随着震动，大地也都颤抖，更有一声声轰鸣巨响，从那炼魂壶内爆发出来。

    在那爆发中，四周的雾气强烈的翻滚，慢慢升空，最终居然在这炼魂壶的上方苍穹中，形成了一朵诡异的黑花！

    这黑花有五片花瓣，每一个花瓣上都赫然烙印着一张鬼脸，盛开在了天地间，甚至那雾气的环绕，竟也化作了一个鬼脸的样子，远远一看，触目惊心。

    几乎在此地出现变化的瞬间，第一个察觉的，正是巨鬼城内的巨鬼王，他原本正坐在王殿内，听着无常公搜集的关于九幽城的事情，目中有寒芒不时闪动，正要开口，可却面色倏的一变，猛的抬头。

    “鬼王花！”巨鬼王气息波动，在无常公的一愣下，其身影刹那从王殿内消失，出现时，赫然在了苍穹上，一步走出，超越闪电，几步之下，就出现在了炼魂壶所在之地，看着那雾气升空凝聚而出的黑色花朵，巨鬼王的目中，露出精芒，深深的看了眼炼魂壶后，他转身一步，消失无影，出现时，已回到了王殿中，挥散了无常公，闭目沉思，面色阴晴不定，看向魁皇城的方向。

    同一时间，距离这里很是遥远的魁皇城内，皇宫中，有一处大殿，这大殿空旷，只供奉着八片古朴破旧的碎骨，可就在这时，其中一块碎骨上，猛然间出现了大量的黑气，这黑气眨眼间凝聚在一起，赫然也形成了一朵一模一样的黑雾之花！

    在这朵黑雾之花形成的瞬间，大殿外，守护在此地的几个老者，原本盘膝打坐，可却一个个瞬间面色变化，转身直接冲入大殿内，当看到那块碎骨上的黑色花朵后，他们不由心神一震。

    “鬼王花开！！”

    这几个老者相互看了看后，立刻取出玉简，将此事告知皇城的大天师。

    “炼魂壶动，鬼王花开，八大秘境开启一处……此花对巨鬼王至关重要……”天师殿内，魁皇城的大天师，此刻缓缓睁开双眼，遥望远方，他所看的方向，正是炼魂壶所在之处，沉思时，忽然殿外有人禀告。

    “天师，红尘仙子求见。”

    “不见了，通知下去吧，鬼王花，有缘者得之。”大天师双目一闪，缓缓开口。

    就在这鬼王花开之事，随着大天师的宣布，传遍整个魁皇城时，白小纯这里，也终于在耗费了六份十五色火后，渐渐掌握了炼制的方法，他激动中取出一座魂塔，一拍之下，大量的冤魂瞬间飞出，环绕四周时，白小纯深吸口气定了定心神，开始炼制十五色火。

    ---

    咳咳，昨天不是系统发福利，是俺加更，俺只有昨天一章存稿，md只是想偷个懒，准备周末去度假，居然被系统玩了，哭死，求票安慰，好久没求票了，求安慰


第686章 又要见我？

    白小纯虽对于十五色的配方，通过逆向推衍掌握，可实际去炼制，还有一些难度，需不断地熟练才可。

    好在他的冤魂数量足够他去挥霍，此刻闭关中，开始一次又一次的炼制，每次失败后，他都立刻总结经验，寻找失败的原因再去化解，如此一来，随着时间的流逝，他的炼火之法，越来越娴熟。

    “最多十次，必定可以彻底掌握！”白小纯振奋激动，再次取出冤魂炼制时，此刻魁皇城内，因鬼王花开之事，已然四方云动。

    “鬼王花开！！传闻这皇族八大秘境中的炼魂壶内，有一朵一代魁皇亲自种下的鬼王花，其果实吞下后，可修复神魂，让自身圆满，驱除一切隐疾！”

    “此物还有一个作用，可以让人完美化去全身修为，重换功法！”

    “这还是其次，我还听说，这鬼王花的果实，能让亡魂再生！！”

    一时之间，整个魁皇城沸沸扬扬，各种传言比比皆是，那些魁皇城内的权贵之辈，纷纷心动，这鬼王花对于巨鬼王有大用，对于他们来说，用处也不小，议论之声，在一处处奢华的府邸内此起彼伏，可却没有轻举妄动，毕竟这炼魂壶属于皇族所有，虽有法令说有缘者得之，可具体规则，还需皇宫下达。

    就在魁皇城内众人讨论与等待时，一道法旨，从皇宫内传出！

    “炼魂壶是我皇族八大秘境之一，此番开启，遵大天师之意，有缘者得之……但元婴以上不得入，元婴以下不可入，唯元婴境，可入内获造化！”

    “上至皇族，下至诸侯，任何一方只可派一人前往，不可多出！”

    这道法令传出后，魁皇城内的权贵们，纷纷心思电转，对于这个旨意详细的解读后，一个个都若有所思，很多人都同一时间，看向远方巨鬼城所在的方向。

    他们知道这一定不是魁皇下旨，而是大天师之意，可在如今的魁皇城内，大天师的声音，比魁皇还有威严、还要权重。

    不过诡异的，是这些权贵，竟纷纷沉默下来，似乎在等待着什么。

    很快的，随着魁皇旨意传下，此事飞速传入到了九幽王的耳中，九幽王盘膝坐在九幽城王殿内，其身影魁梧高大，身边竖着一把巨大的战斧，此刻看着手中的玉简，他咧嘴一笑，缓缓抬头。

    “巨鬼……你想要这朵鬼王话，老夫偏偏不让你如愿！”他与巨鬼王在多年前就不合，若非是有一些原因，使得他无法亲自出手，怕是之前巨鬼王衰变虚弱时，他就不是隔空一击，打开了三大家族的叛乱之胆，而是亲自出手了。

    “宣世子周宏，来见本王！”九幽王冷冷一笑，目中露出冷厉，声音传出，回荡四方，更是拿出骨简，传音所有与九幽城有关联的权贵家族，交代一番。

    同一时间，在那斗胜城内，一处山峰顶部，一个穿着青色长衫的中年男子，背着手，站在山顶，他的身体看起来不如九幽王魁梧，可他站在那里，如同这天地内唯一的身影，似乎他身上的威压，可以压制苍穹大地。

    这青衫男子，正是斗胜王。

    “有意思……这鬼王花已花开四次，之前几代巨鬼王都陆续成功的获得了四次，那么这一次，对这一代的巨鬼王而言最重要了，一旦他获得，就可形成五行格局，从此其功法的隐患，将彻底抹去，不会再有衰变期！”

    “那么这一次……无论是谁获得，都能以此……从巨鬼王那里，换取足够的让巨鬼王肉痛的宝贝……”青衫男子眯起双眼，脑海里浮现出巨鬼王的那可炼化万物为大药的丹瓶。

    “易儿，来见我！”青衫男子沉吟后，微微一笑，声音传出。

    九幽王，斗胜王都起了心思，与此同时，灵临城内，四大天王中的灵临王，一样心动，这灵临王身体肥大，坐在那里如一座肉山，甚至比当年的张大胖还要夸张。

    可这蛮荒，敢对他露出嘲讽的人，凤毛麟角，此刻他坐在王殿内，四周环绕大量侍女，手中拿着酒杯，目内却露出精芒。

    “巨鬼王这一次惨了，估计所有人都想要恶心他，要趁火打劫了……这么个机会，本王岂能浪费。”灵临王哈哈一笑，猛的抬头，向着外面大吼一声。

    “姗姗，本王的乖女儿，你不是天天找人斗法么，父王给你一个机会，去炼魂壶，你打了谁都不要紧，记得把那鬼王花的果实，给你爹我带回来！”

    随着话语传出，这灵临城内一处别院里，传出一声轰鸣巨响，一道身影骤然飞出，英姿飒爽，可却战意腾腾。

    三大天王的举动，如同风向标，立刻就引起了魁皇城内的连锁反应。

    很快的，各个权贵的家族内，就有一道道声音传出。

    “一家只能派出一人么？此事或会得罪巨鬼王……罢了，四大天王的纷争，我周家还是不参与了！”

    “巨鬼王虽是半神，可我李家与九幽王交好……却是不得不去啊，也罢，我李家麒麟子，正好在这炼魂壶内扬名！”

    “好久没有这种涉及几乎大部分家族的争夺了，小辈元婴这一代的，趁这个机会，皆能崛起！虽会得罪巨鬼王，但有斗胜王在，我们也不怕！”

    这一幕幕事情，在蛮荒中很多区域，同时上演，而这一切，更是通过无常公布置在八方的眼线，快速的将消息传递回来后，他面色阴沉，直奔王殿而去。

    不多时，当他离开后，王殿内传出巨鬼王的一声怒吼，巨鬼王喘息呼呼，走下王椅，眼中寒光浓郁，实际上不用无常公的密报，他就可以猜出，这鬼王花的出现，必定引动风云。

    实际上，他衰变期结束，重回巨鬼城后，就始终在心中挂念炼魂壶，算算时间，他知道那朵鬼王花，应该快要第五次开花了。

    所以他让无常公去安排，无论是盯着其他几个天王，还是去找大天师沟通，试图让大天师同意，将这一次炼魂壶的名额，只给巨鬼城。

    可显然，大天师对此拒绝，哪怕巨鬼王以人情去换，也是如此，显然这里面不无敲打之意，这就让他内心怒意弥漫，但却没有什么办法，实在是那手段高超，挟天子以令诸侯的大天师，让他极为忌惮。

    “都知道这鬼王花对我极为重要，这三个老不死的要打劫我？！更是明面上压制我的势力，使与我巨鬼城交好的势力退出这一次争夺！”

    “哼，三王联手还是其次，大天师的态度才是重点……”巨鬼王咬牙，可那炼魂壶他去不了，与大天师的命令无关，那炼魂壶特殊，天人以及半神，根本就进不去。

    “不过，你们真的以为，本王没有准备么！”巨鬼王冷哼一声，脑瞬间就浮现出了一个人……想到此人，巨鬼王忽然笑了。

    “这个小滑头，也该让他吃点苦头了，本王的脑袋，可不能白白被拍。”想到这里，巨鬼王立刻传下王旨。

    “召白浩，让他速来见本王！”

    巨鬼王的召见之令传出时，白小纯在其闭关的密室内，正炼制十五色火，他已失败了十多次，此刻双目内带着执着，全神贯注，操控手中的火焰，吞噬四周的冤魂。

    不敢有丝毫的放松，直至火海爆发，那些冤魂都被融入后，白小纯双眼赤红，右手猛的一握，轰鸣中，扩散四方的火海，瞬间凝聚，似被他一掌握住！

    激动中，白小纯深吸口气，慢慢松开手掌，看着此刻在掌心内的一团燃烧的火焰，他的脸上露出笑容，很快就大笑起来。

    “终于……成功了！！”

    那团火焰，闪动十五色的火光，蕴含了某种天地之意，正是……十五色火！

    将这团火炼制出来，也就代表着白小纯不再是黄品炼魂师，而是……玄品！！

    整个蛮荒，玄品炼魂师，不说凤毛麟角，可也不过百人而已，眼下，白小纯凭着他自己的不断研究推衍，终于晋升到了这一个层次中。

    正得意时，忽然的，从他闭关之地外，有声音急促传来。

    “大总管，王爷召见，让您速去！”

    白小纯一愣，有些诧异，琢磨着为何王爷每次找自己，都是自己正打算出关的时候……

    “不对啊，莫非他能看到我？！”白小纯立刻就紧张着慌，怀疑的看向四周，赶紧将手中的十五色火收起，表情变化一番，又觉得此事不大可能。

    带着迟疑，慢吞吞的走出闭关之地后，白小纯立刻就看到在外面，有两个侍卫，正恭敬的向着自己拜见。

    “王爷找本总管什么事？”白小纯看了看那侍卫，看似随意的问了一句。

    这两个侍卫迟疑，知道白小纯权势盖天，不敢得罪，于是低声解释了一下他们所知道的关于鬼王花的事情，猜测或许与此有关。

    白小纯一听，立刻就吸了口气，心里一阵哆嗦。

    “整个蛮荒的元婴天骄豪雄都会去？太危险了啊……”想到这里，白小纯忽然面色大变，直接就喷出一大口鲜血，退后几步，哀声传出。

    “我修炼出了岔子，你们去回禀王爷，就说容我先闭关半载调理一番……”说着，白小纯赶紧退回到闭关之地，砰的一声，大门紧闭。

    这一瞬变化太快，那两个侍卫顿时傻眼……


第687章 王爷放心！

    巨鬼王的神识，不可能天天去覆盖整个巨鬼城，尤其是眼下他正思索自己的计划，在召见白小纯的过程中，便将自己的计划从头到尾在心神中又过了一遍。

    实在是那鬼王花的果实，对他太重要了，前几代巨鬼王都没有等到足够的时间，到了他这里后，已积累了四枚，只差最后一枚，就可五行俱全，彻底化去功法缺陷。

    所以，他容不得出现丝毫意外，一定要确保自己这一次，有十足的把握，获得鬼王果，毕竟这鬼王果若是被其他人拿走，自己想要换取，被动不说，甚至还会出现一些波折与意外。

    若能自己获取，才是最稳妥。

    也正是此刻，那两个侍卫归来，吞吞吐吐的说出白小纯那里修炼出了岔子，要继续闭关半年的事情……

    巨鬼王一瞪眼，立刻就头顶冒火，蹭的站起身体一晃瞬间消失，出现时，赫然在了白小纯的别院内，无视闭关之地的阵法，直接就一步踏入进去，赫然就出现在了白小纯的密室内。

    巨鬼王刚一进来，正正好好的，就看到面色苍白的白小纯，按着胸口，喷出一大口鲜血，眼神似乎都有些模糊了……这时仿佛才看到密室内多了一个人，愣住后，白小纯勉强站起身，面无血色，颤抖的一拜。

    “卑职，拜见王爷。”

    巨鬼王也愣了一下，那一口鲜血喷的很多，尤其是此刻的白小纯，看起来明显是身体虚弱不少，他神识一扫，也看出白小纯体内的修为紊乱，面色不由得沉了下来。

    “怎么弄的！”巨鬼王低沉问道。

    “王爷……”白小纯惨笑，苦涩摇头，深吸几口气后，擦去嘴角的鲜血，低声回答。

    “卑职想要为王爷赴汤蹈火，可无奈修为不够，心急之下想要强行突破元婴初期，不料出了岔子……”白小纯面色苍白，声音也都虚弱无比，可目中却露出坚定。

    “不过王爷放心，只要给我半年时间，我一定可以伤势恢复！”白小纯努力的抬起手，一拍胸口，露出一副为了王爷，可以殒身不逊的姿态，但暗中却偷偷观察巨鬼王，心底琢磨着，自己无论如何也不去那危险的地方，还是在巨鬼城安全……

    巨鬼王神色变的玩味起来，打量了白小纯几眼，面皮抽动了一下，他才不信事情这么巧，鬼王花开，风起云涌的当口众天骄即将齐聚争锋的时候，这白浩恰好就修行出了问题，此刻没时间与白小纯废话，他右手抬起，手心内立刻就出现了一枚丹药。

    这丹药白色，散出柔和的光芒，其内隐隐有一条龙影，药香惊人，眨眼间弥散八方，白小纯看到后，眼都有些直了，更是连连吸气，这还是他第一次在蛮荒看到丹药。

    他身为炼药大师，眨眼间就分析出，这丹药是疗伤圣药，比之神墟丹还要有奇效，可以说是他前所未闻之丹。

    这种丹药，在通天河区域内都少见，更不用说没有丹药的蛮荒了，显然是这巨鬼王的珍藏之物。

    “此丹名为破天造化丹，一生只能吃九粒，本王的衰变期，就是因吃下了九粒此丹，才会缩短，而其他人，只要还有一口气，吞下后就可瞬间恢复。”

    “可你想好了，这一次你就算是重伤，但去也得去，不去也得去，而这丹药，你若不吞，你就算是此番任务失败，老夫也不会为难你，可你吞了后，就一定要完成任务！”巨鬼王淡淡开口却蕴含不容忤逆的威严，目光炯炯，看向白小纯时，右手一弹，这枚丹药直奔白小纯口中。

    白小纯吓的全身一个哆嗦，在那丹药临近后，立刻就一把抓住，哭丧着脸，眼巴巴的看着巨鬼王，内心暗骂不已，可却无可奈何。他看出了巨鬼王目中的坚决，他明白，的确如对方所说，这一次是去也得去，不去也得去了……

    想到这里，白小纯尽管内心委屈，可表面上却容光焕发，体内传出咔咔之声，刚才还紊乱的修为，眨眼间就恢复如常。

    “王爷放心，卑职一定尽可能完成任务！”白小纯大声说道。

    “伤势好了？”巨鬼王笑眯眯的说道。

    “咦？王爷您不说我还没发现，真的好了啊，上次我修为突破，就是因为拜见了王爷，如今伤势痊愈，也是因王爷亲至探望啊，王爷您真是神武盖世，龙飞九天，一道目光就让卑职好似吃了疗伤圣药一般啊。”白小纯脸不红气不喘，目中充满狂热的拍着马屁。

    巨鬼王轻咳一声，对于白小纯的脸皮，他心中有数，此刻也不去在意白小纯的滑头，而是神色肃然下来，交代一番。

    白小纯打起精神听着，将这件事情完整的听完后，他刚开始还松了口气，觉得自己这么厉害，谁敢惹自己，出手就镇压。

    可听着听着，白小纯就心跳加速的睁大了眼，一想到这一次所有人联合在一起对付巨鬼王，白小纯就胆突突了。

    “那可是几个天王派出的世子啊，还有魁皇城内那些权贵之家的天骄！这些人就算不全部都是天兽魂元婴，可里面也必定有那么一些……况且这些人联合在一起……”白小纯不停吸着气脸都跟着又白了起来，实在是去的人，必定都是天骄豪强，自己虽然厉害，可猛虎架不住群狼，稍微一个不小心，估计小命就危险了……

    “该死的，为啥非要让元婴去啊，这要是去的都是结丹该多好啊……”白小纯欲哭无泪，他虽觉得自己很强，可还是没把握，但眼看巨鬼王的不容置疑，只能硬着头皮用力点头。

    “不过你也不用有太大压力，有本王的配枪以及那破天造化丹，你自保还是可以的，况且本王也有安排的，只要你进了炼魂壶内，一切就没问题了。”巨鬼王看着白小纯，沉吟之后，叹了口气，安慰一番，眼看白小纯还是愁眉苦脸。巨鬼王低喝一声。

    “你别忘了，你我之间还有禁制，本王岂能让你去送死？”

    这句话，总算让白小纯心情好了一些，心中已经琢磨好了，自己就去那炼魂壶转一圈，谁也不招惹，想来这样的话，也就没人来理会自己了，且按照巨鬼王的意思，似乎是有帮手，这让他心底更安稳了一些。

    巨鬼王又交代一番，临走前，又给了白小纯一个丹瓶，里面的破天造化丹，居然有八粒！加上之前的那一枚，正好九枚！

    白小纯看到后，也都惊讶巨鬼王的手面，内心安稳更多。

    做完这些，巨鬼王这才带着白小纯离去，直接让无常公亲自陪同，与白小纯一起，乘坐巨鬼舟，在当天就离开了巨鬼城，直奔炼魂壶所在之地。

    苍穹上，一艘黑色的战舟展开惊人的速度，破空远去，舟首有一尊巨鬼雕像，散出黑芒，使得整个战舟气势惊人。

    此刻，战舟甲板上，白小纯长吁短叹，无精打采的愁眉苦脸，一旁的无常公神色饶有兴致的看着白小纯，哈哈一声。

    “白总管，当初三大天人追杀，都不见你皱眉，如今怎么苦着脸？”

    “这不废话么……”白小纯内心嘀咕，三大天人追杀时，自己底牌很多，且知道巨鬼王几天就可恢复，所以才拼了命，可眼下的事情，与三大天人追杀时，没法比，不过表面上，白小纯觉得自己不能虚了更不能怂，于是一挺胸，傲然的“砰砰”拍了几下。

    “无常公看错了，我哪里是皱眉，我这是深思；也没有苦着脸，我这是在积累杀机！”白小纯义正辞严的说道，无常公神色更为怪异，笑了笑不再言语。

    二人接下来一路无话，战舟速度飞快，渐渐的，白小纯察觉到地面上，有无数魂影形成了魂潮，竟与他们一个方向。

    “每次炼魂壶开启，都会吸引大量的冤魂，如本能一般涌入进去……”无常公顺着白小纯的目光，也看到了地面上的魂潮，随口解释了一句。

    白小纯内心一惊，越发觉得这炼魂壶不一般，正琢磨自己的安危时，时间已过去了一个时辰，这艘战舟也靠近了炼魂壶所在范围内。

    此刻天色昏暗，原本晴朗的苍穹，也都阴沉下来，远处天空上，一朵黑雾形成的鬼王花，惊魂摄魄！

    在这鬼王花的四周，还有无数冤魂缭绕，铺天盖地般，气势惊人，旋转形成风暴，卷动八方，使人无法太过靠近。

    而眼下，白小纯来的早了，四周还没有其他人到来，他们毕竟距离最近，如今是第一个到来者。

    这也就给了白小纯足够的时间，让他去观察此地，很快的，他就顺着那鬼王花，看到了地面上，那尊足有万丈的大壶！！

    此壶通体黑色，给人一种沧桑之感，从那壶嘴内，散出阵阵黑雾，不断升空，融入到那鬼王雾花中。

    正是炼魂壶！

    白小纯吸了口气，内心震动，他第一眼看到此壶，就有种感觉，此物或许是个法宝……

    “这炼魂壶内有天地，来历神秘，传闻很多，有说是天外之物，也有说是一代魁皇遗宝，已不可考，而那鬼王花，就是在这壶内中心区域的盆地里。”

    “一会儿你进去后，里面虽很是庞大，可只要向着中心飞去，就可找到那处盆地所在……不过按照记载，每次雾花先出，而真正的鬼王花本体，还需过一段时间，才可成熟。”无常公在白小纯身边，解释起来。

    “此番你只要能获得鬼王花果，出来后，老夫会保护你，若有人敢在外面出手抢夺，王爷也会亲自到来。”

    “不过在里面，就要靠你自己了。”无常公叮嘱一番。

    白小纯闻言立刻发愁，琢磨着自己小心一些，应该问题不大……

    此时此刻，在二人远方，苍穹上有一道道长虹，正呼啸而来，直奔此地，这些人，有的来自魁皇城，有的则是来自其他三大天王的城池，通过传送阵到了附近，展开全速，疾驰临近。


第688章 故人

    无常公神色微动，抬头看去时，白小纯也赶紧望了过去。

    就在白小纯目光扫过的瞬间，远处两道长虹经天划过，速度之快，掀起阵阵破空之音，尖锐刺耳，传遍八方的同时，那两道身影在眨眼间，就出现到了此地！

    其中一人是个老者，满脸皱纹，穿着一套黑色的长衫，目中有些昏暗，一副很没精神的样子，可他站在那里，却似乎与这天地融合在一起，甚至神识去看，都无法看出此人存在的痕迹。

    他的目光在白小纯身上扫过后，冲着无常公微微一笑，二人对望，彼此隔空抱拳示意。

    老者的身边，站着一个青年，这青年穿着一身紫色的长袍，神色桀骜，有莫名的威严，尤其是他的双眼，极为锐利，一身元婴大圆满的修为，散开四方，配合他身上的气势，如同一把出鞘的利剑，可以碎裂一切看向他的目光。

    而他的目光，同样在白小纯身上扫过，冷笑几声，随后无视的站在那里，遥望炼魂壶，目中有光芒闪耀。

    这二人的出现，立刻就引起了白小纯的重视，他身边的无常公也是双目微微收缩，在白小纯耳边传音。

    “这是九幽王世子……周宏，此子冷酷，杀戮极多！”

    白小纯咽下一口唾沫，他也不知怎么的，在看到这周宏时，有种奇异的感应，知道他是天兽魂元婴，白小纯琢磨着或许与自己的天道元婴有关，此刻若有所思的看去，只见那周宏一身气势惊人，且身为世子，必有半神秘法，一看就是不好惹的样子，很符合他心目中对于天骄的定义。

    “单独打斗，我也不怕他，不过这家伙有个好爹啊，还是别惹他了。”白小纯打定主意，正这么想着时，远处又有长虹划过天际，同样是两道，刹那临近，化作了两个女子。

    这两个女子一老一少，老妪穿着宽大的白袍，神色平静，可她身边的少女，却是一脸飞扬跋扈，目中有战意盎然，那双玉手上带着紫色的手套，整个人看似秀美，可那骨子里的暴力，让人一眼就能看出。

    在这少女到来的同时，周宏那边眼皮一跳，似有些忌惮，竟不敢去看的样子，这一幕，立刻就让白小纯吸了口气，暗自心惊。

    “灵临王郡主，许姗……此女性格爆裂，一言不和就会暴怒出手……”无常公的声音，在白小纯耳边悠悠回荡。

    “这蛮荒的天骄，怎么一个个都很暴虐的样子……这许珊也是天兽魂大圆满，且似乎肉身极强啊。”白小纯眼皮跳动几下，看着许珊，琢磨着此女脾气不好，就连周宏都忌惮，自己还是别盯着看了。

    正要收回目光，忽然的，那许珊凤目一瞪，直勾勾的看着白小纯，似跃跃欲试，目中战意也都强烈起来，好在其旁那老妪咳嗽一声，这许珊才有些郁闷的退后几步，可那眼神中的战意，依旧明显。

    白小纯有些发懵，暗道自己没得罪这暴女啊，对方怎么一看到自己，就要出手……

    “这里太野蛮了，蛮荒果然不适合我啊。”白小纯感慨时，此刻天边一道道长虹急速而来，足有数十人，都是蛮荒各方势力的天骄之子，他们的身边，都跟随着类似护道者的存在，虽不如四大天王安排的天人护道，可也都是半步天人的强者。

    降临后，这些人立刻散开，有的到了周宏身边，有的到了许珊那里，还有一些则是单独汇聚在一起，不时看向天空，似在等待某人到来。

    “小狼神、李天胜、赵东山、妙琳儿……”随着这些天骄的来临，无常公一一为白小纯介绍起来，每说一个名字，白小纯就顺着无常公目光看去，越看越是心惊。

    那小狼神是一个脸上杀机明显的青年，目光极为凶残，至于李天胜，虽好一些，可神色内的阴冷，也让白小纯感受到此人不好相与。

    还有赵东山，那是一个极为魁梧的大汉，似有部分土著血脉，站在那里如一座小山，甚至在手中还拎着一把巨大的狼牙棒，很是彪悍。

    这数十人中，大都是男子，女子不多，其中有一个女子，让白小纯多注意了几眼，此女正是无常公口中的妙琳儿，实在是这女子衣着暴露，身姿更是婀娜，她站在那里，似香风阵阵，使得身边不少天骄，都目中火热的打量着。

    而她似毫不介意，时而巧笑嫣然，风姿绝代，尤其是在注意到白小纯的目光后，她掩口一笑，莲步轻移交错，两条白皙的玉腿也跟着轻轻的挪动了一些，让一旁的赵东山，呼吸似都急促起来。

    “这蛮荒的女子，穿着真是大胆啊，不过比我家的宋君婉，还是差了不少。”白小纯偷偷看了看后，内心品头论足一番，同时心底敲鼓，这些人虽看起来都是俊男美女，可那一个个身上的煞气，显然杀戮都不少，尤其是他们的站位，更是表露出了势力。

    “我代表巨鬼王，巨鬼王的势力呢？怎么没人站在我这里啊。”白小纯隐隐觉得有些不对劲了。

    “难道还没来？又或者藏在众人里？”白小纯惊疑，目光扫过众人，心底猜测到底哪些人，是巨鬼王安排的帮手……可他看了半天也没看出来，心底不由得有些怀疑了。

    很快的，又有一道道身影从四方呼啸而来，渐渐越来越多，其中一半都是跟随而来的护道者，他们大都沉默不语，只有不多的一些，彼此交谈。

    至于另一半人，才是此番要进入炼魂壶的元婴天骄，白小纯打量他们时，他们的目光，也都在观察白小纯，神色内有的轻蔑，有的冰寒，还有的则是露出感兴趣之意，显然在来此之前，他们就通过各种消息，对于白小纯这里有所了解。

    白小纯心底更为紧张，看出这些人的目光似乎没有多少善意，正忐忑时，忽然四周众人，都安静下来，就连无常公也都双目微微一凝，看向远处时，只见一道长虹，从远处轰鸣而来，速度之快，刹那临近！

    来者只是一个人，没有护道者跟随，一身气势惊天，似乎他的出现，就压制了此地所有天骄。

    那是一个穿着青色长衫的青年，神色淡然，似这天地间，很难有什么事情能让他动容，此刻一步步走来后，四周天骄纷纷低头拜见，尤其是之前那些单独聚集在一起的众人，更是簇拥上来。

    “见过小胜王！”

    “拜见小胜王！”

    声音起伏，传遍四方，这青年没有理会，站在那里，闭上了眼，从始至终，他都没有去看白小纯丝毫。

    周宏目中露出不服，可却忍住，而那灵临城的许珊，目中战意更为盎然，似乎对她来说，对这小胜王的兴趣，远远超过了白小纯。

    “此人，是斗胜王之子，被誉为小胜王的……公孙易！”无常公凝重传音，白小纯叹了口气，这小胜王在他看来，已经超越了大圆满，怕是距离半步天人，只差一丝！

    正想问问无常公，自己的帮手在哪里时，远处又有长虹到来。

    这一次，到来的是三个人，最引人注意的，是前方那一男一女，男的俊朗非凡，女的绝美无双，二人的出现，立刻就引起了众人目光的凝望。

    “二皇子……”

    “那是……大天师的弟子陈曼瑶！！”

    众人声音传出的同时，无常公也在为白小纯介绍，可白小纯脑海嗡的一声，似什么都没听到，他的眼中，此刻只有那风华绝代般，容颜绝美的身影！

    来临的女子，正是陈曼瑶，她依旧还是如白小纯记忆里一样的美丽，吹弹可破的肌肤，完美的身姿，还有那一头长发，使得她整个人，如同仙子一般，让人看了后，会不由自主的怦然心动。

    只是她的目中，似乎有一抹化不开的忧愁，使得她整个人看起来，也多了一丝柔弱，可这一丝柔弱，却让她的美丽，更为璀璨！

    “陈曼瑶……”白小纯神色内有外人看不出的复杂，他来到蛮荒这么久，这还是第一次……看到了熟悉的身影！

    陈曼瑶，逆河宗弟子……与白小纯一路去了星空道极宗，来到了长城后，消失无影，尽管白小纯能猜到此女的去处，可如今还是在亲眼看到后，心中恍惚，逆河宗的记忆，慢慢浮现心中……

    依稀他还记得，当初为了此女送来的疑似情书，侯小妹，宋君婉的不满……还记得许宝财似乎对这陈曼瑶，暗中爱慕依旧……

    而现在的陈蔓瑶，修为与白小纯记忆里完全不同，一身元婴气息极为深厚，显然回到蛮荒有了不浅的造化。

    陈曼瑶的出现，敲开了白小纯的记忆，让他在这一瞬，对于逆河宗，无限的思念，可最终还是要面对现实，他在蛮荒，距离逆河宗……太遥远了。


第689章 他们要杀我？！

    “诸位道友，人已齐了，老夫除了护送二皇子来此外，还奉大天师之命，负责此番炼魂壶的开启。”在白小纯这里内心恍惚时，二皇子与陈曼瑶身后，跟随而来的第三人，此刻沙哑开口。

    这是一个中年男子，面无表情，目中冷漠，就连声音也都沙哑中带着阵阵冰寒，回荡四方时，让白小纯这里深吸口气，从恍惚中苏醒，复杂的看了眼陈曼瑶后，白小纯平静下来。

    “无常道友，云山道友，还有红罗道友，还请助老夫一臂之力。”中年修士淡淡开口，一步走出，直接就到了炼魂壶的上空，与此同时，无常公以及护送周宏、许珊的那男女二老，也都点头后，迈步走出。

    四人同时站在炼魂壶上，各自掐诀之下，天人之力轰然降临，形成一股浩荡的波纹，落在了炼魂壶上。

    很快的，在阵阵滔天的巨响下，炼魂壶猛的震动，从壶嘴内，有更多的黑雾翻滚冲出，在这天地间向着四周不断地扩散开来。

    “你们还有一柱香的时间准备，一柱香后，我们会将炼魂壶开启，你等立刻踏入炼魂壶，此壶我四人只能开启半柱香时间，所以……半柱香内，必须全部进去。过程中难以出来，唯有花开后，炼魂壶才会自行开启，你等要在一个时辰内，全部出来，迟则危机！”主持此番炼魂壶开启的中年男子，声音冰冷的回荡，立刻四周众天骄，一个个也都紧张起来，彼此修为运转，默默等待的同时，也暗中相互打量，似有传音。

    白小纯看着那炼魂壶嘴，心底琢磨着一会要不要磨蹭一下，可无论怎么磨蹭，也很难拖延半柱香的时间。

    “罢了罢了……”白小纯正郁闷时，忽然觉得有些不对劲，隐隐察觉就这么一会，落在自己身上的目光，已经超过了数十道之多，他狐疑的看向四周，这一看之下，白小纯顿时警惕。

    他看到这四周的天骄，几乎所有人此刻都若有所思，目光打量自己时，明显不怀好意，就算是那周宏，许珊以及公孙易，目光也都如此后，白小纯暗道不妙。

    “他们果然联合在一起了。”白小纯呼吸有些不稳，这是他最担心的局面，这群人若是一起出手，白小纯琢磨自己再强也没用啊，这可是上百人……一个个展开杀手锏，天人都要头痛。

    “这些人太可恶了，他们好大的胆子，我那么厉害，赫赫长城万夫长，堂堂巨鬼城大总管，天人我都敢出手，半神我都敢绑，又岂能怕他们！”白小纯觉得自己在气势上不能输了，安慰自己，给自己打起气来。

    “不过我也不能欺负人，罢了罢了，我的身份太高了，又是天道元婴，不与他们一般见识，这一次我要低调，进去转一圈意思一下就可以了，不去与这些小家伙争夺。”白小纯想到这里，顿时觉得自己在心境上，已经超出了这些天骄，于是赶紧脸上露出善意的笑容，向着此地这些天骄含笑点头。

    可这笑容与善意，没有半点作用，那些不怀好意的目光不但没有减少，甚至如周宏、赵东山等人，更是露出鄙夷与讥讽。

    这目光，立刻就让白小纯生气了，他觉得那么厉害的自己，都已经主动表达善意了，可这些人居然狗做轿子不识抬举！

    “太过分了……罢了罢了，这点小事，我就不与他们计较了。”白小纯眼看对方人多势众，郁闷的忍下，正要收回目光时，他忽然心神再次一凛！

    “不对……”

    这一次，他从部分人目光中，察觉到了杀机……此地天骄众人，不是所有人都善于隐藏，里面有一些，或许觉得没必要隐藏，那目中的杀机，立刻就被白小纯察觉。

    “他们要杀我？！”白小纯内心震动，这只是一次彼此的抢夺鬼王花而已，他代表的是巨鬼王，他虽知道有危险，可始终认为，自己只要不参与抢夺，那么危险就不会降临。

    可眼下，这些人的杀机，立刻就让白小纯警觉起来。

    实际上，白小纯的感受没错，这些天骄虽不是全部，可还是有一些的确是起了杀意，并非是针对白小纯，而是他们知道白小纯的身份不是什么皇亲国戚，只是巨鬼王的手下而已，这样的人，他们自然敢杀！

    而杀了白小纯，这是最简单的解决问题的方法，只要白小纯一死，那么就代表这一次鬼王花的争夺，巨鬼王已经出局了，除非巨鬼王还有别的安排。

    至于最终被哪一位王爷获得，不重要，都会以此向巨鬼王交换，而哪一方王爷麾下的势力，都可以拿到好处，只不过谁能抢到，立下首功，好处拿的最大而已。

    此事必然会得罪巨鬼王，若是换了其他时候，那些权贵会有这个顾虑，可这次的事情，是三大天王联合操作，有他们三人在，足以使得这一次的事情，巨鬼王就算怒意再大，也都发不出来。

    而这一切，也是一场因果，毕竟所有人都知道，四大天王之间不合由来已久，且之前有那么几次蛮荒出现秘宝，四大天王抢夺中，多被霸道的巨鬼王得手，所以如今，在这对巨鬼王至关重要的鬼王花上，三大天王难得形成共识，要趁这个机会，阻击巨鬼王！

    在这种半神层面的斗法中，对这些天骄而言，白小纯……只是一个可以随时捏死的小人物而已。

    人群中的二皇子，耳边也有旁人的传音，他神色平静，没有去拒绝，内心更有冷笑，如今的蛮荒，魁皇势弱，大天师挟天子以令诸侯，而四大天王更是没有去死命维护魁皇，而是各自为自己的利益而割据巩固自身势力。

    如这本属于皇族的八大秘境，更是大天师一句话，就可从皇族分离，变成众人抢夺，而他身为皇族，无论是对大天师还是四大天王，都有恨意，眼下看到四大天王内乱，他自然乐意，只是看向身边的陈曼瑶时，他目中隐有复杂。

    站在二皇子身边的陈曼瑶，神色淡漠，似对这一切算计没有兴趣，这一次到来，她只是奉师命，来将那鬼王果取回而已，谁抢夺，谁就是她的敌人。

    随着时间的流逝，半柱香时间很快就要过去，白小纯此刻心惊肉跳，他已经很确定了，有一些人对自己真的有杀机。

    “还好不是全部，只是一部分而已……况且我死了，巨鬼王也得死，巨鬼王应该不会让我来送死吧……”白小纯眉头皱起，就在这时，半柱香时间过去，一声轰鸣回荡，那炼魂壶嘴的雾气，也都不再喷出，而是露出一条漆黑的通道……

    主持炼魂壶开启的中年男子，声音猛的传出。

    “还不进去！”

    这声音传出的瞬间，公孙易以及周宏等人，就刹那速度爆发，轰鸣间直奔通道而去，其他人也都急速飞出，白小纯这里长叹一声，也赶紧飞了进去。

    “进去后先麻痹他们，不给他们联手的机会，这样就安全些。”白小纯一咬牙，速度加快，刹那就顺着炼魂壶嘴，进入通道内，向着前方疾驰而去。

    这炼魂壶嘴的通道，看似很长，可实际上在进入这里后，通道如同消失，眨眼间，众人包括白小纯在内，就直接出现在了炼魂壶的天地内！

    这是一片独立的世界，天空灰蒙蒙的，大地一片紫色，四周有黑色的雾气弥漫，在那雾气内，似乎藏着无数的厉鬼，一个个飞速的在雾气内游走，阴冷的目光，顺着雾气看向出现在这里的众人。

    一股压抑感，从这四周雾中散出，甚至那些雾气内的厉鬼，有一些，都让众人感觉危机。

    透过雾气，可以隐隐看到地面似存在了一条条山脉，而在更远处，所有山脉的汇聚之地，那里有一个巨大的凹陷盆地！

    此刻，在那盆地的上方，无数雾气凝聚在那里，环绕成了一朵与外面所看，一模一样的鬼王雾花……

    似没有彻底盛开，正在慢慢的开放，怕是还需要一些时间，才可开花结果……


第690章 巨鬼王你奶奶个腿儿！

    就在此地众人的目光大都落在远处的盆地上的鬼王雾花时，白小纯快速的看了看四周，又看了看那鬼王雾花，正要小心翼翼的后退，可突然的，他的身上，居然在这一瞬，无声无息，极为突兀的，出现了白色的光芒。 ．最快

    这光芒根本就无法遮盖，直接就从白小纯体内散出，穿透了衣服，使得他这里，在这昏暗的天地内，立刻就极为显眼。

    白小纯一愣，有些不知道发生了什么情况，四周众人原本刚刚进来，正打算飞向鬼王花所在之地，至于白小纯这里，他们虽有杀机，可却不是所有人都必须要提前出手杀他，有不少性格孤傲的天骄，只要白小纯不是与他们争夺，他们也不会出手。

    可还没等众人散开，白小纯这里身上的白光，立刻就引起了所有人的注意，瞬间，来自四周上百人的一道道目光，立刻就让白小纯头皮发麻。

    这上百人，可都是元婴修士，其中最弱的都是元婴中期，他们的目光，形成的威压，让白小纯眼皮狂跳，赶紧开口。

    “大家别冲动……那个……我白浩代表巨鬼王，放弃这一次争夺鬼王果的权利啦，你们放心，我不会抢夺啦。”白小纯努力让自己的表情看起来真诚一些，向着四周众人说道。

    这番话语，让众人一时间竟怔住了，一个个神色都慢慢开始变化起来，看着白小纯，可还没等他们开口，突然地，白小纯身上的光芒，勐然间更为强烈，甚至将他的身影也都遮盖住了，这一幕，让众人再次目光凝聚。

    “白浩，你要干什么！”

    白小纯欲哭无泪，他也着急啊，此刻查看之下，面色蓦然大变，他已经找到了自己身上发光的元凶，那光源，正是来自他体内……与巨鬼王的禁制！！

    白小纯内心咯噔一声，暗唿不妙的刹那，他身上的白色光芒，只有一丝与他连接，绝大多数却脱离了他的身体，升空而起，化作了一道白虹，直奔远处盆地！

    这一切太过突然，四周众人面色全部大变时，那白虹就已经在那极致的速度下，出现在了盆地的上方，一声滔天轰鸣回荡中，这白虹刹那落下，竟将盆地覆盖，将那鬼王雾花，笼罩在内！

    与此同时，更是从这白光内，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡传出阵阵吸力，竟使得那鬼王雾花，加速绽放！

    可以想象，有这光幕，有这吸力，一旦鬼王花盛开后，出现了果实，必定会第一时间，被那漩涡吸走……

    这一切，让面色变化的众人呆住了，白小纯更是傻眼，他身体颤抖，此刻内心呜唿，他终于明白为何巨鬼王让自己来的时候，那么的自信了……

    “巨鬼王你奶奶个腿儿！！！根本就没有帮手，你你你……”白小纯面色变得惨白，此刻全都明白了，他是被巨鬼王坑了，巨鬼王之所以说他只要到了这里，就没问题了，正是因为自己体内与巨鬼王的禁制。

    这禁制……才是巨鬼王的杀手锏，可以凭着此禁制，在这里，获得鬼王果！

    白小纯内心哀嚎，更是发现随着白光的散出，自己的修为竟飞速的宣泄出去，这么片刻的时间，就跌落了小半，这就让他内心更惊，身体瞬间就要后退，他此刻头皮都要炸开了，一股强烈的生死危机，让他明白，这一次自己麻烦大了！！

    “该死的巨鬼王！！”白小纯气急败坏都快哭了，此刻正要逃遁，四周众人全部都吸了口气，一个个眼中瞬间就爆出怒意！

    尤其是人群内，有人失声惊唿后，四周众人，更是怒意滔天而起。

    “这是虚空元神禁……只要禁主不死，此禁除非半神，否则无人能轰开！！”

    就连公孙易以及周宏等人，也都面色难看，他们虽没有认出这禁制，可也能看出，此禁绝非元婴能打开，想要打开的办法只有一个……那就是，杀了禁主，而这禁主……显然就是白浩！

    尤其是白小纯身上，此刻还有一丝白光，似与那禁制唿应后，众人的杀意，就彻底的爆发出来。

    “白浩你找死！！”

    “该死的，你方才还说放弃，转眼又这样，受死！！”

    “杀了他，只有杀了他这禁制才能消散，否则的话我们这一次就全部失败了！！”

    喧天愤怒中，白小纯成了众矢之的，此地众人全部爆发出修为，向着白小纯轰轰而来。

    “我冤枉啊，你们听我解释……”白小纯吓的面无血色，内心悲愤，话语还没等说完，他前方立刻就有四道身影，怒吼而来，这四人中有一个魁梧的大汉，正是赵东山。

    “道友听我解释……”白小纯赶紧高唿一声，可那赵东山脸上露出狰狞，向着白小纯勐的大吼。

    “杀！”

    声音传出的瞬间，赵东山以及身后三人，就直奔白小纯，刹那出手，术法波动弥漫开来。

    “巨鬼王你个王八蛋！”白小纯悲吼一声，正要后退时，他身后也有七八道身影，此刻一样带着杀机冲来，这一幕，让白小纯内心狂震，唿吸勐的一滞，他知道自己不能停顿，一旦停下来，那么怕是会有更多的人围杀，此刻毫不迟疑，向前勐地一步冲出，撼山撞直接发动。

    速度之快，刹那就直奔赵东山而去，赵东山狰狞的咧嘴一笑，手中狼牙棒勐地挥舞，眨眼间，就与白小纯碰触到了一起。

    轰鸣之声，瞬间震天而起，轰动四方，使得白小纯四周的蛮荒天骄，一个个都面色变化，尤其是距离较近的，更是双目勐的收缩，露出无法置信。

    只见在那轰鸣中，有着土着血脉的赵东山，那魁梧的身躯，竟喷出鲜血，身体如断了线的风筝，倒退不断，而那原本应该被他阻挡的白小纯，此刻狂暴中轰然冲出，没有半点停顿，直奔前方通道，加速疾驰。

    “这怎么可能！！”

    “赵东山的肉身之力，在我们中算是数一数二了，仅次于那暴女许珊，可他竟然被撞飞！！”

    “这白浩……他肉身之力竟强悍到了如此地步！”

    众人大惊之下也立刻追击而去，一道道身影唿啸间，直奔白小纯，而此刻的白小纯，心惊肉跳，眼泪都在眼圈里了。

    “巨鬼王你太过分了，我不就是拍了你几下脑袋么，我不就是拿你当盾牌么，我可是救了你啊，你居然坑我！我若死了，你也好不了啊！！！”白小纯内心委屈，尤其是他发现自己体内的禁制并没有消散，依旧还在后，他就明白，就算以巨鬼王的手段，早有准备，可这禁制的威力，一旦自己死了，虽不会让巨鬼王死亡，但也必定重创。

    这很明显，巨鬼王是在逼自己，同时也是在赌……赌自己能坚持的住，坚持到开花结果之时，此刻白小纯更是想到巨鬼王给自己的丹药，又想到那把长枪，他彻底明白了。

    “那丹药，巨鬼王给了我九粒，估计真的是一个人一生只能吃九粒……那把长枪，估计是他身上唯一能适合我用的最强之宝……”

    在这白小纯危机时，此刻巨鬼城内，王殿上的阁楼中，巨鬼王面色阴晴不定的站在那里，遥望炼魂壶所在方向，他心中此刻也紧张。

    那鬼王果对他太重要了，的确如白小纯所预料，那种程度的丹药一个人一生只能吃九粒，而炼灵十六次的长枪，也的确是他能拿出的白小纯可以使用的最好的法宝，而这一切，都是他的计划，从白小纯这个意外出现后，从他修为恢复后，他就开始筹划这件事情了。

    他要去赌一把，赌白小纯的逃命本事……这一点，巨鬼王还是有些把握的，尤其是想到白小纯带着自己从三大天人以及大量元婴手中逃走的一幕幕，他就心底安稳了一些。

    “这白浩的逃命本领，是我见过的最强的一个了……希望他能坚持得住……白浩，只要你能帮本王顺利夺得鬼王果，那么从此本王把你当亲儿子看待，决不让你受丝毫委屈！”巨鬼王喃喃低语。


第691章 不行，我要报仇！

    此刻，炼魂壶内，轰鸣之声扩散八方，四周的雾气翻滚中，那里面的一道道厉鬼之影，也都目中露出贪婪，似这一众天骄，他们的气血，对于这些厉鬼而言，是最好的补品。

    白小纯委屈的不得了，此刻急速突围，想要冲杀出去，可他体内修为时刻宣泄被那禁制吸去，这四周天骄也是众多，很快的，他的前方又出现了七八道身影，向着他这里奔杀而来。

    白小纯眼皮一跳，其中一人，正是元婴大圆满的周宏！

    那周宏目中带着杀机，以俯视蝼蚁一般的姿态，刹那而至，轰鸣之声再次回荡，白小纯气息粗重，双眼赤红，身影如同怒龙，根本就没有半点犹豫，直接就冲撞过去。

    气势骤起，轰鸣撼天动地，众人只一碰触，就全部被撞的倒退开来，气血翻滚，眼看白小纯如此狂猛，周宏也面色微变，其他天骄也都心惊，可白小纯速度太快，他们判断错误，根本就没法阻挡。

    而白小纯气势更强，此刻早已发狂般，横冲直撞，肉身之力全面爆发，修为更是散开，天道元婴，使得他这里如同战仙，所过之处，竟无人能阻挡他脚步丝毫。

    可他也不敢停顿，他身后众人神通轰鸣，一旦顿住，就算是他，也都心惊肉跳，只能向前不断地冲击，更是右手抬起时，那把炼灵十六次的长枪被他取出攥住，随着冲杀，更是配合其速度，一时之间，竟一往无前、勇猛非凡。

    轰轰轰！

    眼看白小纯就要冲出四周众人的包围，可就在这时，忽然的，一声冷哼蓦然间从白小纯的前方传来，正是公孙易！

    他站在那里，右手掐诀，向着白小纯一指，这一指之下，立刻就有一股封印之力，骤然爆发，化作无数虚幻的符文，直奔白小纯，瞬间就环绕四周，似成为了一张大网，狠狠的一收！

    这一收之下，巨响惊天，白小纯的身体，无法避开，直接就撞在了上面，因此刻体内修为被吸走太多，使得他没能立刻将这封印轰碎，只是将这大网，撞出一道道密密麻麻的裂缝。

    可哪怕是这样，也都让公孙易面色猛的变化，内心大为吃惊，正要将封印加固时，白小纯身影被这么一阻挡，他身后立刻就出现了数十道身影，甚至在这数十道身影后方，还有更多天骄，此刻也都急速追来。

    没有半点迟疑，这些人纷纷出手，一道道杀手锏般的神通术法，刹那间就直奔白小纯，其中周宏也在内，神色阴沉，出手时就是一道惊天剑光，如要斩开一切，迎头而去！

    还有小狼神，此人嘶吼中竟身体变化，化作半狼半人，速度爆发，直奔白小纯！

    李天胜，此人阴毒，眼看众人出手，他冷笑一声，右手抬起一指，顿时一片五彩毒雾扩散，化作五份骷髅头，在桀桀笑声中瞬移而去。

    这些人都是元婴修士，其中虽不少都是元婴初期，可元婴中期一样很多，且如小狼神李天胜等人，更是元婴后期，至于周宏，更是元婴大圆满，他们本就是天骄，功法强悍，联手一击，就算是天人，也要动容。

    此刻，一股强烈的生死危机，顿时就在白小纯心神内爆发，他之前虽有准备，可却没想到形势的逆转，竟如此迅猛。

    “欺人太甚！”白小纯内心悲愤，此刻仰天大吼，直接取出永夜伞，猛的撑开，全力阻挡，轰鸣之声惊天而来的瞬间，他的身后，此刻一声娇喝传来，许珊的身影，急速飞出，刹那就到了白小纯的身边，右手抬起，一拳轰出。

    “给我回去！”许珊声音带着金铁之意，出手更是雷动震天，这一拳的肉身之力，强悍无比，白小纯被那封印大网阻挡，正心急，此刻怒吼一声，背对着永夜伞，同样一拳轰出。

    二人出手隔着封印大网，拳头直接就碰到了一起，与此同时，那大量的神通术法，也都撞击在了永夜伞上。

    轰鸣之声，在这一刻滔天而起，光芒璀璨中，那封印大网直接崩溃，许珊倒退，就连公孙易也都面色变化，立刻避开，实在是那些人的出手，气势极强。

    白小纯嘴角溢出鲜血，随着永夜伞的倒卷，他的身体在身后那无数神通的冲击下，直接就被轰了出去，直奔远处的黑雾。

    这一幕，已经让此地所有人都心神狂震了，他们无论如何也没想到，这白浩居然如此扛打，众人一同出手，竟只是让他伤，没有死亡！

    就在这时，人群内的妙琳儿，忽然美目闪动了一下，双唇微动，竟有一股波纹，从其口中传出，这波纹瞬间扩散，似能让人心神摇晃，直接就在倒退而去的白小纯身边，猛的回荡。

    仿佛有让人无法不被吸引的天籁之音在耳边传来，似在呼唤，白小纯心神震晃，体内的伤势，竟诡异的全面爆发，根本就无法压制，让他这里喷出鲜血，身影也都踉跄了几下。

    与此同时，周宏那里双目内寒芒一闪，右手抬起时，他的手指上出现了一道黑芒，这黑芒刚一出现，竟有一股天人之意，从这黑芒上爆发出来，在众人心惊时，周宏一指白小纯。

    顿时这道黑芒，急速而出，速度之快，似可以穿透虚无，直接就出现在了白小纯的面前，可还没等靠近，突然的，从白小纯的体内，瞬间就有一道黑光，蓦然爆发出来。

    正是龟纹锅，轰鸣间，黑芒崩溃，龟纹锅倒卷，融入白小纯体内后，白小纯借力急速倒退，更是取出一枚破天造化丹，毫不迟疑的吞下后，速度不减，反倒更快，冲入雾气内。

    “不能让他逃走！！”

    “白浩不死，禁制不碎！！”众人一个个立刻急了，公孙易，周宏，许珊等人，瞬间追出，小狼神等人也是咬牙，纷纷追去。

    很快的，众人就全部杀入雾气内，二皇子冷笑的看着这一幕，也在追击，还有陈曼瑶，她此刻呼吸有点急促，看着消失在雾气内的白小纯的身影，目中露出奇异之芒，她之前还没注意，可此番看到白小纯出手，她隐隐觉得，对方的身上，似乎有一些自己熟悉的感觉……

    白小纯速度飞快，在这雾气内，一路疾驰，而体内一片火热，之前的伤势正在飞速的痊愈，也就是几个呼吸的时间，就全部恢复，这让白小纯略有安慰。

    可体内被吸走的修为，还在持续，又想到自己被巨鬼王坑了，白小纯就再次郁闷，越想越生气，越生气越委屈，但却不敢停留，向着前方疾驰。

    他速度太快，身后追杀者想要追上，短时间做不到，渐渐就被拉开了距离，再加上这炼魂壶的世界中，雾气浓密，里面还有厉鬼，众人进入后，那些厉鬼开始还隐藏身影，可随着众人在这雾气内横冲直撞，这些厉鬼慢慢发出嘶吼，很快的，就开始冲击，一时之间，众人立刻乱了，阵阵惊呼与轰鸣，不断传出。

    可偏偏……没有任何厉鬼冤魂去阻拦白小纯，如看不到他一样，任由他在这雾气内急速遁走，此事那些追杀的众人看不到，可白小纯却看得清清楚楚。

    “哼，老子有这面具，你们休想追上我！”白小纯冷哼，速度更快，直至过去了一个多时辰，他的身后安静下来，再没有人追上，白小纯这才落在了地面上的一处山脉中，坐在那里，又吞下一枚破天造化丹，感受着体内的修为吸力，终于慢慢减少，直至完全停下，不再吸收自己修为后，白小纯再次吞下一枚破天造化丹，这才恢复到了巅峰，他看着四周，回想这一幕幕，悲愤无比。

    “这么多人追杀我，我们又没有仇，实在是欺人太甚，太过分了，有本事和我单打独斗！！”

    “还有巨鬼王，这个老不死的，当初老子为了救你，九死一生，你却这么对我！”

    “他奶奶的，不行，我要报仇！！”白小纯越想越生气，只觉得胸口发闷，一口气出不来，在这委屈中，似乎胆子也都大了一些，恶向胆边生，狠狠一咬牙。


第692章 你坑我也坑！

    “我要报仇！！”白小纯满脸怒意，握紧了拳头，脑海里不断地转动各种念头，琢磨报仇的办法。

    杀人是不行的……白小纯不傻，他知道自己的真实身份在这蛮荒非常敏感，今日若是杀了这些天骄，一两个还好，可若是多了，相当于是得罪了整个蛮荒，到时候他在蛮荒必定是寸步难行，危机太大。

    只是如果只杀一两个，白小纯也不甘心。

    “况且杀人的话，就与巨鬼王关系不大了，虽也会让他被牵连，可毕竟人不是他杀的……到时候巨鬼王那老家伙一旦翻脸，我就相当于是自己挖坑把自己给埋了……”

    “不行……得想个别的法子，最好是既能报仇，又能让巨鬼王有苦难言。”白小纯狠狠抓了一把头发，双眼红通通的，冥思苦想，半晌之后，他忽然双眼一亮，猛的抬头，呼吸急促了一些。

    “有了！！”白小纯精神抖擞，脑海里升起的念头越发清晰。

    “我不杀人，我将这里所有天骄都给绑了，然后送到巨鬼王那里，到时候他首先因这炼魂壶内的举动而理亏，本就让所有方势力不满，然后那些天骄在他手中，这就给了那些权贵找茬的理由……他若是放了，对他颜面影响极大，可若是不放，蛮荒所有权贵联合起来去找他的话……嘿嘿……”

    “这些天骄，就是烫手的山芋啊，到时候这巨鬼王有苦难言……况且巨鬼王就算再霸道，也不好以这些天骄去勒索他们的家族，这种先作弊后勒索而引起的众怒，白爷爷我做起来无所谓，可巨鬼王却做不得，一旦做了，怕是引来的祸患更大！”白小纯想到这里，顿时仰天大笑起来。

    他觉得自己实在是太聪明了了，这么一个办法都可以想的出来，不由得感慨中得意无比，为了让这计划更完美，白小纯深吸口气，又再琢磨一番。

    “不过我也要做好防范，万一巨鬼王那老小子不要颜面，直接将人放了……这也不是没可能，哼哼，白爷爷我要让巨鬼王那里，就算是放人，也要付出肉痛的代价！”白小纯满脸兴奋，满脑子都是如何报仇的事情，半晌之后，将脑海里的计划捋顺后，他目中露出期待之芒。

    “巨鬼王，这可不怨我，你先坑我，就别怪我坑你了，正好老子借此机会修行不死骨！”白小纯缓缓深呼吸几次，目中闪现果断，尽管这计划还有些瑕疵，可白小纯顾不得那么多了，只要大的方向不会出现问题就可以了。

    “此仇不能隔夜，现在就去！”白小纯身体一晃，瞬间冲入雾气内，利用面具隐藏气息，而那雾气内的厉鬼，又看不到他，使得他这里，如同幽灵一般，在这雾气中无声无息，急速远去。

    炼魂壶的雾气中，厉鬼极多，无数冤魂成群结队，呼啸而过，白小纯一路遁走，看着从身边不断飞过的那一个个厉鬼冤魂，也很心惊。

    尤其是他看到，这里面竟有不少厉鬼，居然头生独角，甚至身体虽虚幻，可却时而出现实质的真身时，他就更为吃惊。

    “这炼魂壶诡异，里面的冤魂，更是诡异！”

    这些冤魂厉鬼，比外面的要凶残不少，甚至还有一些可以施展充满死气的术法神通，往往看到活人，就嘶吼着扑过去，一旦被它们靠近，生机就会黯淡，甚至若被它们扑到了身上，生命之火都会剧烈的摇晃起来。

    若是换了通天河区域的修士，面对这些冤魂，必定手忙脚乱，就算是蛮荒的这些天骄，他们每个人都有对付这种魂潮的手段，甚至本身就是炼魂师，可面对这炼魂壶内比外界凶残太多的特殊厉鬼，依旧很是忌惮，能不正面对抗，就绝不碰触。

    他们心知肚明，这炼魂壶特殊，其内的厉鬼冤魂，虽能被收走，可却很难收服己用，所以一旦遇到，要么灭去，要么躲避。

    眼下在这些冤魂厉鬼的冲击下，追杀白小纯的众天骄，已经分散开来，各自为战中，四下散去，一边躲避那些冤魂厉鬼，一边也在以各自的手段，寻找白小纯。

    一旦找到，他们就会高呼，引来众人合力将其灭杀！

    “该死的白浩，他若不死，我们就没机会获得鬼王果了！”

    “时间紧迫啊……”众人散去中，一个个都对白小纯那里杀意弥漫，此刻一位穿着蓝色长袍的青年，面色阴沉，正在雾气中疾驰，他身后有一群冤魂嘶吼追杀，可在速度上却似不如这青年，被渐渐拉开距离。

    此人，正是小狼神，一身元婴后期的修为，使得他就算是在这雾气中，也依旧保持高速，只要不是遇到大规模的魂潮，又或者是个别强悍的厉鬼，他可以在这雾气内，肆意纵横。

    “那白浩逃的挺快，不过被我们这么多人寻找，我就不信他能躲的长久！”小狼神内心冷哼，他此番来到炼魂壶，本是打算凭着自己的修为，就算无法亲自获得鬼王果，也要辅佐世子，如此一来，就算是完成了家族的任务，回去后，会有赏赐。

    可这一切，却被白浩给毁了，那禁制的出现，让包括他在内的所有人，都明白，此番是被白浩给耍了，此人不死，他们就绝然没有获得鬼王果的希望。

    “我们虽无仇，可你必须要死！”小狼神冷笑一声，速度更快，神识散开，仔细的寻找，时间流逝，半个时辰后，小狼神正前行中，他的前方雾气内，突然出现了数百冤魂，这些冤魂察觉到小狼神，顿时纷纷目露幽芒，直奔小狼神而来。

    小狼神直接无视，数百冤魂他还不放在眼里，速度不但没有减少，反而更快，呼啸间，直接就从这些冤魂中横冲直撞，可就在他要冲出的刹那，忽然的，小狼神面色猛的一变，他的心神内突然出现了强烈的危机感，更是莫名其妙的，自身修为如被削弱了三分，修为越发生涩，甚至运转都完全的缓慢，出现停滞。

    “不对！”来不及思索太多，小狼神身体猛地停顿，就要后退，可就在他后退的瞬间，一声傲然的冷笑，陡然的就在他的身边回荡。

    “晚了！”随着声音出现的，是一道如闪电般呼啸而来的身影，这身影之前藏在冤魂群中，无论是肉眼还是神识看去，都看不出区别，此刻突然显露，速度飞快，刹那就到了小狼神的身前，没有半点犹豫，直接右手抬起，肉身之力与修为融合，一拳轰出。

    危机关头，小狼神猛的咆哮，不惜潜力爆发，似要化作之前的半狼半人的样子，可这变身还没等完全展开，白小纯的拳头，已经落下。

    轰的一声，这声响震动四方，掀起的冲击横扫，将四周的冤魂全部推开，这一切太突然，小狼神全身一震，想要躲避，却无法做到，想要反击，也一样全身难以做到，只能任由白小纯的拳头，如山压一般，轰在胸口，感受着似有一股无法形容的大力撞在自己的身上，一路摧枯拉朽般，让他体内直接重创，鲜血大口大口喷出，体内修为直接崩溃，肉身更似要爆开，骨头也都断了好多。

    “白浩！！”小狼神惨叫一声，头皮发麻，骇然无比，这种残暴的如狂风暴雨般的一拳，他这一生从没遇到过，此刻都被打懵了，内心恐惧骇然，鲜血更是止不住的喷出，这一刻的白小纯，似乎与之前时，不一样了，强悍到让他无法置信。

    仅仅一拳，他的身体就几乎要崩溃，伤势之重，让他双眼都出现模糊，更是元婴险些出窍，差点魂飞魄散，甚至那变身的神通，都在这一撞之下打断！身体如断了线的风筝，直接就被轰出百丈外。

    “让你变身，之前你打我打的很愉快是不是，变身，我打的就是你的变身！”白小纯冷哼一声，一步百丈。

    “白浩在这里……”小狼神整个人虚弱到了极致，彻底失去了战斗力，眼看白小纯临近，他双眼赤红，不顾伤势的赶紧大吼求救，可话语还没等说完，白小纯右手一挥，瞬间就将重伤的小狼神封印，一把抓住扔到了储物袋内，转身一晃，急速远去，消失在了雾气中。


第693章 老鹰抓小鸡....

    在白小纯离去后不久，立刻之前他与小狼神交战的地方，就有七八道身影破空飞至，看着四周残留着小狼神的术法波动，以及漂浮在四周的大量鲜血，众人都面色变化，一个个传音后，再次散开，四下寻找。

    而此刻，白小纯正在雾气内疾驰，速度飞快，时而舔着嘴唇，双眼闪动露出疯狂，小狼神不是他抓的第一个天骄，在小狼神之前，他已经抓了七八个了。

    “让你之前变身打我！”白小纯冷哼，小狼神不是他抓的第一个人，前面几个，都是一拳放倒，这几次出手，可以说是白小纯天道元婴后，真正意义的出手，对于天道元婴，也琢磨出了一些非凡之处。

    “我的天道元婴应该是可以压制其他元婴……之前那些人，在我出手时，似乎都修为被削弱了。”白小纯琢磨一番，回忆之前的战斗，那小狼神的确修为不稳，想到这里，白小纯考虑了一下，准备再去验证。

    于是赶紧疾驰，不多时，他神色微动，改变方向，直奔右侧区域，很快的，就看到在那里，正有两个蛮荒天骄，被大量冤魂追杀。

    “就拿他们两个试验一下。”白小纯嘿嘿一笑，速度不减，反而更快，轰鸣间直奔那二人而去，刹那间，这两个蛮荒天骄就看到了白小纯，面色一变，正要开口时，白小纯袖子一甩，顿时一股风暴轰然而去，直接爆发，这二人刚要阻挡，可凭着他们元婴中期的修为，又岂能是白小纯的对手，更是在白小纯的术法下，他们的修为，直接就被压制，运转严重停滞，二人神色大变。

    还没等想到办法解决，轰鸣中，他们鲜血喷出，身体倒退，白小纯一步走去，双手抬起直接隔空一抓，手到擒来。

    随手封印，扔到了储物袋内后，白小纯满是喜悦，他方才重点观察这二人的修为变化，此刻内心笃定自己的天道元婴似乎真的可以压制其他元婴，顿时振奋。

    “天啊，原来我这么强了！！”白小纯带着激动，转身就走。

    就这样，四散在这炼魂壶天地内的蛮荒天骄，在白小纯的眼中，已经成为了猎物，而他如同猎人，身影诡异的出没间，将一个又一个天骄，象老鹰抓小鸡一样的直接绑走。

    若是遇到人数较多的，他就退去，遇到单独一人的，立刻就风暴般轰杀而去，且每次出手，时间都很短，逃走时更是速度飞快，也就使得众人，很难再次将他围困。

    “该死，这白浩为何在这雾气内，可以来去自由！！”

    “已经有十多人失去消息了……”

    “通知所有人，不要单独寻找，至少要五人一起！”这些在炼魂壶内的蛮荒天骄，大都是以公孙易、周宏以及许珊为首，此刻纷纷传音，彼此警惕。

    如此一来，白小纯有些发愁，五个人的话，他虽也能绑了，可时间上必然要耗费一些，此刻身影在那雾气内来回寻找，正琢磨要不要冒险用面具改变样子，蒙混进去绑人时，白小纯忽然乐了。

    “有个落单的！”白小纯双眼冒光，看着远处有一道魁梧的身影，正迈着大步，从一群冤魂中冲杀而过，这是一个大汉，正是……赵东山。

    “距离有点远啊，他要是瞬移逃走，我追上去也要耗费时间……”白小纯一拍储物袋，立刻取出一把大弓。

    几乎在白小纯看到赵东山的同时，赵东山也看到了白小纯。

    赵东山原本就在心惊，他之前听说了有不少人失踪的事情，眼下正急速前行，要去距离这里最近的一处他与其他人约好的聚集点，可就在他冲出这片阻挡自己的魂潮后，他内心升起一股强烈的危机，这种危机，不是神识感受，而是他功法特殊，肉身示警！

    转头时，他一眼就看到了白小纯，面色陡然大变，没有半点迟疑，竟直接就展开瞬移，想要逃走，可就在他瞬移展开的刹那，一道箭矢带着惊人的气势，直奔他而来，没等太过靠近，这箭矢突然自爆。

    轰的一声，这自爆之力顿时乱了虚空。

    “炼灵箭！！”赵东山嘴角溢出鲜血，也只有这种炼灵至少十次以上的箭，其自爆，才可以乱了虚空，使得他的瞬移被强行打断。

    赵东山内心叫苦，正要后退，但紧接着，他的目中就露出绝望，他看到了远处白小纯的身影，其手中拿着一把大弓，连开七次，顿时就有七道箭矢，带着嗖嗖声眨眼临近。

    “白浩！！”赵东山大吼一声，此地因那箭矢自爆，乱了虚空，使得他瞬移难以展开，此刻只能急速后退。

    他以前还瞧不起白小纯，可之前众人围杀中，他是第一个出手的，直接就被对方撞飞，眼下胸口还在隐隐作痛，如今根本就没有丝毫对战之心，可就在他退后的瞬间，那七支箭矢，再次自爆。

    轰鸣巨响，乱动八方，赵东山喷出鲜血，不顾一切正要逃遁，可与白小纯的速度比较，他还是太慢了，顷刻间，白小纯就气势汹汹而来。

    “你不是很厉害么，你奶奶的，居然敢第一个对你家白爷爷出手，爷爷我打死你！”白小纯一想到赵东山之前第一个对自己出手的事，就更生气了，直接一拳轰出，这一拳惊天动地，传出震耳欲聋的声响，掀起无穷冲击扩散时，赵东山的身影消失，被白小纯直接绑走，一晃之下，转身远去。

    在这雾气中穿梭时，白小纯心脏怦怦加速跳动，他觉得这一次很刺激，这种如捉迷藏的感觉，让他心底满怀期待。

    “一群怂货，就知道人多欺负人少，哼哼，哪个敢和白爷爷我单打独斗！”白小纯背着手，袖子一甩，大有一种天下无敌的感觉，此刻得意中，脚步一顿，看向右前方的雾气，那里的冤魂不少，传来阵阵尖锐的嘶鸣，似在围攻。

    “又要开张了，我这是老鹰抓小鸡啊……”白小纯舔了舔嘴唇，慢慢靠近后，遥遥的感受到在那里，有五个蛮荒天骄，被冤魂包围住，正在冲杀，这五人四个元婴中期，一个元婴后期，联手之下很是凶残，看起来估计用不了太久，便会冲出包围的样子。

    “可惜啊，我没法操控这里的冤魂，不然的话，一切就简单了，他们就逃不掉。”白小纯叹了口气，沉吟片刻后，忽然取出一团十五色火，目光一闪，嘿嘿笑了起来，一边飞速炼制，一边隐藏波动，靠近那里。

    不多时，一声轰鸣滔天而起，紧接着，苍穹竟有红云突然出现，随后一片片天火，骤然降临下来，正是白小纯自创的天火神通。白小纯天道元婴后，原以为会失灵的天火神通可能由于天道元婴的特殊依旧能够顺畅施展。火海瞬间扩散，那些怨魂纷纷后退时，被火海包围的那五个蛮荒天骄，也都面色大变，这十五色火的威力，就算是他们也都心惊，尤其是这无根天火，无法收取，五人只能加快速度，要冲出这里，可就在这时，白小纯的身影，趁乱瞬间来临，手持长枪，一身战力蓦然爆发，在那火海内闪烁而去……

    轰鸣之声扩散四方，也就是十多个呼吸的时间，白小纯就转身遁走，身后火海消散，那五个天骄的身影，也都没有了踪迹。

    整个炼魂壶世界都乱了，那些蛮荒的天骄，一个个都心惊肉跳，至今为止，他们知道的已经有快三十人失踪了。

    白浩的速度太快，他们往往赶过去时，根本就无法形成围杀，且众人也都发现了，这雾气内的厉鬼，似乎对白浩无视。

    这就让所有人心底憋屈，怒意弥漫的同时，也有心惊，实在是白小纯这里的报复，来的太快太犀利。

    此刻剩下的这近百天骄，已经分成了四部分，环绕在公孙易、周宏以及许珊还有二皇子的四周，避免落单，这才稳定了局面。

    可此事不是长久之计，毕竟他们也要找到白小纯，否则的话，若是这么僵持下去，那么鬼王果就真的不属于他们了。

    而哪怕彼此散开不远，成网状搜寻，在这炼魂壶也不适合，毕竟这里的雾气中存在的厉鬼怨魂太多了，一旦他们这么密集的搜寻，怕是白小纯还没等找到，就先引来了让他们承受不住的无穷厉鬼。

    此刻左右为难时，四方各有安排，二皇子那里，直接带着身边数十人，没有分散，与陈曼瑶一路，径自搜寻。

    至于公孙易、周宏以及许珊，三人虽有自信，可也还是各自带着三五人，分成四个方向寻找白小纯，至于其他人，五人一组似乎也都不安全了，于是成为了十人一组，这样的话，一旦遇到白小纯，他们有足够的把握拖延下去从而等到众人赶来合围。


第694章 白浩之魂！

    整个炼魂壶的世界，人心惶惶，白小纯的强悍，众天骄已经彻底明白，可眼下已经没别的选择了，出又出不去，只能按照公孙易等人的方案，彼此成群搜寻。

    一个个都咬牙切齿，打定主意，只要围住了白浩，他们就全力出手，让白浩死无葬身之地。

    而那朵加速盛开的鬼王花，也让众人明白，时间紧迫，必须要尽快解决了白小纯，否则的话，就彻底的输了。

    在这众人按照计划搜寻时，白小纯正在地面上的一处山谷中，他站在那里，昂首挺胸，在他的前方，近三十个蛮荒天骄，并排的坐在那里，一个个都怒视白小纯，他们被封印了修为与四肢，此刻咬牙切齿，看向白小纯的目光里，带着威胁。

    “有本事将我们杀了！”

    “哼，白浩，你已闯下弥天大祸，就算是巨鬼王也都保不住你！”

    赵东山，小狼神也在其中，他们的双目一片赤红，如果目光能杀人，他们此刻必定用眼神，将白小纯挫骨扬灰。

    “居然敢恐吓我，你们给我等着！”白小纯同样瞪眼，目光从这近三十人身上扫过后，神色傲然的从储物袋内，将永夜伞取了出来，走到一个方才恐吓声音最大的青年面前。

    这青年立刻心中一惊，怒视白小纯。

    “你要干什么！”

    “不干什么，咳咳，我修炼需要生机啊，从你这里借点……”白小纯干咳一声，没有半点迟疑，立刻就将手中的永夜伞，扑哧一声……刺到了这青年的胸口。

    青年发出一声凄厉的惨叫，这惨叫声让四周众人纷纷神色大变，一个个喘息急促，目中带着骇然，眼睁睁的看着那青年的身体，竟肉眼可见的急速枯萎，也就是十几息的时间，居然头发都白了，身体皮包骨一般，这一幕幕，顿时让众人内心咯噔一下，看向白小纯的目光里，已经露出了恐惧。

    尤其是那把永夜伞，在这吸力下，整个伞身都散发出妖异之芒，仿佛化作了一张大口，正贪婪的吞噬一切生机。

    这生机，又涌入白小纯体内，白小纯全身随之一震，眼看差不多了，于是赶紧拔出永夜伞，面色微微红润，没有理会众人，而是快速盘膝坐下，立刻运转不死卷的第四层，不死骨！

    随着功法运转，他体内这涌现来的生机，立刻就急速的消散，融入到了白小纯全身的骨头中，仿佛是干裂的大地滴入了甘露一样，白小纯的脸上，也浮现出舒爽的神情。

    可这一幕，却是让包括小狼神以及赵东山在内的众人，全部不住吸气，面色惨白，露出更为强烈的惊恐，尤其是那被吸了生机的青年，此刻有出气没进气的样子，奄奄一息，虽没有死亡，可也元气大伤的模样，更是让众人头皮发麻。

    “这白浩修炼的是什么魔功！！”

    “天啊，竟直接抽取生机修炼……”

    “我知道他为何要生擒我们了，他这是要拿我们练功！！”就在这众人心惊胆颤时，白小纯双眼蓦然睁开，精神盎然，目露狂喜。

    “哈哈，果然如我预料的一样，只要有足够的生机，我就可以修炼这不死骨，哼哼，我不杀这些人，抽干他们的生机后，扔给巨鬼王，让巨鬼王头痛去吧！”白小纯嘿嘿一笑，这笑容让众人内心狂跳慎的慌，可还没等他们开口，白小纯已站起了身，走到了第二个天骄的面前。

    “你好啊，希望你能配合一点，放心啦，没有痛苦的……”白小纯笑容可掬，话语间，在这天骄一脸的惊恐中，永夜伞戳了进去……

    很快的，第三个，第四个……半个时辰的功夫，白小纯就将此地所有人的生机，都吸了一遍，而他的身体，此刻也都颤抖中，体内的骨头，终于在这生机的融入与功法的运转下，传出了两声闷闷的轰鸣！

    在这轰鸣中，白小纯全身散发黑芒，闪耀了几下才慢慢隐去，他睁开眼，吐出一口浊气，全身骨头在这一刻，比之前坚硬了太多。

    “淬骨境，第二重天！”白小纯目露期待，他知道淬骨境只要再多一重天，他就达到了不灭帝拳的标准。

    “这不死骨需要的生机太恐怖了，这么多人，居然只是让我勉强修成了第二重天……这也太夸张了，不过这一次炼魂壶算是来对了，这里面这么多天骄，每一个都是大药啊。”白小纯神采奕奕，看了看身边那近三十个皮包骨，一个个萎靡不振的天骄，将他们再次绑了放入储物袋内，这才兴致勃勃的一晃，飞向雾气中。

    在这雾气内，白小纯一路隐藏踪迹，小心前行，可慢慢的，他的眉头就皱起，发现了这些天骄们，已经不再是五人一队，而是成为了十人。

    白小纯琢磨着一旦出手，短时间结束不了的话，其他人一旦围上，自己就又要出现之前被群轰的一幕了。

    “哼，十人一组，我也一样出手，大不了不全绑了，我不着急，慢慢来！”白小纯琢磨一番，抬头时冷哼一声，潜入雾气内，寻找下手的目标，不多时，他就看到了一行十人的队伍，这十人修为之力散开，一路前行，四周雾气内虽有冤魂出没，可大都是环绕克制，没有轻举妄动。

    这队伍中有一个人，让白小纯目光一凝，此人正是……妙琳儿。

    白小纯至今还记得，就是此女最后的神秘术法，使得自己全身伤势竟无法压制的爆发，造成了加倍的伤害，这才给了周宏出杀招的机会。

    “最毒妇人心啊，我白小纯现在这副样子，虽不如我原本的模样，可也算俊朗啊，我又没得罪你，居然出手这么狠辣。”白小纯眯起双眼，又看了看妙琳儿身边的众人，估算了一下后，目中露出果断，没有半点迟疑，身体骤然而出，速度全部爆发。

    眨眼间，就化作一道快逾奔雷的长虹，如同瞬移般，直奔妙琳儿等人而去，隔空一拳，猛然轰出。

    这一拳，直接化作了一道风暴，轰轰中降临众人身边，他的出现，立刻就让妙琳儿一众天骄，面色一变，一些更是喷出鲜血，刹那散开，有人立刻就传音四方，与此同时，妙琳儿身体后退，笑声传出。

    “白浩，你上当了，阵起！”

    随着妙琳儿声音回荡，顿时这四周的天骄，一个个目露奇芒，所有人的身体，竟在这一刻，浮现出了大量的符文，这些符文眨眼间就散开，形成了一道阵法！

    这阵法轰轰而起，降临方圆百丈，如同困牢一般，将白小纯四周彻底封锁。

    这正是公孙易等人的计划，他们虽带人外出，可其他人组成的队伍，早有伏手，只要白小纯敢再次出现，就会落入他们的阵法内。

    几乎在白小纯被阵法笼罩的瞬间，公孙易，周宏以及许珊等人，立刻就接到了传音，三人没有半点迟疑，立刻展开全速，直奔此地。

    周宏距离最近，他身边跟随着三人中，其中一个正是李天胜，二人速度最快，轰鸣间，距离困住白小纯阵法之地，只有十个呼吸的距离。

    一时之间，炼魂壶世界内风起云涌，所有人都在展开全速，直奔此地。

    妙琳儿的笑声还在回荡，可眨眼间，她就面色猛的苍白，双目收缩，只见阵法内的白小纯，此刻虽被阵法封锁，可却没有什么惊慌，而是神色中不屑一顾般，向着妙琳儿一步走出，这一步落下的刹那，不死禁倏然施展。

    轰的一声，白小纯身影居然消失在了阵法内，出现时，赫然在了妙琳儿的面前。

    “不可能！”妙琳儿花容色变，急速后退，可就在她退后的瞬间，白小纯的身体，如一头狂暴的凶兽，山崩一般，没有什么怜香惜玉，直接撞了过去，巨响撼天动地，妙琳儿喷出鲜血，体内修为瞬间就被压制紊乱，更是全身骨头似要粉碎，元婴都要飞出，顿时重创，让她容颜失色惨白一片，还没等退后，就被白小纯的大手，一把抓住了手臂，猛的一甩，修为透入妙琳儿体内，直接封印了修为。

    这一切发生的太快，电光火石间，白小纯就将这妙琳儿生擒，变生肘腋，不但让四周众人纷纷吸气骇然，就连正急速赶来的周宏等人，也都料想不到，更来不及赶到。

    四周的雾气内，此刻也有不少冤魂，趁乱冲出，看向那些天骄时，目中露出对血肉的贪婪……

    白小纯目光扫过四周，得意中抓着春光外泄的妙琳儿，身体一晃，正要离开此地，可就在这时，他临走前的目光，在四周那些冤魂上随意的扫过后，却猛的停顿在了一个冤魂身上！！

    他的脚步刹那猛的顿住，他的眼中露出难以置信，他的身体更是强烈的抖了一下，甚至他的呼吸都骤然凝住，整个人脑海里如有天雷翻滚。

    尽管这冤魂与生前的模样有些不同，尽管外人或许也都不大认的出来，可白小纯对此人太熟悉了！

    “白浩！！！”白小纯险些失声……

    ---

    咳咳，最后一句话，足以看出俺的厚道，是不是，兄弟姐妹可以想一想，要是这章没有最后一句话……


第695章 碾压众强！

    白小纯不是没有想过，以这个世界的特殊，死亡后的人，他们的魂会出现进入冥河中，出现在蛮荒里。

    他甚至也想过，或许白浩死亡后，其魂也在蛮荒中……只是太过渺茫了，如大海捞针一样，半神都做不到。

    这个想法，只能在白小纯心中一闪而过，化作了叹息。

    可他怎么也没想到，居然在这炼魂壶内，在这里，在他没有任何准备中，他竟然看到了……白浩的魂！！

    尽管模样改变，尽管那冤魂上露出贪婪与疯狂，全身阴死的气息弥漫，可白小纯还是一眼……就认出了此魂，正是白浩！

    他对白浩的熟悉，可以说是这世界上，除了白浩本人外的第一人了，那是他的弟子，他更是用了白浩的身份在蛮荒走到了今天。

    此刻，白小纯心神强烈的震动，他明明知道四周必定有人正急速赶来，或许自己多停留一息，就有可能再次被包围，陷入如之前刚刚进入此地时的围杀中。

    这一切他都清楚，可他还是脚步停顿下来，没有选择离去，因为……他不能错过这个机会，一旦错过，哪怕是在这炼魂壶的世界内，他想要去找到白浩，也都极为艰难，且一旦在这过程中，白浩的魂出现了灭亡，那么将是他一生的遗憾。

    他同样也明白，白浩魂的出现，对他来说，也是一场莫大的危机，一旦让别人知道，那么他的身份必定暴露，甚至联想到他的真名，也都不会特别困难。

    似乎摆在他眼前的，最好的选择，就是立刻离去，不去关注，如此一来，虽有隐患，可出现端倪的可能性微乎其微。

    还有一个选择，就是将白浩的魂轰杀，如此一来，就真的是天衣无缝，可他做不到，甚至连想都没有去想。

    他的脑海里只有一个念头……那是他的弟子，是他这一生，第一个弟子！若找不到也就罢了，一旦遇到，他就决不能退缩！

    几乎没有任何迟疑，白小纯脚步停顿之后，立刻就改变方向，刹那就出现在了白浩魂所在的魂群内，这些魂看不到他，他的到来，没有引起魂潮的异动，其内白浩的魂，也是如此，眼下正带着贪婪，随着魂潮，要冲向那些蛮荒天骄。

    可就在白浩魂要冲出的刹那，白小纯带着心神的震动，右手蓦然抬起，一把就抓住了白浩魂，将其猛的收入魂塔中。

    做完这一切，白小纯依旧心神不稳，气息起伏，转身要走时，远处有两道长虹，以极快的速度，瞬移而来。

    正是周宏与李天胜！

    “白浩！！”周宏怒吼一声，一身元婴大圆满的修为，直接爆发，形成一股冲击，卷动四周，化作层层波纹，同时手中出现一枚玉简，被他一把捏碎后，顿时这方圆万丈，立刻就虚无动乱，直接就封印了一切挪移的可能。

    这番行动，迅捷异常，行云流水般，而其声音，更是如同天雷，轰动此地。

    声音还在回荡，他的身影已经刹那出现在了白小纯的前方，大步走来时，身体内出现丝线般的黑芒，直奔白小纯这里，刹那分割而来，这些丝线，很是惊人，其内甚至蕴含了天人的气息，显然是他老爹九幽王给予的杀手锏。

    他的身后是李天胜，此刻目中带着阴冷，刻意的慢了几步后，袖子一甩，顿时一片片五彩毒雾，瞬间散开，此毒惊人，那些闪躲不及的冤魂，在碰触这毒雾后，立刻发出凄厉的惨叫，烟消云散。

    而此地的其他修士，此刻眼看周宏到来，群情振奋，也向着白小纯急速围来，他们明白，这一次白小纯逃不走了，而只要时间略久一点，其他天骄都会赶来，到了那个时候，围杀之下，就是白小纯的生死之刻。

    就算白小纯再强，又能如何，他们人多势众，全部出手，天人都不敢轻撄其锋。

    这一点，白小纯也同样明白，眼看周宏杀来，白小纯目光重点落在那些丝线上，这些丝线，让他察觉到了一些危险，此刻一拳轰出，这一拳，肉身之力爆发，修为之力蕴含在内，形成风暴，轰鸣滔天时，周宏面色一变，双眼猛地收缩，四周那些丝线刹那归来阻挡，轰鸣间，他喷出一口鲜血，眼中露出无法置信的惊骇。

    “怎么会这么强！”周宏双眼赤红，露出疯狂，似不甘心，体内更多黑线带着幽光散出，再次杀向白小纯，可白小纯却一晃之下，速度全面展开，竟绕开周宏，直奔四周欲围杀而来的那些元婴中期的天骄而去。

    与此同时，永夜伞出现，没有半点迟疑，他直接就刺入到了妙琳儿的肋部。

    瞬间生机吸来，妙琳儿发出凄厉的尖叫，红颜白发，身体刹那枯萎的同时，白小纯不死骨运转，体内传来闷闷的轰鸣巨响，借助这股生机，直接就到了淬骨境第二重的小圆满。

    一个妙琳儿，居然将自己的第二重天，推到了小圆满的程度，让白小纯也很诧异，实在是这妙琳儿体内的生机，远超其他人。

    “这小娘皮修炼的什么功法，怎么生机这么多，她衣服暴露，搔首弄姿的样子，一看就修的是邪功啊。”白小纯嘀咕一句。

    这一切说来缓慢，可却是电光火石间发生，随手将妙琳儿扔到储物袋内，白小纯眼中露出血丝，速度更快，永夜伞被他抡起，形成了一道道幽光，那些元婴中期修士面色变化，纷纷出手，种种神通轰击时，永夜伞被白小纯蓦然撑开，阻挡之后，伞尖刹那刺入一个元婴天骄的身上，猛的一吸。

    那天骄惨叫一声，身体刹那枯萎时，被白小纯收走，调转方向，急速冲向下一人，周宏怒意滔天，大吼中急速追击，可他在速度上不如白小纯，眼看这白小纯在这急速下，竟当着他的面，以那诡异的伞，连续吸收了四个人的生机后，周宏猛的一拍额头，顿时他四周的黑线刹那凝聚在一起，形成了一道黑芒，直奔白小纯而去。

    天人气息，从这黑芒中明显爆发，白小纯深吸口气，龟纹锅瞬息幻化，直接阻挡，轰的一声，白小纯倒退数十丈，永夜伞却一抖之下，再次刺入到了一个闪躲不及的元婴中期天骄的身上。

    这天骄全身枯萎，惨叫中，白小纯体内的不死骨，在这生机的涌入下，直接就推动淬骨境，到了第二重的大圆满。

    这一切太快，四周其他的天骄，都来不及吸气，一个个尽皆骇然的看着白小纯，不敢上前，急速后退避开，他们已经被白小纯这诡异的战法，直接撼动了心神。

    “白浩，你敢不敢与我一战！！”周宏愤怒至极，再次追去时，李天胜面色苍白，急速后退，他也感受到了白小纯那伞的诡异，不愿靠近。

    “别着急，留着你，是为了一会儿试一下我的最强一拳。”白小纯无视周宏，目光直接看向那正在后退的李天胜，咧嘴一笑，脚步抬起，不死禁虽因周宏的玉简而暂时无法施展，可白小纯的肉身速度堪比瞬移，依旧是众人之冠，此刻脚步落下，刹那就化作一道残影，直奔李天胜！

    他的笑容落在李天胜眼中，顿时让李天胜头皮发麻，脑海轰的一声，急速倒退，更是在退后时，双手不断挥舞，竟一口气，释放出了更多的毒雾，这些毒雾凝聚在一起，竟化作了一个七彩的骷髅头，向着白小纯，一口吞噬过去。

    白小纯看都不看这七彩骷髅，直接穿梭而过，身体传来啪啪之声，全身上下炼灵十四次的宝物，爆出金芒，直接阻挡的瞬间，他已出现在了李天胜的面前。

    “放毒很好玩么……”白小纯声音传出，永夜伞直接刺向李天胜，李天胜大吼一声，全身上下爆出红色光芒，更是取出一件件法宝，要去阻挡，可这些法宝在出现的刹那，白小纯目内有五色光芒一闪，瞬间这李天胜体内修为直接紊乱，更是停滞下来，他脑海嗡鸣，心神恍惚，居然在这危机关头失神……轰的一声，伞尖，直接就刺到了李天胜的身上。

    惨叫传出时，李天胜的身体刹那枯萎，而其磅礴的生机，此刻全部涌入白小纯体内，散入全身骨头中，使得白小纯全身一颤，闷闷的轰鸣从体内回荡而出后，他的双眼深处，竟出现了一丝淡金色的光芒，体内的不死骨……此刻终于突破，达到了淬骨境第三重天！！

    随着第三重天的达成，白小纯明显的感觉全身暖洋洋的，他真切的感受到，自己的肉身防护，比之前更强了，而最让他激动的，是此刻的他，已经达到了施展不灭帝拳的最低修为要求！

    此刻，四周呼啸破空之声骤然传来，远处公孙易，许珊，还有二皇子、陈曼瑶，以及众多天骄，都已赶来，正向着这里疾驰。

    “周宏，拦住此子！！”

    “不能让他逃走！！”

    周宏眼睁睁的看着李天胜也被擒住，此刻又听到众人远处传来的声音，恼羞之下，仰天嘶吼，身体内顿时就爆发出更多的黑线，这些黑线猛然间就扩散四方，显然是被激怒之下，要展开更强的杀手锏。

    那些黑线全面爆发，轰动天地，从四面八方，向着白小纯，瞬间而来！

    白小纯呼吸一沉，握住拳头，目中闪耀精芒，全身气息在这一瞬，诡异的收缩起来，仿佛一切生命的征兆都消失，如压缩到了极致，在他的右手拳头上，更是出现了一个黑色的漩涡，正急速的转动。

    这漩涡内，散发出一股让所有人，面色剧变，无法置信的恐怖波动！！

    正是不灭帝拳起手式！


第696章 不灭帝拳！

    不死卷第四层不死骨，其秘术不灭帝拳，这还是白小纯首次施展，他的全身气息急速的压缩，仿佛血肉，灵魂乃至一切生机，都在这一刻，压缩到了极限。

    他的骨头发出咔嚓咔嚓的声响，似成为了这惊天动地的一拳的根基，随后以全身血肉挤压，形成一波波在白小纯体内不断爆发的力量之源！

    这力量之源，似化作了狂烈风暴，在白小纯体内骤然而起，极为狂暴，似乎若骨骼防护不够，必定会被这风暴撕裂身躯，乃至自我毁灭！

    而这一切，都是在体内发生，随着骨骼根基的坚挺，随着那血肉之力的不断崛起，更是随着全部肉身之力的疯狂压缩，最终……以皮作为宣泄口，似要从白小纯全身所有皮肤上扩散出来。

    到了这个时候，最关键的变化出现了，这不灭帝拳的独特运转，使得那原本应该扩散全身皮肤的爆发力，在这一瞬，生生被遏制，如同封锁了九成九，只留下了……他此刻握住的右手拳头！

    唯独这右手拳头，是此刻全身力量的唯一爆发点！

    这一刻的白小纯，如同体内出现了黑洞，压缩一切，收缩一切，在他的右手拳头外，那出现的黑色漩涡，散发出惊天动地的强悍气息，似到了控制不住的程度！

    仿佛若不打出，那么白小纯的身体，就会在这不灭帝拳的反噬下，直接轰灭！！

    更是在白小纯的身后，竟隐隐出现了一个虚影，这虚影似乎穿着帝袍，带着帝冠，相貌虽模糊看不清，可却有一股霸道的帝意，无上而起！

    抬头时，白小纯四周的虚无似要碎裂，不断地扭曲，这一幕幕，让远处正来临的公孙易、许珊以及二皇子、陈曼瑶等人，全部骇然吸气，神色再变！

    尤其是周宏，他距离白小纯最近，首当其冲，在感受到了白小纯这一刻的诡异后，他的心中在这一瞬，升起了从未有过的生死危机。

    还没等周宏有什么举动，白小纯咧嘴一笑，向着那些黑线，向着周宏……一拳……轰出！！

    这一拳，在轰出的瞬间，他身后的帝影，竟融入到了这一拳中，随之而起，一路霸气滔天，帝意惊心！

    天地色变，风云倒卷，如同一个巨人向着大地，直接打出全身之力，更是在轰出的刹那，四方传来无尽吸力，一个惊人的黑色漩涡，肉眼可见的不断扩大，眨眼就是十丈范围，似取代了这世界的一切色彩，吸引了这天地的一切注视，仿佛在这一瞬，整个世界，只剩下了这一拳以及这个黑色漩涡！

    一拳落，苍穹变，周宏发出凄厉的嘶吼，他此刻双眼内带着骇然与恐惧，内心颤抖到了极致，脑海中如掀起滔天大浪，在这嘶吼下，他的身体上甚至都爆发出阵阵青色的光芒，化作了一把长剑，被他握在手中，向着来临的这一拳，直接斩下。

    “九幽斩！！”周宏整个人疯狂起来，这一斩，一样惊天动地，青色的剑光似要分裂虚无，而四周那些黑线，更是如同剑雨，刹那直奔白小纯，绽放出璀璨的华彩。

    这一幕幕，让远处的众人，全部心神摇曳，这种程度的厮杀，他们在长辈身上曾看到过，可同辈之间，却不多见。

    可这一切，却如昙花一现，随着青色剑光与白小纯那一拳形成的黑色漩涡碰触，八方的轰鸣声，滔天崛起！！

    轰轰轰轰！！

    震耳欲聋的声响，传遍八方时，周宏的青色剑光瞬间崩溃，那些黑线更是全部扭曲，如狂风中的烟丝，刹那就被抹去，而周宏更是喷出大口鲜血，全身上下，骨头碎裂大半，血肉模糊，元婴都被打出身体，直接就昏迷过去，而其身躯，更是如断了线的风筝，直接就被抛开。

    不灭帝拳，首次出现，震撼世人！

    而这，还是白小纯并没有完全将这一拳彻底轰开的程度，只是用了三成力而已，毕竟这不灭帝拳太强，白小纯很担心自己一不小心，将这周宏打死。

    可仅仅是三成，也依旧震撼八方。

    这一拳的的确确如其描述的那样，可轰天，能灭地，威力之大，绝非碎喉锁、撼山撞可比！更有一股霸道之力，撼动心神！

    这一切，如同天雷在众人耳边炸开，所有人都愣了会儿后忍不住连连吸气，就算是公孙易与二皇子，也都心神狂震，他们下意识的就衡量对比了一下，随后心脏颤动的发现，就算是他们，面对那充满了霸道帝意的一拳……其结果与周宏比强不了多少，很难正面对抗！

    这一拳之下，众人根本就难以阻挡！

    没有人想到，白小纯那里，居然还有如此惊人的手段，这一拳的力量，甚至已经不属于元婴层次了……

    随着周宏的昏迷，白小纯身体蓦然冲出，速度之快，刹那就追了上去，一把将周宏的元婴以及肉身收走，没有丝毫停顿，化作一道奔雷般的长虹，刹那远去。

    四周众人呼吸急促了些，下意识的就要迈步追去，可他们的脚步刚起，远处的白小纯，其嚣张的声音，在这一瞬蓦然传开。

    “别来惹我啊，这样的一拳，老子还可以打出一百次，你们信不信！”

    这声音带着霸道，带着嚣张，让四周众人听的都极为刺耳，可却毫无例外，全部都脚步一顿……居然不敢继续追击！

    哪怕是公孙易，此刻身体颤抖，面色难看，可他的脚步却还是没有再次抬起，他只能急促的喘息，死死的盯着白小纯远去的方向。

    他的骄傲，在这一刻，备受打击。

    还有那暴女许珊，此刻也都神情一凛，看向白小纯的背影时，她的目中露出强烈的神采，这神采依稀间，似有狂热与崇拜……

    二皇子目光急速闪动，心中起了无数思绪，没有注意到身边的陈曼瑶，此刻盯着白小纯离去的方向时，那目中露出的更深的疑惑与震撼。

    “这样的一拳，他绝对打不出几次！！”

    “没错，否则的话，他又岂能逃走，怕是以此人睚眦必报的性格，方才就趁着我等失神出手了！”半晌之后，四周众人陆续开口，可公孙易等人却始终一言不发，他们身为天骄之首，心智不俗，又岂能看不出白小纯的虚张声势。

    可就算是再虚张声势，那一拳依旧如同挥散不去的阴影，让他们内心深处，起了畏惧之意。

    短暂的沉默过后，许珊深吸口气，二话不说，身体刹那追出，随后是二皇子、陈曼瑶，这三人的心思并非与白小纯交战，而是其他……这一点，别人看不出来，可公孙易能感受到。

    他沉默中，缓缓抬头，目内有血丝浮现，一身战意在这一刻，滔天而起。

    “我不能让自己的头上，多出一个人，白浩……从现在开始，你真正的走入到了我的眼中！！”公孙易全身修为轰然而起，竟没有去追白小纯，而是直奔……鬼王花所在之地！

    “你一定会来这里，我在这里……等着与你一战！”公孙易的目中露出果断与澎湃的战意。

    至于其他人，此刻一个个苦涩中面面相觑，他们内心后悔招惹了这么一个妖孽，可谁也无法提前预料，自己等人原本认为可以随意揉捏的家伙，居然摇身一变，化作了让他们心惊颤抖的洪荒巨兽般的存在――

    一大早去我祖父的墓前扫墓归来，回的路上，我老婆说，人去世后，就埋在这里了，想一想就觉得很可怕，我沉默了一会，说我们早晚有一天，也会埋在地下，只希望孩子能年年记得来看几眼，我们能做的，是以身作则，用自己的孝来教育子女，成为他们的榜样。

    随着岁月的增长，对于生死也渐渐看的比以前清透一些，越发觉得孝这个字，传承上下五千年，意义真的深远，百善孝为先，一代代，传递下去。


第697章 白浩你别走

    “该死的，这白浩既然这么厉害，你早点打出这一拳，我们都知道后，谁还能惹你啊！！”

    “是啊，他若早些露出这种战力，我们大可以去结交啊，没必要出手，何至于弄的眼下这个局面。”众人一个个内心叫苦，可却没有办法，只能彼此凝聚在一起，化作了三部分，不敢继续追杀白小纯，而是远离此地，他们对于鬼王果已经不抱希望了，此刻所想只有一个……

    不管是谁拿到了鬼王果，只要炼魂壶开启，就立刻逃出这里……

    炼魂壶雾气内，白小纯飞驰远去，面色微微苍白，不灭帝拳的打出，让他这里也都很是心惊，肉身之力锐减的可怕，全身血、骨、肉、筋都有火辣辣的刺痛。

    好在他那一拳只用了三分力，且还有修为傍身，这才可以无碍的离开。

    “这不灭帝拳太厉害了，方才我若是全力打出，怕是就算天人……我也能用这一拳，让其动容。”白小纯深吸口气，回想之后，目中露出激动与振奋，他从踏上修行路开始，就始终修炼不死长生功，这么多年来，为了此功，他耗费的资源太多了。

    可如今，随着那惊天动地的一拳，白小纯觉得这一切，都太值得了，另外随着淬骨境到了第三重天，全身骨头散发出暖洋洋的感觉，使得他很清晰地感受到，自己的肉身防护，明显比之前又提高了不少。

    甚至在恢复上，也都增加了数成。

    “我刚才走的时候，那些人明显怕了，哼哼，早知如此，何必当初，怕了也没用！”白小纯想到这里，内心昂扬起来，一想到自己现在这么厉害，可以横扫众人后，他就再没有了丝毫紧张，反倒饶有兴致的将昏迷的周宏从储物袋内取了出来，先是好心的将周宏的元婴打入其体内，使得元婴归窍，这才拿着永夜伞，直接戳入其胸口。

    刺痛之下，周宏猛的睁开眼。

    “白浩，你干什么！！”周宏怒吼，可还没等他吼完，全身生机被抽取的强烈痛楚，就让他凄厉的惨叫起来，他的身体更是眨眼间枯萎下来，磅礴的生机涌入白小纯体内，使得他肉身之力大范围的恢复，可这周宏本就重伤，此刻被这么一折腾，没几下就在那惨叫中又昏迷了。

    白小纯赶紧将永夜伞抽回，愤愤的看了眼皮包骨的周宏，很是不满。

    “实在是没用啊，连李天胜都不如，就这么点生机，还世子呢，银样蜡枪头！”白小纯嘴里嘟囔了几句，将周宏重新扔到储物袋内，看了看四周的雾气，跃跃欲试中一晃远去。

    时间流逝，很快一天过去，这一天里，白小纯的凶名赫赫而起，他的战力太强，天道元婴，配合那惊人的肉身之力以及超常的速度，使得他在那些蛮荒天骄心中，异军突起般，就如同是一头饿狼，进入到了羊群中……

    这么形容或许有些夸张，可实际上却差不了多少，天道元婴的强悍，在之前的积累中或许没有完全体现出来，可如今，却是厚积薄发，元婴中，除非是那些半只脚脱离了元婴，处于感悟天地的半步天人的强者，其余人等，根本就不是白小纯的对手！

    就算是元婴大圆满的周宏，也都如此，更不用说其他人了，甚至半步天人的强者，白小纯也有信心，不灭帝拳之下，半天天人也要败退。

    一天的时间，白小纯的身影，在这炼魂壶的雾气内，多次出没，因找不到单独之人，更找不到五人左右的小队，所以他的目标已经放在了那些数十人的队伍上。

    如真的化作一头饿狼，往往疯狂而去，瞬间出手，直接生擒了几人后，就立刻遁走，毫不停留，使得众人颤抖心惊，可却没有办法阻挡。

    就这样，一天的时间，就被白小纯绑走了超过三十人，如此一来，近乎六成多的蛮荒天骄，都已沦陷。

    余下的三十多人，全部都骇然恐慌，尤其是想到白小纯的那把诡异的伞以及吞噬生机的手段，就让人心底更为惶恐不安。

    这些人，如今分成了两部分，一部分追随二皇子以及陈曼瑶，去了鬼王花所在之处，与默默等在那里的公孙易汇合，还有一部分，则是急速逃走，直奔炼魂壶嘴的方向，目的很明确，他们认输了，不想与白小纯为敌了，摆明了态度，这是等炼魂壶开启，第一时间逃出。

    除此之外，此刻在这炼魂壶雾气内依旧追寻白小纯的，只剩下了一个人，这是一个女子，正是灵临王的郡主许珊。

    她的目中带着异样神采，在这雾气内不断地搜寻，试图找到白小纯。

    “白浩，我一定会找到你，你是我的！”许珊心内默念，目中露出坚定，半天前，在白小纯一次得手后，她终于追了上去，二人顿时交手，可打到一半，对方居然一拳将自己轰退数百丈，转身就逃，这就让许珊这里非常不满。

    而此刻的白小纯，在横扫了众天骄后，越战信心越充足，信心暴增之下，战力越勇，他的储物袋内，如今已经绑了七十多人，每一个都是生机被吸，皮包骨的只剩下一口气。

    如此磅礴的生机，使得白小纯的淬骨境，直接就从第三重天，推升到了第五重天的境界，使得他肉身防护更为强悍，甚至此刻元婴初期的神通落在他身上，不说不痛不痒，可却形成不了什么太大的伤害了。

    “马上就要淬骨境第六重天了……”白小纯高兴中在这雾气内搜索一番，发现很难再找到那些蛮荒天骄，又寻找了一个多时辰，渐渐发现余下的那些人，分成了两部分。

    “欺负我白小纯，要付出代价的！”白小纯得意的一抬头，那部分既然逃到壶嘴处，明显是认输的姿态，白小纯琢磨着自己还是很大气的。

    “也罢，既然你们知道错了，白爷爷我就放你们一马，不过那些守在鬼王花附近的家伙们，可就别怪白爷爷了！”白小纯舔了舔嘴唇，正要飞向鬼王花所在之地，可就在这时，忽然的，他身后的雾气内，有一道长虹急速而来。

    那长虹内是一个女子，这女子远远的看到了白小纯的身影后，立刻目中露出强烈的异样光芒，呼吸急促不说，小脸都红了一些。

    “白浩，你别走……”

    这看到这身影的瞬间，听到这句话的刹那，白小纯原本自信的面色，陡然变化，眉头直接就皱了起来，转身就爆发全部速度，急速避开。

    心底则在郁闷，他半天前遇到过许珊，可二人的一战，让白小纯无奈至极，不是这许珊有多强悍，她战力与周宏差不多，可她身上居然带着一枚玉佩，这玉佩是灵临王给她的护身之宝，极为夸张，被开启后，白小纯发现自己居然打不破这防护之光。

    要知道在蛮荒中，九幽王以及斗胜王，都没有给周宏以及公孙易这样的法宝，毕竟在他们看来，蛮荒内虽有人会对他们的子嗣出手，可却绝不敢灭杀，且作为他们的世子，日后更要继承王位，所以防护之宝，有害无益。

    只有在血战中磨砺，才可让身为世子的他们，越来越强。

    不过显然灵临王不是这么想的，他给许珊的这玉佩，其防护之光，就算是天人也都打不破，唯独半神才可将其一拳碎开。

    如此一来……这许珊的安全，足以万无一失了，而在这炼魂壶中，她更是一个近乎作弊的存在，对白小纯而言虽战斗力有限，可却无人能伤害到她……

    白小纯打了半天，很是傻眼，而这许珊更是纠缠不断，悲愤郁闷中，白小纯索性一拳将其轰飞，转身就逃。

    可对方却没完没了的，不断地追击自己，打又打不动，白小纯心底更为抑郁，琢磨着好在不是所有人都如此，否则的话，这根本就没法玩了。


第698章 皇族秘法

    此刻白小纯飞速疾驰，很快就又拉开了距离，消失在了雾气内，后方许珊追了半天，眼看又被白小纯逃走了，她恨恨一跺脚。

    “白浩，我一定要追上你，你是我的，是我的！！”

    耳边传来远处许珊的声音，白小纯速度更快，想到那位灵临城的郡主纠缠不休的样子，白小纯就有些头大。

    “这小娘皮身上有那玉佩，我怎么打啊……”白小纯叹了口气，觉得此女实在是可恶，但没办法，只能避开，甚至担心对方又跟上来，他还绕了一大圈，这才从另一个方向，直奔鬼王花所在之处。

    此刻的鬼王花盆地光幕外，公孙易闭目独自盘膝坐在一处矮峰上，似整个人正在吐纳，让自己维持在某种巅峰状态，那闭着的眼内，正有盎然的战意，越来越强的积累。

    他在等，他相信，白浩一定会出现在这里。

    距离他不远，二皇子与陈曼瑶在一起，他们的身边围绕着十多个权贵家族的天骄，一个个都面色难看，对于此番炼魂壶之行，他们心中都感觉很糟糕。

    实在是没人能想到，会出现白浩这么一个天大的意外，先是虚空元神禁令他们措手不及，后是白浩的强悍，让他们心惊不已。此时更是远远的看到了在那炼魂壶嘴的方向，余下的那批十多人，明显示弱认输，聚在那里等待炼魂壶开的样子。

    实际上他们也想认输过去，可却不甘心，哪怕知道白小纯很强，可他们心中还是有一丝侥幸，毕竟……这里有元婴大圆满的二皇子，有这一代数一数二的小胜王公孙易，还有大天师的弟子陈曼瑶，这三人若是联手，说不定可以压制白浩。

    这个念头，在众人心中不断地升起，一个个患得患失中，警惕的看向四周。

    二皇子目光闪动，生出了其他的心思，对于这白浩很感兴趣，在他看来，此番炼魂壶的事情很明显，这白浩是被巨鬼王当成了弃子……

    “或许，我可以将此人拉拢过来……不过此人修为高深，心气必定很高，想要将其拉拢，需先折服！”二皇子沉吟时，一旁的陈曼瑶皱着秀眉，脑海里浮现白浩的身影，寻找其身上熟悉的地方，试图将那些熟悉不断地放大后，找出线索。

    就在众人这里心思各异时，突然的，公孙易猛的抬头，二皇子，陈曼瑶也都立刻看去，其他人纷纷心惊，目光全部落在远处。

    他们的目中，清晰地看到远处的天地间，雾气蓦然翻滚，一道身影从那雾气内，如离弦之箭，传来阵阵破空的呼啸，直奔这里而来。

    那身影……一头长发飘摇，一身衣袍迎风而动，目中带着精芒，全身上下，似有一股霸道之意，傲然而起。

    “白浩！！”

    “他来了！！”众人立刻心神震动，公孙易目中的战意似要爆发，可却被他强行忍下，依旧盘膝坐在那里，看了眼白小纯后，竟重新闭上了双眼，可明显地，他的气息在这一刻，有了不稳，但很快似平静下来。

    “还没到战他之时……”公孙易内心默道，他在等，等到了白小纯后，他还要等自己的战意，再次积累后，达到一种河出伏流的程度。

    “白浩，你将是我的磨刀石！！”

    鬼王花外，随着白小纯到来，气氛立刻凝固，二皇子眼中精芒一闪，向前一步走出，速度之快，刹那就化作一道残影，直奔白小纯而去。

    他这一动，四周其他天骄立刻振奋，也都瞬间飞出，随着二皇子一起，冲向白小纯。

    只有公孙易与陈曼瑶没动，与闭目的公孙易不同，陈曼瑶的双眼露出明亮之芒，盯着白小纯的身影，似白小纯的一举一动，都被她牢牢记在心底。

    而此地的这一幕，也同样被远处炼魂壶嘴的那十多人注意，他们一个个虽已露出了认输的姿态，可心中实际上还是有些不甘心的，此刻纷纷看去。

    这一瞬，众人瞩目，苍穹上，白小纯的身影，刹那间就与二皇子，碰触到了一切，轰鸣之声，顿时回荡天际。

    二皇子一身元婴大圆满的修为，全部爆发，双手掐诀中，更是在他的四周，此刻轰隆隆的降临了七道足有百丈大小的虚影。

    这七道虚影，每一尊都穿着帝袍，戴着帝冠，更有沧桑之意不断爆发，如同封印四方，形成了某种特殊的领域，而在这领域中的二皇子，竟在身上，也散出了帝王的气势！

    在这气势下，他的每一次出手，似乎都蕴含了某种气运，不是天人，但却隐隐与天人一样，都可引动天地。

    轰鸣间，更有一条金龙幻化，从二皇子体内飞出，怒吼一声，冲向白小纯。

    白小纯面色一变，这二皇子的神通，让他很是吃惊，这种神通与自己的不灭帝拳有些类似，可本质上不同，他的不灭帝拳，是取自身之力压缩加持的爆发，而这二皇子，而是明显的借来外力。

    尤其是那种气运引动的天地之力，让白小纯这里，在与二皇子碰触时，好似看到了整个蛮荒内，无数魁皇子民的膜拜身影。

    而这还是其次，最让他心惊的，是四周那七尊雕像，这七尊雕像，任何一尊都让白小纯这里头皮发麻，压力极大。

    至于那二皇子，居然凭着此神通，能抵抗自己的数拳！

    “这是什么神通！”白小纯这里心惊时，四周众人，全部振奋起来。

    “魁皇法，这是皇族秘术！！”

    “好久没有看到皇族秘法了，二皇子不愧是被誉为，在大皇子之后，最有可能接替皇位之人！！”

    轰鸣之声，将众人的激动之音压下，短短的接触中，白小纯与二皇子之间，就传出持续不断的震耳欲聋的滔天声响。

    “比周宏强了不少！”白小纯目光微凝，右手抬起时，炼灵十六次的黑色长枪瞬间出现。

    二皇子面色难看，一样倒退，他远不如看起来那么轻松，方才出手时他内心骇然的发现，自己的修为居然被无形压了制一些，更让他心惊的，是修为运转时，都有生涩，若非是他大圆满的修为，且最重要的是有这皇族秘法，否则的话，怕是方才交锋那几下，自己必定已被重创，此刻体内气血翻滚，他再无法忍住，喷出一口鲜血，目中露出震怖，白小纯的强悍，就算是在不施展那杀手锏的一拳下，依旧让他极为忌惮。

    “这白浩，太强了，在我的皇族秘术下，都可将我压制……”眼看白小纯拿出长枪，二皇子深吸口气，双手猛的抬起，顿时他四周那七尊雕像，全部闪动黄色的光芒，使得这四方直接金黄的同时，他的身上，竟出现了两条金龙，咆哮中，直奔白小纯而去。

    四周众人眼看二皇子与白小纯交战，似旗鼓相当的样子，纷纷目光闪烁，很快的，就有几人蓦然飞出，加入战局，直奔白小纯，其他人也都迟疑后，立刻环绕出手，一时之间，神通术法，五光十色，轰隆而去。

    甚至远方炼魂壶嘴区域的那十多人，也都开始有些迟疑，相互看了看后，相继飞出，显然对于之前的认输姿态并非心甘情愿，眼下这个机会，不想放过。

    这一幕，白小纯立刻觉察，眼中有寒芒一闪，知道这二皇子不弱，而有那些雕像在，纠缠下去让人心烦，手中长枪忽然一闪，竟被他收起，右手握拳，无视四周神通，向着下方大地，狠狠一拳落下。

    大地猛的震动，白小纯这一拳落下的瞬间，他的面具隐藏之力全面扩散，心底轻喃两个字！

    “水泽！”

    瞬间，以白小纯为中心，四面八方，刹那就出现了浓密的水汽，使得四周好似化作了沼泽，可在白小纯的面具隐藏下，这一切在众人眼中，早已换了样子，他们感受不到水泽的存在，感受的是在白小纯身上，于这一瞬，散出的暴虐之意。

    这暴虐之意滔天而起的刹那，白小纯的心中，再次轻喃吐出另外两个字。

    “国度！”


第699章 谁是磨石！

    默念二字后，白小纯猛的抬头，顿时一股惊人的气势，从他四周轰隆隆的爆发出来，将他的头发吹的飞舞时，那片众人看不到的水泽，竟覆盖了方圆千里，刹那间，从白小纯的四周，居然出现了一道道利刺，这些利刺如倒塌一般，快速升起，又快速斜着轰然落下，最终一只足有千里范围的惊人兽爪，竟直接从地面上，轰然而起！

    天地似要崩溃，八方轰动中，那两条金龙，发出凄厉的惨叫，一头撞在兽爪上，仿佛在那兽爪面前，如同蚯蚓一般，全部粉碎的同时，二皇子喷出大口鲜血，身体狂震，被直接轰飞，而四周那些冲来的天骄，神色还来不及变化，就已经如同被山峰撞在了身上，全部喷血，各自倒卷。

    尤其是远处，那些原本认输的十多人，正飞了一半的距离，猛然间看到这一切后，顿时傻眼，停在半空。

    他们不能不傻眼，前一息看起来，似乎白小纯与二皇子还势均力敌，可眨眼的功夫，二皇子就喷血重伤，其他人更是一个个全部倒卷而去，尤其是还有一部分，竟被这一击，直接就没了进气只有出气儿。

    这就让他们全部张着大嘴，眼皮狂跳后，内心苦涩后悔到了极致，此刻前也不行，后退一样不行，如被吊在了半空中，胆战心惊后，彼此看了看，很快的，众人就一哄而散，没去鬼王花，也没去炼魂壶嘴，他们实在是怕了，此刻想的是大家散开，单独躲藏，炼魂壶世界这么大，白小纯就算要找，说不定也无法全部找到。

    眼看那些走到了一半的十多人，此刻四下逃遁，白小纯没去理会，他激动的心脏咚咚的加速跳动，这水泽国度，他修为突破到了元婴后，也还是首次施展，那千里的范围，近乎完整的兽爪，让他内心强烈的震动。

    “太强了……怕是与不灭帝拳，都不相上下……”白小纯咽下一口唾沫，他知道，这一定与自己的天道元婴有关，所以才能如此强悍，心中再次感慨，自己为了天道元婴所付出的那些苦累，都值了。

    甚至他隐隐有种预感，似乎方才那自己认为的完整兽爪，并非真正完整……仿佛，这出现的爪子，也仅仅是部分而已。

    “我的本命之兽……”白小纯双眼冒光，一晃之下，直接就将四周那些因水泽国度出现而重创的天骄，全部一一封印扔到储物袋内，至于那位二皇子，挣扎中正要开口，可白小纯没心情去听了，直接绑走。

    做完这些，白小纯看向此地唯独还存在的两个人，一个是公孙易，他依旧盘膝坐在矮峰上，闭着双眼，从始至终，都没有睁开，哪怕方才白小纯那一击惊天，他也还是闭目，可白小纯的目中，这公孙易此刻的体内，似有一股气势，正在不断地上升，似乎当他张开双眼的那一瞬，就是他这一生，至今为止，最强的一刻。

    白小纯的双目微微一缩后，有些不大自然的，看向第二个人……陈曼瑶。

    陈曼瑶站在那里，皱着秀眉，望着白小纯，白小纯也不知道对方是不是认出了自己，心底有些紧张，可神色却让自己不露出丝毫波动，刻意的露出冰冷的气息，淡淡开口。

    “你从始至终，没有对我出手，既如此，我也不为难你，你走吧。”白小纯似很是孤傲，话语说完，便不再理会陈曼瑶，而是向着公孙易走去，可暗中，却偷偷打量陈曼瑶的神情。

    公孙易眼皮瞬间就颤动起来，似乎在借助白小纯带来的压力，继续磨练他的战意，要憋到极致一般。

    就在白小纯距离公孙易不到百丈的刹那，忽然的，陈曼瑶那里双眸内精芒一闪，右手刹那掐诀，立刻她的四周，顿时有无数飞雪凭空幻化，直接就在她的面前，形成了一面冰镜，向着白小纯一照。

    这一照之下，白小纯面色微变，立刻后退，在他退后的瞬间，他之前所在之处，虚无瞬间冰封，咔咔声下，成为了一片寒冰。

    这寒冰诡异，在出现后，四周寒气扩散，白小纯内心一跳，发现在这寒气下，自己的寒界之法，竟被引动，仿佛要从体内散出，好在此刻他修为强悍，念头转动时，强行压下，侧头心中复杂，可神色却刻意带着愤怒，看向陈曼瑶。

    “你要干什么！”白小纯话语刚出口，陈曼瑶毫不理会，掐诀一指，顿时这寒冰逆转，竟成为了火焰，轰然爆开，化作火海，并非四散八方，而是冲着白小纯，直接吞噬而去，目标还是如初，都是要试探白小纯体内，是否存在了寒界之力！

    这火焰更为直接，随着吞噬，似乎可以引起修士的本能，一旦修行寒气的修士遇到火属性之力，哪怕压制，可身体常年在寒气下，也必定会在火焰中，露出破绽。

    白小纯额头冒汗，这种试探，已经太明显了，他紧张中知道，若是继续下去，说不定自己什么时候就露出了破绽，此刻来不及多想，转身一晃，速度立刻展开，刹那就出现在了陈曼瑶的面前，右手抬起，神色却露出狰狞。

    “找死！”轰鸣间，白小纯一拳轰出，陈曼瑶目中却在这一瞬，露出奇异之色，居然毫不闪躲，站在那里，死死的盯着白小纯，任由白小纯的这一拳轰向自己。

    这一幕，让白小纯睁大了眼，这一拳一旦落下，陈曼瑶毫不抵抗中，不死也要重伤，白小纯赶紧收拳，可在拳头收回的瞬间，陈曼瑶的美目就露出惊喜，她咬着下唇，嘴角露出一丝笑容……这一幕，立刻就让白小纯明白，自己上当了，这是陈曼瑶用自身去试探，去赌……

    “狡猾啊！”白小纯欲哭无泪，只能亡羊补牢，拳头虽收回，可却化作手掌，直接就拍在了陈曼瑶的身上，将其直接封印，没等陈曼瑶开口，白小纯赶紧将其一把抓住，扔到了储物袋内，不敢去看对方的眼神……

    “这都算什么事啊……”白小纯心底迟疑，他估计有一半的可能，那陈曼瑶是猜出了自己的身份，可他很是头痛，觉得自己隐藏的这么好，可怎么还会被怀疑呢。

    有心去问问，可他此刻真的不敢去看陈曼瑶，担心再次露出什么破绽。

    叹了口气，白小纯摇头，目光落在了此地最后一人，公孙易的身上，在他看去的瞬间，公孙易的眼皮，颤动更频繁。

    “有意思，这是以我带来的压力，作为磨石，来炼自己的战意……这种方法有用么？”白小纯哼了一声，此刻被陈曼瑶的事情弄得心烦，再没废话，瞬间直奔公孙易。

    他还记得，就是这公孙易当初的封印大网，使得自己停顿，从而被那些天骄神通轰在身上，一想到当时的危机，白小纯就心底有气。

    他速度飞快，刹那临近，可就在距离公孙易十丈的瞬间，公孙易的双眼，猛的睁开，在双目开阖的刹那，他的目中露出如同太阳般的强烈光芒，更有战意从体内，似压抑到了极致，轰然爆发，冲天而起。

    “白浩！！”公孙易低吼中，随着全身战意的滔天，他的身体外，刹那就浮现出了十万符文，这十万符文刚一出，就急速旋转环绕，化作一道道金光，远远一看，如同金色的飓风。

    声响震天，光芒刺目璀璨中，白小纯在它面前，就仿佛是飘散的柳絮，似乎随时会被这飓风直接四分五裂，而那十万急速旋转的金色符文，更是在这高速中，好似成为了一把把无坚不摧的利刃，带着尖锐呼啸，直奔白小纯而去。


第700章 我还真突破了啊！

    这金色飓风，如无坚不摧的利刃，可如今的白小纯，他的肉身防护惊人，全身更有炼灵宝物防身，不说是人形凶兽也差不了多少，迈步间，这飓风根本就无法阻挡他的身影。

    砰砰之声不断传出，那些金色符文轰击在白小纯身上，可却对他没有太多影响，几乎眨眼间，他就出现在了公孙易的面前，神色狰狞，右手握住，一拳轰去！

    可就在这一拳落下的刹那，公孙易目中露出金芒，四周那十万金色符文，竟刹那间直奔他而来，在其身前层层叠加，形成了一面金色的光墙，阻挡白小纯。

    轰鸣之音撼天而起，白小纯脚步一顿，那金色光墙颤抖，一道道裂缝咔咔出现，可却没有崩溃，光墙后的公孙易喷出大口鲜血，借助白小纯那一顿的时间，竟没有后退半步，而是向着白小纯，猛的迈出一步。

    “白浩，你就只有这点本事么！”公孙易低喝一声，内心也大惊，体内修为被一股无形之力压制，让他立刻就明白，这白浩为何能这般强悍，怕是与此奇异术法有关。

    此刻来不及多想，他凭着强烈的战意压下一切体内不稳，双手掐诀向着白小纯一指，立刻这光墙自行溃散，只是在溃散的瞬间，这十万符文又重新凝聚，居然形成了一条金色的凤凰，这凤凰发出尖厉之音，向着白小纯，骤然冲去。

    “这小胜王神通不俗，必定来自斗胜王……若非我没有元婴功法，且有些神通灵力消耗太大，捏死这小胜王，并非困难。”白小纯内心哼了一声，看出这公孙易的修为，已经是超越了元婴大圆满，似乎距离半步天人境，也只差一层隔膜。

    只不过这隔膜很难打破，需有机缘，有大毅力才可，此刻眼看那金色凤凰吞噬而来，白小纯右手虚空一抓，顿时那把炼灵十六次的黑色长枪，瞬间被他握在手中，没有半点迟疑，向着来临的金色凤凰，直接一枪刺去！

    这一枪，好似开天辟地，掀起一连串的音爆，直接就与那金色凤凰，碰触到了一起，声响轰鸣天地时，一股冲击扩散四方，推动公孙易，向后倒退开来。

    白小纯身体猛然爆发，化作一道流星，追击而去，黑色长枪在手，使得白小纯这里，若在远处看去，如化作了一道黑色的闪电，似要将苍穹撕裂，气势惊人。

    公孙易那里，直至退到了百丈开外，鲜血止不住的喷出，勉强停顿下来，眼看白小纯冲杀而至，他呼吸急促，双眼内的战意，在这一刻更为强烈，大吼一声，竟……没选择后退更不是闪躲，而是向着白小纯，直接冲来。

    “我是小胜王，我岂能败在你手中！”公孙易目中赤红，冲去时双手在身前猛的一按，顿时四周那十万符文，瞬间凝聚，竟在他的前方，化作了一把金色的战斧，向着来临的白小纯，狠狠的一斧斩下！

    轰鸣之声，再次撼动八方，那金色战斧层层崩溃，十万符文立刻溃散开来，白小纯气息微微波动，可速度却没有丝毫缓慢，穿透崩溃的战斧后，依旧化作黑色闪电，直奔公孙易！

    公孙易喷出鲜血无数，身体被大力轰击，推动倒卷数十丈，嘴角露出惨笑，可目中的战意，却没有减少丝毫，咆哮中他似乎不顾生死，双手掐诀下，立刻四周散开的十万符文，金光更为璀璨，瞬间挪移而来，竟在公孙易的面前，凝聚成了一根……金色的长棍！

    手持长棍，公孙易猛的抡起，身体更是旋转，修为之力全面爆发，而他肉身一样不俗，融合之下，居然掀起了一道金色的风暴，向着来临的白小纯，狠狠一棍砸去！

    “这公孙易的神通，居然变化莫测！”白小纯也心惊，对方那十万符文的变化，看的他眼热，但也知道这必定是斗胜王的秘法，外人不可能掌握，眼看那金色棍子排山倒海般来临，白小纯也低吼一声，手中长枪，不再是刺出，而是被他向上狠狠一撩，顿时虚无扭曲，他的修为，他的肉身之力，顺着长枪，悍然爆发。

    轰轰轰！

    二人又一次碰触，声响超出曾经，惊天动地中，公孙易鲜血大口大口喷出，可他仿佛癫狂，哪怕此刻伤势到了这种程度，依旧没有退后，向着白小纯，再次杀来。

    这一次，不再是棍子，那棍子瓦解，十万符文在这一刻，居然于公孙易的四周相互凝聚，竟化作了整整一百件法宝！

    这些法宝，刀枪剑戟斧钺钩叉，比比皆是，可没有一个是防护，全部都是煞气惊天，随着公孙易，冲向白小纯。

    “白浩，打出你的杀手锏，要么我死，要么你亡！”

    白小纯面色动容，这公孙易的战意之强，还有神通的诡异，乃至那种毫不畏死的疯狂，这一切，都让白小纯内心震动。

    他首次的，真正认识到了蛮荒的天骄，或许并非如自己之前所绑的那些人一样，这里面，还是有那种真正具备强者之心的存在！

    如这公孙易，如那周宏也勉强算得上……虽有各种瑕疵，但他们的身上，那种狂暴之意，那种凶残而坚定的意志，白小纯在星空道极宗内，也都少见。

    “他不是我的对手，可依旧还是义无反顾的与我一战，联想他之前的举动，这很明显，是真的拿我当成磨石，要在生死之间，炼造自身……”白小纯的目中露出一丝敬佩，这种对手，他觉得自己需要尊重，此刻眼看对方冲杀过来，那一百件法宝煞气滔天，白小纯深吸口气，右手抬起时，手中的黑色长枪消失不见。

    他没有继续用法宝，而是站在天地间，身体的气息在这一瞬，直接收缩，体内传出咔咔之声，精气神乃至灵魂，全部都压缩下来。

    随着压缩，他的右手出现了黑色的漩涡，一股恐怖的波动，从这漩涡内不断地扩散出来，而他的身后，更是在这一瞬，快速的凝聚出了一道充满了霸气的身影，穿着帝袍，带着帝冠，目中带着睥睨天地之意。

    “你要生死之前感悟，我就给你这个机会！”白小纯肃然的同时，也觉得自己这句话说出来，威风凛凛牛气哄哄的样子，右手猛的握住成拳，气息沉稳，向着来临的公孙易，直接一拳落下！

    这一拳落，并非十成，依旧还是有所保留，只有五成，可仅仅如此，也让苍穹色变，让大地轰鸣让四周的雾气全部倒卷，那黑色漩涡更是刹那间膨胀，似形成了一个黑洞，直奔公孙易！

    与此同时，白小纯身后的帝影，此刻目中也闪露奇芒，身体扭曲，形成了一股霸道之意，融入白小纯的拳头内，融入那黑色的漩涡中，形成了白小纯的杀手锏……

    不灭帝拳！

    轰轰轰！

    这一拳打出，似乎整个天地都缓慢下来，整个世界的目光都凝聚过来，取代了这虚无的所有，成为了此地唯一的瞩目！

    公孙易发出一声强烈的嘶吼，双目赤红的盯着白小纯这一拳形成的带着霸意，显得至高无上的黑洞，咆哮中双手向前大力一挥。

    “斗胜天！”随着声音如天雷般回荡，他四周那一百件法宝，全部加速冲出，直奔白小纯的不灭帝拳而去。

    声响刹那震天惊地，那些法宝在碰触不灭帝拳的黑洞后，竟全部崩溃开来，四分五裂，居然无法阻挡丝毫，眼睁睁的看着自己十万符文形成的法宝碎灭，眼睁睁看着那黑洞轰然而来，要将自己吞没在内，强烈的生死危机，顿时就在公孙易的心神内如滔天的大浪，不断地掀起。

    在这掀起中，在这要被吞没的刹那，在这生与死的瞬间，公孙易的战意，不但没有减少，反而更强烈的爆发，在这战意的爆发下，在这意志的疯狂中，他忽然全身猛地一震，耳边似传来咔咔的碎裂之声。

    好似在他身上的某种桎梏，在这一刻……轰然崩溃，紧接着一股比他之前还要惊人地气势，从其体内，冲天爆发。

    随着爆发，变幻的苍穹突然出现了无数的云雾，竟在那苍穹上，似乎隐隐出现了一个巨大的虚影，这虚影仔细一看，竟是公孙易的面孔！

    虽只是刹那出现，就立刻消失，可这一瞬，他身上气势的爆发，无不说明……他的修为，突破了！！

    半步天人！！


第701章 半步天人也镇压！

    “白浩，多谢你的磨砺，终让我突破修为，踏入半步天人，这一步，困了我许久许久，为了感谢你，今天，我不杀你，只废你修为！”公孙易神色激动中带着傲然，仰天狂笑，他的心中振奋到了极致，如他所说，等这一天，他已经等了很久很久。

    这一次，白小纯给他的压力极大，他在第一次看到白小纯施展不灭帝拳后，就深刻的意识到，自己胜不了，可他的骄傲，他的自尊，让他无法承受，而唯一逆转的可能，就是修为突破！

    所以他下了决心，要把白小纯当成磨石，借助对方的压力，先让自己战意越发强烈，直至极致后，在那生死的关头，去尝试突破。

    要么成，一举半步天人，从此只要有一件炼灵十五次以上的法宝，他就可以去借助此宝，感悟天地，去冲击真正的天人境！

    如果败了……他相信，白小纯不敢杀自己，虽会吃些苦头，可这笔买卖极为划算，此刻他狂笑中，双手掐诀，立刻他的四周虚无传来轰鸣巨响，赫然有二十万金色符文，瞬间出现，形成了一个巨大的金色的漩涡，直奔白小纯不灭帝拳的黑洞而去。

    白小纯此刻眼珠子都要瞪出来了，整个人怔住一般，他没想到，这公孙易居然真的突破了……

    “他的办法，竟真的有效果啊……”白小纯吸了口气，心底颇为羡慕，更有些酸酸的，想到自己千辛万苦才到了元婴中期，可对方居然只是生死间的一个磨炼，修为就突破到了半步天人。

    这就让白小纯不舒服了，再加上这公孙易修为突破后的狂傲笑声，让白小纯很是生气了，越发看此人更不顺眼了。

    “白眼狼啊这是，和巨鬼王一个德性，我才帮你修为突破，转眼你就要废我修为！不知感恩还要恩将仇报……”白小纯心底一怒，觉得自己不能让这公孙易嚣张下去，有必要好好教训教训他什么叫滴水之恩当涌泉相报。

    “修为突破又如何，你家白爷爷还是要绑了你！”白小纯眼中露出血丝，此刻低吼一声，抬起的右手拳头松开，可在松开的瞬间，又猛的攥紧，再次狠狠一拳轰出！

    这不是又打出的不灭帝拳，而是将之前没有用出的部分力量，加入进去，使得这不灭帝拳，威力顿时暴增起来，白小纯更是全身震动，在原有的五成基础上，再加三成肉身之力，在这一刻轰轰而起，以骨为根基，以血肉为震荡，以皮为爆，轰然而出。

    那不灭帝拳的黑色漩涡，竟在这一刻猛的散出惊人的黑芒，庞大了一倍有余，现在速度更快的同时，那股霸道之意，也更为强烈的掠天而起，直奔公孙易而去！

    “让你再嚣张，给我镇压！”白小纯大吼中，声音超越天雷，公孙易原本激动的神情还停留在脸上，此刻竟猛地大变，露出无法置信，更有不可思议。

    他的金色漩涡，在与黑洞碰触的瞬间，骤然崩溃，二十万金色符文，层层碎裂，齐齐爆开，那黑洞如同黑色的拳头，眨眼间，就出现在了公孙易的面前。

    “不可能，我是半步天人，我怎么会输！！”公孙易神色已变的扭曲，歇斯底里的嘶吼中双手掐诀，运转全身修为，要去抵抗。

    “别说你半步天人，就算是天人，你家白爷爷都战过四个，你算老几……镇压，镇压，镇压！打你个白眼狼……”白小纯豪迈的大吼中，身体一跃而起，竟与那黑洞融在一起，眨眼间，黑洞之力再次狂暴，向着公孙易，狠狠的轰来，天道元婴本命五行神光，也全面爆发。

    轰隆隆！

    强烈的声响，仿佛让这整个炼魂壶世界都震动了几下，黑洞消散，公孙易发出凄厉的惨叫，鲜血不要命似的不断喷出，身体如断了线的风筝，被这股大力轰的倒卷而去，他的胸口模糊一片，他的身体扭曲，甚至肉身满是裂口，就连元婴也都萎靡下来，可更受打击的，是他的骄傲，他的自尊。

    “怎么会如此……”前一刻突破的狂喜傲然，此时的懵然重创，急转直下的落差让公孙易心里满是茫然，眼前发黑，意识涣散，还没等他控制住倒退而去的身体，白小纯的身影，呼啸而来，速度之快，刹那就追了上去，右手抬起，向着公孙易狠狠的一巴掌落下。

    砰的一声，直接将公孙易封印，抓住后扔到了储物袋内。

    做完这一切，白小纯气喘吁吁，直接就落在了下方的盆地山脉上，坐在那里，面色有些苍白，不灭帝拳的八成之力出手，让他这里肉身之力一下子就见底了，此刻虚弱中，喘息都觉得全身刺痛无比。

    好在肉身虽虚，可他一身天道元婴的修为还在，这也是他敢打出八成不灭帝拳的底气。

    “让你们欺负人，白爷爷一发火，我自己都害怕，真当我费尽辛苦的不死身还有天道元婴是纸糊的啊！”白小纯内心得瑟的嘀咕了几句，回想自己进入炼魂壶后的一幕幕，他也觉得不可思议的同时，更深深的佩服起自己了。

    “我现在胆子真的比以前大了……”白小纯嘴里念叨，琢磨着自己自从冒险去了白家，然后绑了白家族长，似乎有些上瘾了，于是又绑了巨鬼王……眼下，更是将这整个蛮荒的绝大多数所谓天骄，几乎全部都绑了。

    可以想象，此事一旦传出去，他的名字在蛮荒，必定引发滔天的轰动……

    “都怪巨鬼王那个老家伙！”白小纯觉得全身酸痛，抬头看了看不远处那白色禁制内的鬼王花，此刻这朵花距离盛开，已经很近了，甚至都可以看到在那花蕊中，有一枚青涩的果实，正在飞速的生长，怕是用不了多久，就会开花结果。

    看着鬼王花，白小纯心底又郁闷一番，想起了要报复巨鬼王的计划，于是哼了几声，从储物袋内，将二皇子、公孙易等人一一扔了出来。

    这些人大都昏迷，可也有一些清醒，此刻看向白小纯时，都面色苍白，露出惊惶，尤其是二皇子，似乎想要开口说些什么，可白小纯一瞪眼，直接拎着永夜伞，戳了过去。

    “别和我说话，我有洁癖”

    “白浩，你听我……啊……”二皇子话语还没等说完就面色大变，整个人就哆嗦起来，发出惨叫，身体的生机瞬间就被永夜伞吸走大半，眨眼间就皮包骨了。

    戳完二皇子，白小纯又看向其他人，走过去一个个戳了个遍，这些蛮荒天骄惨叫中，有的忍不住破口大骂。

    “白浩你敢！！”

    “我爹不会放过你！！”

    “白浩，你这是自绝退路！！”可骂的越痛快，白小纯吸的生机就越多，如此一来，其他人有的学聪明了，颤抖中眼巴巴的看着白小纯，对于这样的聪明人，白小纯也就心软，没有抽到只剩下一丝……

    最后，他到了公孙易的面前，公孙易抬头，复杂的看着白小纯，那目中带着苦涩，但战意却没有消失。

    对于公孙易，白小纯心中是有些佩服的，有些迟疑要不要吸了此人的生机，于是问了一句。

    “以后咱们再看到，你还对我动手么。”

    “日后再见，自然还要战你，早晚有一天，我会亲手将你踏在脚下！”公孙易目中战意仍盛，隐隐煞气弥漫。

    “你奶奶的，说句好听的话不行啊，非要打打杀杀的！”白小纯一瞪眼，永夜伞直接就戳了过去。

    将众人生机都收割了个遍，白小纯再次将这些“战利品”绑了统统扔到储物袋内，这才盘膝坐下，神识警惕四方时，开始修炼不死骨。

    时间流逝，三个时辰后，白小纯体内传出砰砰巨响，他双目骤然睁开，有金色的光芒闪耀，体内的暖意极为强烈，肉身之力全部恢复不说，更是感受到自己的防护，再进一层！

    “淬骨境第七重……”白小纯激动低语，正要起身感受一下随着淬骨第七重的到来，身体内的更多变化时，忽然，白小纯神色一动，蓦然抬头看向不远处那白色禁制内的鬼王花。

    看去时，那鬼王花……黑芒冲天而起，彻底盛开！


第702章 掉地上了……

    炼魂壶世界内，一条条山脉汇聚的中心点，形成的盆地上方，那朵巨大的鬼王花，此刻彻底盛开，一片片花瓣弯曲，散发出阵阵的清香，这香气扩散四方后，竟让这原本昏暗的苍穹，更为阴暗下来。

    甚至眨眼间，天空成为了黑色！

    与此同时，一股浓郁的死亡的气息，更是从这花朵内散出，瞬间就弥漫了整个炼魂壶的世界，此地的雾气内，所有的厉鬼冤魂，此刻都颤抖中一个个向着鬼王花所在方向，齐齐跪拜下来。

    它们的目中带着恭敬，带着狂热，似乎正在膜拜它们的王！

    而此刻，随着鬼王花的盛开，其内那原本青色的果实，正肉眼可见的化作黑色，隐隐的，可以看到其上似乎出现了一个狰狞的鬼脸。

    白小纯一眼就认出，这鬼脸的样子，居然与巨鬼城的巨鬼雕像，一模一样！

    很显然，此果之所以对巨鬼王有大用，必然是巨鬼王的功法的来历……与这鬼王果有极大的关联，只不过具体的事情，白小纯不知晓，他此刻沉住呼吸，目光炯炯。

    在他的注目下，很快的，那鬼王花的花瓣，竟一一脱落，随着落下，化作了一团团雾气，消失在了地面上，当最后一片花瓣也消失后，那鬼王花的果实，彻彻底底的成为黑色！

    就在这一瞬，一股惊人的吸力，瞬间从那白色禁制内的漩涡中，爆发出来，那鬼王花的果实，在这吸力下缓缓升空，直至消失在了漩涡内……

    在其消失的刹那，这白色禁制的光芒，也都似完成了使命，慢慢的化作点点晶光，没有回到白小纯体内，而是消散在了四方。

    亲眼目睹这一切的发生，白小纯长出一口气，心底郁闷中，知道无论如何，巨鬼王也都算是得偿所愿，唯独差点儿牺牲的是自己……

    “这事没完！”白小纯一想到自己这些天虽战无不胜，可却很是心惊肉跳的担惊受怕，就内心气愤，甚至觉得，这种事，巨鬼王何不与自己直说……

    “这分明是不相信我，担心和我直说，我不敢来！”

    “哼，我是那种人么，这点危险，我就会害怕么！你把我看成了什么人！”白小纯想到这里，忽然有些心虚，赶紧打消去深思一旦自己提前知晓，到底敢不敢来这个问题……转身直奔炼魂壶嘴的方向。

    同一时间，炼魂壶世界再次震动，尤其是壶嘴的区域，更是如此，隐隐的，似正在开启！

    “还有十多人逃走了，估计此刻散在四方，而这出去的时间只有一个时辰，罢了罢了，既然他们逃了，我就饶了他们一次。”实在是白小纯此刻紧张，他时而看向自己储物袋，知道自己这一次也算是干了一件大事。

    那一储物袋的烫手山芋，白小纯可不想长久拿着，这份大礼，他心急献给巨鬼王……

    此刻速度爆发，化作一道长虹，直奔炼魂壶嘴，可就在他快要靠近时，忽然的，竟有一道长虹，从另一个距离这炼魂壶嘴更近的方向，居然抢在白小纯前方，出现在了那炼魂壶嘴的区域内。

    正是……灵临城的郡主许珊，她站在那里，身后是一个巨大的漩涡，这漩涡……正是炼魂壶的出口所在，踏入漩涡内，就可离开炼魂壶。

    可她却没有踏入，而是站在那里，如堵着门一样，抬头遥望急速而来的白小纯，更让白小纯郁闷的，是这许珊身上的玉佩，此刻散出光芒，竟将那出口漩涡也都包裹在内了。

    “白浩，我看你这一次怎么躲！”许珊一脸得意，声音传出。

    白小纯愁眉苦脸，看着许珊，头都大了，这一次进入炼魂壶的众人里，他原本只对陈曼瑶头痛，可却没想到，这个许珊，更让自己头痛。

    打又打不动，对方若是铁了心就站在那里堵着门，自己想要出去，说不定还要费一些手脚。

    “你到底要干什么啊。”白小纯无奈道。

    “你问我干什么？我还要问你呢，为什么你看到我就跑！”许珊睁着大眼睛，蛮横的怒问道。

    “你身上有你爹给的玉佩，我打不动，浪费时间，当然要跑了。”白小纯叹了口气，解释了一句，琢磨着若能用言辞将对方劝走，也省了自己出手。

    “浪费时间？哼，你将我们所有人都绑走了，意欲何为！”许珊双眼闪动了一下，露出凌厉之芒，问道。

    “这个……此事是巨鬼王的命令，我一个小人物，只能遵从王爷的法旨啊。”白小纯很是委屈，看着许珊。

    “真的？”许珊狐疑。

    “千真万确！”白小纯赶紧保证，迟疑了一下，又道。

    “那个，我们就别出手了，你让我走好不好……”

    许珊沉默少顷，看着白小纯，似在确认他所说的是不是实话，若是换了平时，她自然有自己的判断，不会轻易相信别人，可眼下她也不知道怎么了，对于白小纯说的话，从心底愿意选择相信……半晌之后，她忽然一拍储物袋，袖子一甩，竟有十多个蛮荒魂修，被扔了出来。

    这些人赫然都是那些权贵家族的天骄，此刻一个个鼻青脸肿，都被封印了修为，此刻被堆积在一起，一个个心底都在怒骂，可却不敢开口，惶然的看了看许珊，又看了看白小纯。

    这一幕，让白小纯一愣，这些人正是之前认输之后又反复，再被白小纯吓的四散逃走的那些人，白小纯没想到自己在心中都将他们放了，可却被许珊这个女魔头抓到。

    “这个……”白小纯有些发懵，看向许珊，搞不懂这暴女此番行为意欲何为。

    “既然是巨鬼王的命令，你把他们都带走吧。”许珊飞快的看了白小纯一眼，目光不再锐利，声音也没有那么大，而是小了一些，就连双眸内也都出现了一些异样的神采。

    白小纯更懵，许珊目中的异样，他看到了，可却觉得这太匪夷所思了，心中第一个反应，就是自己看错了……

    “啊，我知道了，你就是巨鬼王说的帮手！！”白小纯脑中灵光一闪，脱口而出。

    “你才是巨鬼王的帮手！”许珊不知为何，听到这句话后，又怒了起来，狠狠一跺脚，竟蓦然飞出，直奔白小纯，双手握拳后，肉身之力骤然展开，直接轰来。

    “一言不和就开打，这许珊脑子有问题！”白小纯苦笑，叹了口气，一步走出时，大吼一声。

    “你有本事，不用玉佩！”白小纯高呼一声，右手抬起直接一拳落下。

    “不用就不用！”许珊似犯起了倔，直接收起了玉佩之光，直奔白小纯。

    轰鸣声回荡，更有波纹传出，许珊的肉身之力一样强悍，可生生接下白小纯这一拳后，依旧还是鲜血喷出，体内咔咔声下，顿时重创，可她目中异采却更多，再次冲来。

    “这许珊脑子虽坏了，可也是妖女啊，她目中的光芒，这是要乱我心绪！”白小纯迟疑后，很是睿智的赶紧提醒警惕自己，眨眼间，白小纯再次出手，许珊喷出鲜血，身体倒退，白小纯目光一闪，发现从始至终，这许珊都没有动用玉佩的防护，心底再次觉得，这许珊脑子的确是出了问题，趁着对方后退时，白小纯速度蓦然爆发，刹那临近，右手抬起，这一次不再是拳头，而是一掌落在许珊后背上，修为融入，直接将其封印。

    这一切行云流水，顺利的让白小纯都觉得意外，抓着这许珊后，白小纯心脏怦怦急速跳动，觉得这可是一条大鱼啊，这下可包圆儿了。

    “吸了她的生机，我说不定能到淬骨第八重！”白小纯一想到这里，立刻就将永夜伞取出，正犹豫要不要戳过去，可就在这时，许珊望着白小纯的眼睛，根本就不看那永夜伞，目中异样神采极为明显，大声开口。

    “白浩，我喜欢你！”

    “啊？”白小纯吓的猛的一松手，许珊“扑通”一声坠到了地上……


第703章 快跑啊！

    许珊的这句话，如同一道霹雳，落入到了白小纯的耳中，让他瞬间傻眼，他之前虽看到了许珊目中的异样，有些怀疑，可还是觉得这种事太过匪夷所思了，来的太突然，所以觉得不可能。

    毕竟他在几天前，才与这许珊第一次见面，二人之间更是都处于敌对之中，白小纯实在想不出来，自己到底是什么地方吸引了眼前这个暴女许珊……

    白小纯眼神有些发呆，下意识的扫了扫许珊的脸蛋以及全身，这许珊虽暴力，可模样还是不错的，不过白小纯很快就纠正自己的心态。

    “不行，这许珊脑袋有问题，更是暴力，不适合我啊……我有小肚肚，有君婉姐姐，有小妹，还有逆河宗那数百上千的爱慕者……唉，实在太优秀了，走到哪里都有女孩主动追求，我也头痛啊。”白小纯内心感慨，可心中那美滋滋的得意劲儿，此刻早已扩散全身，那是一种强烈的自信，更有骄傲，尤其是想到自己当年还收下过那么多情书后，白小纯对自己的魅力，已经觉得天下无敌了。

    四周那些被封印的十多人，也同样傻眼了，呆呆的看着这一幕，只觉得脑海嗡鸣，有些脑子慢的一时竟有些转不过弯来，只觉不可思议。

    白小纯感叹一声，抬起的永夜伞，此刻说什么也戳不下去了，心中感慨一番，他没时间理会这许珊，将其抓着扔到储物袋内，不过想起这暴女毕竟是自己的爱慕者，于是在储物袋内，单独给她了一片区域。

    这种区别对待的，还有陈曼瑶……

    至于四周那十多个蛮荒修士，则被白小纯挨个戳透吸了一遍，随后一股脑的扔到储物袋，与一群人堆积在一起，做完这些，白小纯调整下呼吸，看着眼前的漩涡出口，心跳有些急促，沉吟一番，双手在头发上一顿乱抓，更是撕破衣衫，甚至觉得还不稳妥，他一咬牙，竟给了自己一掌，生生挤出一口鲜血，这才迈步，刹那踏入漩涡内。

    此刻在炼魂壶外，四周上百人正默默等待，无论是带着周宏到来的那位双目昏暗的老者，还是许珊的护道老妪，此刻都神色如常，他们相信自家世子郡主的实力，在这炼魂壶内，不会有什么大的危险。

    至于白小纯……他们直接忽略，没人认为此子能翻起什么大浪。

    就连带着二皇子到来的那位中年男子，也是同样的思绪，神色平静，望着已经开启的炼魂壶，等待里面的人出来。

    这三人都如此，更不用说四周其他天骄的护道者们了，他们来自各个权贵家族，此刻都很轻松，有的还在笑谈，显然已经笃定了，这一次三大天王联手之下，巨鬼王必输无疑。

    实在是没有胜出的可能，至于白浩……他们哪怕之前隐隐听说了他的一些传言，可依旧直接就否定了，甚至还有不少人心中已经猜测，那白浩或许早已陨落。

    唯独让他们还有心思的，就是那鬼王果最终，到底是被哪一位天王的人所获得，此刻相互笑谈时，有一些人甚至都打起赌来。

    “炼魂壶开启了，这一次若无意外，应该是小胜王得手……”

    “不一定，许珊郡主的性格，可不是个服软的人，她要蛮横起来，就算是小胜王也有的头痛。”

    “周宏世子枭雄性格，他们那一代的天骄，大都对他心服口服，我看周宏世子机会更大，毕竟此番依靠的可不仅仅是个人战力。”众人笑谈的声音，落入无常公耳中，让无常公心底暗叹。

    默默地站在那里，已经不报什么希望了，他猜不透巨鬼王的心思，如此大事，若是换了他来安排，必定不会只让白小纯一人去，说什么也要发动全部势力，让那些亲信巨鬼王的家族出动，这样的话，或许还有一些争夺的可能。

    但眼下，就算是他也都不认为，一个白浩，可以逆转乾坤，即便他比所有人更了解白浩，也知道他的勇猛，可炼魂壶内的争夺，与在三大天人手中逃脱，不是一回事。

    “只能相信王爷自有安排了……”无常公深吸口气，想到巨鬼城之前三大天人叛变时，巨鬼王的那种种手段，内心多少的，也再次升起了一丝期待。

    就在众人笑谈中等待时，忽然的，那炼魂壶猛的震动，其内传出轰隆隆的巨响，更是从壶嘴的位置，此刻有稀薄的雾气飘散出来，这一幕，立刻就使得四周众人纷纷目光看去。

    九幽城的老者，灵临城的老妪，还有魁皇城的中年男子，三人目带精芒，似要看透这炼魂壶，锁定在了壶嘴的通道出口。

    “到底谁第一个出来……”众人纷纷期待，无常公摇头，他不认为白浩能首个出现，可也目光扫了过去。

    在这众人全部看去的瞬间，突然的，一道狼狈的身影，从那壶嘴通道内，急速飞出，嗖的一声，就冲出了炼魂壶。

    “是他！”

    “怎么他第一个出来了！”

    “白浩……他居然没死在里面？”四周众人纷纷一愣，就连无常公也都呆了一下，目中露出不可思议，那出现的人，自然就是白小纯了……

    白小纯披头散发，衣衫残破，甚至气息也都很是虚弱，面色更是难看到了极致一般，那紧锁的眉头中，透出一股憋屈，这憋屈似极为强烈，众人只是看一眼，就立刻能感受得到，此人内心的郁闷，怕是已到了发狂的程度。

    “太过分了，太过分了！！”白小纯咬牙切齿，神色悲愤无比的冲出，那苦涩与愤怒，极为强烈，此刻一冲出，就直奔无常公而去。

    “我们走！”这语气在带着委屈，更有惨烈之意，似心灰意冷，万念俱灰般，说完，看不都看无常公，白小纯向着远处，一路悲愤的远去，可他心中，如今却是提心吊胆战战兢兢，这种当着对方长辈的面，暗渡陈仓的做法，让他觉得刺激的同时，也紧张的不得了……一想到若被人看出端倪，搜查之下，这些人估计就疯了……

    无常公一愣，面色也沉了下来，暗叹一声，隐隐猜到了在那炼魂壶内，这白浩必定是被欺负的极惨，他摇头无奈，一晃之下，追了上去，与白小纯一同离开。

    看着他们二人的身影，此地众人有不少，直接笑了。

    “我知道这白浩为何第一个出来了，他之前必定是被欺负大了，不敢去争夺，只能远远的躲在炼魂壶嘴，所以此地一开启，他就跑出来了。”

    “这白浩也有其不俗之处，我本以为他会死在里面，不过经此教训后，他这一生都要低头，这一次，他估计被教训的很惨。”

    “他能活着，应该是世子等人不愿太过招惹巨鬼王，可对这白浩的教训，不会少了，此人身上不知道都发生了什么让他羞辱的事情，看吧，一会众人出来后，我们就知道了。”四周这些护道者，纷纷笑道。

    这倒不是白小纯的演技多么天衣无缝，最根本的原因，是众人思想中的盲点，毕竟一个人与一百多人……这差距太大了。

    就连九幽城的老者与灵临城的老妪，还有那位魁皇城的中年男子，三人也都没有去在意离去的白小纯……

    众人都目光继续看向炼魂壶，不疾不徐的等待，很快的，过去了一炷香，有人心中略急，可一想到里面的争夺，现在或许正激烈，也就安稳下来。

    而此刻，在这片区域外，白小纯的速度却越来越快，无常公在他身边，眼看白小纯如此，正要开口时，白小纯忽然低声快速说道。

    “无常老哥，赶紧拿出鬼王舟啊！！”这话语都带着颤音了，可见白小纯现在的紧张程度，这就让无常公愣住。

    “怎么回事……”无常公赶紧取出鬼王舟，白小纯一跃踏上，长舒口气，连忙开口。

    “快跑！！”

    无常公猛的睁大了眼，看向白小纯时，心跳不由得加速，甚至眼皮都开始跳了，他猛然间想起了对方在巨鬼城的一系列事情，那一件件祸事，背后莫名一凉，隐隐明白了什么，面色变化很是精彩，没有半点迟疑，修为急速运转，催动鬼王舟，破空飞驰远去！


第704章 老子回来了！

    途中，无常公多次想要张嘴去问，可他有种极为不妙的预感，犹豫再三，打量了白小纯一番。

    看到站在自己身边的白小纯，面色苍白，似惊疑不定，不时的回头看向身后，似乎觉得速度还是太慢，还经常催促自己。

    这一切，让无常公内心再次咯噔一声……

    “这家伙，他到底干了什么事？”无常公越发心惊，全力涌入鬼王舟内，使得鬼王舟速度更快。

    “你到底做了什么？”半晌之后，无常公没忍住，问了出来。

    “也没什么，我就是把进去的所有人，都给绑了，在这里呢。”白小纯干咳一声，虽此刻很是后怕，可这种卖弄的时刻，他是自然而然的就抬起头来，风轻云淡般的回了一句。

    “什么！！把所有人……都绑了？！”哪怕无常公是天人，此刻也都脑海嗡的一声，像被大锤砸中一般彻底傻眼，随后倒吸口气，无法置信的看着白小纯，不由自主的，又看向白小纯的储物袋，面皮抽动起来。

    “你……你……”无常公呼吸都不稳了，半晌说不出一句话，可却明白此事之大，无法形容，他不由得用出所有潜力，修为十二分的爆发出来，融入鬼王舟内，使得鬼王舟的速度，达到了他能做到的极致！

    轰鸣而去……

    在白小纯与无常公，全力催动鬼王舟，向着巨鬼城急速逃遁时，炼魂壶外，那些随着自家天骄来临的护道者们，渐渐都觉得有些蹊跷了。

    尤其是来自九幽城的那位老者，更是眉头紧锁，望着炼魂壶，目中露出深邃之芒，只是他虽是天人修士，可这炼魂壶奇异，以他的修为根本就看不透炼魂壶内的天地。

    在他旁边，那位与许珊一起到来的老妪，更为着急，她时而看向炼魂壶，时而又回头望着白小纯离去的方向，神色的狐疑，随着焦急越来越强烈。

    “时间已经过去了一半了，有些不对劲儿……”

    “他们就算是在里面再怎么抢夺，也都不至于激烈到如此程度，也都知道一旦一个时辰不出来，炼魂壶关闭后，就很难再出来了！”

    “难道出了什么意外？不可能啊……”不但是那两位天人疑惑，四周的所有护道者，此刻都一个个觉得不安了，一道道目光望着炼魂壶，随着时间再次流逝，他们的心情更是焦虑了，实在是这些天骄，对于他们每个人而言，都极为重要。

    毕竟……这些人，可都是权贵之子，不但地位尊高，身份高贵，且资质与修为都绝非寻常，甚至有不少，可都是冥皇石碑榜上有名之辈。

    对于蛮荒而言，这些人，更是他们那一代的佼佼者，未来可以确定，必定都是蛮荒的中坚之力，尤其是里面的个别天骄，甚至就是天人种子一样，更有甚者，若干年后晋升半神，也都并非没有可能。

    这里面但凡有人出现了意外，对于蛮荒来说，都是一场小震动，而若出现意外的人超过了十个，那么这震动将会暴增十倍……

    此事之大，就算是那三大天王，也都承担不起这责任，等于是触犯了所有人的逆鳞……

    想到这里，众人心神更为不安，尤其是这里面还有二皇子，还有陈曼瑶，这就让那位来自皇宫的中年男子，也都面色变化了。

    “时间已过去大半！！不能等了！！”眼看炼魂壶关闭的时间就要到了，此地那些护道者，一个个都彻底的急了，哗然之声，顿时扩散。

    “林兄，里面出事了！”九幽城的老者，深吸口气，目中露出一抹精芒，看向那位来自皇宫的中年男子。

    “没错，林兄，此事关乎太大，这炼魂壶属于皇族，想必天师大人定有办法看透此壶！”灵临城的老妪，也语气森森的开口，目光落在中年男子身上。

    很快的，四周众人，他们所有的目光，都一样的看向中年男子。

    被这么多人注视，中年男子的压力也很大，他明白，四周这些人代表的，是几乎整个蛮荒，近乎八成的权贵……背后有多个天人，三个半神。

    “此事我要请示大天师，由他老人家定夺。”说着，中年男子立刻取出一枚玉简，急速传音，不多时，这玉简光芒突然闪耀，中年男子深吸口气，竟一把捏碎玉简。

    在这玉简碎裂的刹那，化作的飞灰没有四散，而是升空凝聚在一起后，居然形成了一个拳头大小的漩涡，在这漩涡中，有一道蓝光，破空而出，直奔中年男子，被其一把抓住后，化作了一面……巴掌大小的蓝色镜子！

    这镜子很是沧桑，明显是个古物，其上还有无数的符文，只不过这些符文大都黯淡模糊，虽如此，但依旧有一股浩荡之意，从这镜子上散出，惊天动地！

    “此镜是大天师用秘法临时送来，我一个人无法催发，请二位助我。”中年男子深吸口气，看向九幽城的老者与灵临城的老妪。

    二人没有半点迟疑，立刻飞来，三人同时修为散开，天人气息爆发，让这天地色变的瞬间，他们的修为之力，也都齐齐涌入这蓝色的镜子内。

    这镜子光芒刹那璀璨刺目，四周护道者纷纷退后的瞬间，中年男子三人同时大喝一声，顿时那蓝色的镜子上的光芒，猛然间化作了一道光柱，轰轰中直接落在了下方的炼魂壶上！

    这光柱所过之处，虚无扭曲，似乎一切禁制，一切防护，都无法阻挡这光芒丝毫，而那炼魂壶上，更是出现了涟漪，竟慢慢的……成为了透明，其内的世界，瞬间就被此地所有人，看的清清楚楚……眨眼间，众人全部神色猛然变化。

    “没人！！”

    “一个人都没有！！”

    “这怎么可能，他们上百人啊……这是去哪了！！”一声声难以置信的惊呼，在这四周直接爆发，九幽城的老者与灵临城的老妪更是修为波动显然心神极为震荡，无法置信更是惶急。

    他们生怕看错，又运转镜子的光芒，在这炼魂壶的天地内，横扫而过，光芒所去之处，一切雾气都如白雪遇到了阳光，刹那融化消散，可直至他们找遍了所有范围，依旧是……没有看到哪怕一个身影！

    皇宫的中年男子身体也都颤抖了一下，倒吸口气，脑海嗡鸣中，一脸的不可思议，但很快，他就大吼一声。

    “这里有巨鬼王的气息！”

    四周其他人此刻也都同时明悟过来，一个个眼中瞬间出现血丝，更有疯狂的怒意，滔天而起。

    “所有人都失踪，只有白浩第一个出来，这一定是巨鬼王出手了！”

    “那白浩只不过元婴，岂敢如此，这是巨鬼王的手段！！”

    “白浩方才出来所表现出的样子，根本就是在演戏，该死！”众人纷纷怒吼，九幽城的老者与灵临城的老妪更是身体刹那一晃，直接挪移，向着白小纯离去的方向，蓦然追击。

    其他人此刻也都带着滔天之怒，瞬间追出！

    他们一个个并非庸俗之辈，此刻也都明白了，自家的天骄，必定是被那白浩在巨鬼王的手段下擒走，尤其是想到方才对方在自己眼皮子底下离去，这些人的羞怒之意就更为惊人。

    他们不敢得罪巨鬼王，只能将这怒气，撒在白小纯身上。

    轰鸣中，天地色变中风云都被凝固，这上百强者，爆发出了惊天动地的气势，那一道道身影，似要分裂虚无一般，向着白小纯，骤然追去。

    可他们耽搁的时间太久了，白小纯与无常公又有鬼王舟，在无常公的全力催发下，这鬼王舟化作的长虹，此刻已遥遥的临近了巨鬼城！

    白小纯一路紧张忐忑，此刻远远看到了巨鬼城后，他内心顿时松了口气，目中露出振奋之情。

    “你奶奶个腿儿的巨鬼王，老子回来了！！”


第705章 你究竟干了什么事……

    在白小纯与无常公，向着巨鬼城疾驰而来的过程中，巨鬼城王殿内的巨鬼王，正神色激动无比，他的手中拿着的，正是……鬼王果！

    此果，被他以那禁制手段，隔空取来，此事虽犯了忌讳，可这鬼王果对他太重要了，岂能让此果落入别人的手中用来要挟自己。

    所以，哪怕他犯了忌讳，也都咬牙不去在意了。

    “这第五枚鬼王果，终于到手了，如此一来，我就可修复五行缺陷，使得我的功法，可以在五行中任意转换，如此一来，就能将衰变期这一致命缺陷，完全弥补！”巨鬼王仰天大笑，他此刻的喜悦已经无法形容，等了这么多年，在那么多人的阻击下，依旧被他得手，这让巨鬼王对自己的算计与手段，很是满意。

    “至于九幽王、斗胜王以及灵临王，哼，这三个老不死的如此算计我，眼下我虽犯了忌讳，可也是他们计算我在先，这段日子我低调一些，不给他们找我麻烦的机会，时间一久，也就将此事化解了。”巨鬼王微微一笑，目中露出睿智光芒，似一切都在他的掌控之中。

    只是……炼魂壶内发生的事情，他是不知道的，在白小纯身上的这道禁制，其作用也不是去感受外界，只是针对鬼王花而已。

    此刻他笑声中，将这鬼王果收起，正要去闭关，尽快将五枚鬼王果都融入体内，可就在他起身的瞬间，他神色微动，抬头看向远处天空。

    在他的目中，他看到了一艘鬼王舟，正呼啸而来，刹那临近后，鬼王舟上的两道身影，正飞跃而下，直奔自己所在的王殿。

    无常公的表情复杂，其身边的白小纯，此刻则是一脸阴沉，似有怒火燃烧。

    “这白浩回来的挺快啊，看他样子，也没什么损伤嘛。”巨鬼王干咳一声，对于白小纯，他是理亏的，有心避开，可明白避开解决不了事情，于是脸上露出威严，重新坐在了王椅上，等待白小纯到来。

    而此刻，王殿外，白小纯速度极快，直奔巨鬼雕像，一旁的无常公迟疑了一下，在临近王殿后，向着白小纯一抱拳，赶紧回到了其居所，这趟浑水，他决定还是不掺和了。

    “这白浩实在是胆子太大了，这里面若说没有王爷的安排，我是不信的……王爷这是要干什么？与整个蛮荒八成权贵对抗？”无常公内心叹息，他看不懂这件事了。

    眼看无常公离去，白小纯速度依旧，很快的就到了王殿外，他内心此刻怒意不少，一想到此番在炼魂壶内，要不是自己实在太厉害了，怕是九死一生。

    而这一切，都是这巨鬼王坑的。

    白小纯咬牙切齿，但在靠近王殿后，他深吸口气，将所有怒意都收起后，内心哼哼几声，迈步直接踏入大殿。

    “白浩拜见王爷！”刚一进去，白小纯就大声开口，目光带着委屈，看向坐在王椅上的巨鬼王。

    “原来是浩儿回来了，哈哈，此番浩儿你立下了大功啊。”巨鬼王哈哈一笑，首次在见白小纯的时候，从椅子上站了起来，脸上也不再是威严，而是带着柔和的笑容，那目中的赞赏，毫不掩饰，似对于白小纯这里，已经喜爱到了骨子里一般。

    至于那一声浩儿，更是头一回……

    白小纯神色有些古怪，正要开口，巨鬼王赶紧一摆手。

    “没受伤吧，浩儿，这一次你可帮了本王大忙啊，本王已经吩咐下去，让人准备灵宴，今天咱们爷儿俩一起聚下，还有你说，你想要什么，只要本王能做到，一定满足你！”巨鬼王话语间，还走下了上首位，一脸关切。

    “白浩不要什么赏赐，只是这一次他们实在太欺负人了！王爷不知道，我一进去，一群人啊，一起对我出手，分明是要灭了我，所以我只能也出手保命，若是得罪了那些权贵，也都是为了王爷啊！”眼看巨鬼王如此，可白小纯的怒意还是很强，于是大声开口。

    “这算什么，你此番所有行动，都是本王授意的，你放心就是，本王不会让你受委屈的。”巨鬼王也明白，在那样的情况下，被上百人追杀，过程中难免会有伤亡，且也不可能太多，毕竟白小纯是在被追杀，这点事，巨鬼王认为自己还是可以解决的，于是赶紧开口，大剌剌的保证道。

    他话语一出，白小纯表情依旧委屈，可心中却是得意起来，暗道巨鬼王啊巨鬼王，你坑我，就别怪我坑你了！

    于是轻咳一声，白小纯正要继续开口，可就在这时，突然的，巨鬼王的储物袋内，传来强烈的震动。

    “这么快就找来了？”巨鬼王目光一闪，从储物袋内拿出一枚传音玉简，微微一笑，关于自己在炼魂壶内出手的事情，他知道瞒不过多久，也早有准备，此刻当着白小纯的面，神识直接融入玉简内。

    “九幽……”巨鬼王气定神闲，正要传音，可他还没等说完，那玉简内，就传来九幽王，如同火山爆发般的怒吼。

    “巨鬼王你无耻！！”

    “九幽王，我说……”巨鬼王干咳一声，以为对方是说鬼王果的事情，于是漫不经心的继续开口，可那边的九幽王，其怒吼的声音，仿佛天雷一般，轰鸣传来，甚至似怒意强烈的影响了虚无，使得巨鬼王四周都出现了扭曲。

    “巨鬼王，你在炼魂壶内出手取得鬼王果也就罢了，我们算计你在先，你如此反击，我们也无话可说，但你这样的身份，居然对我儿周宏出手，巨鬼王……我九幽城与你巨鬼城，决不罢休！！”说完，那九幽王直接断了传音。

    巨鬼王一愣，想到了白小纯之前的话语，他迟疑了一下，看向白小纯。

    “你对周宏出手了？没死吧？”

    “是啊，他欺人太甚！哼，不过他的小命，我给他留着了。”白小纯义愤填膺的说道。

    “没死就好。”巨鬼王内心松了口气，琢磨着白浩战力的确不俗，竟能在那么多人的追杀下，还能伤了周宏，正要继续说话，可手中的玉简，再次传来震动，这一次，一个硬邦邦的，可却带着强烈战意的声音，缓缓传来。

    “巨鬼王，犬子顽劣，该有此一劫，本王很快就来，亲表感谢！！”

    “斗胜王！”巨鬼王双目一缩，三大天王里，他最忌惮的，就是这斗胜王，可眼下，他还有些茫然，这突如其来的事情，让他内心咯噔一声有些不妙之感，狐疑中，看向白小纯。

    “你对小胜王出手了？他也没死吧？”

    “他啊，没死，这家伙挺难缠的。”白小纯嫌恶的一摆手，咬牙切齿的说道。

    巨鬼王神色有些怪更带着丝惊异，可就在这时，他手中玉简再次震动，这一次，是灵临王，其声音的怒意，比九幽王还要强烈，甚至似要撕破脸一般。

    “九幽王，你那神秘的女儿在魁皇城是吧，别人不知道，老夫知道！老夫这就过去，你这老不死的既然敢不要脸面的以大欺小，老夫也学学看！”这声音都传出了玉简，在这大殿内回荡。

    巨鬼王呼吸陡然急促起来，这一切来得太快，让他措手不及，看向白小纯时，他话语还没问出，白小纯就自己说了。

    “放心，许珊也没死。”白小纯抬手大声说道。

    巨鬼王看着白小纯，隐隐那种不妙之感越来越强烈，可紧接着，他手中的玉简，居然连续震动了上百下，一道道传音，或是苦涩，或是哀求，或是暴怒，全部传来。

    这一切，让巨鬼王这里心神轰鸣起来，他就算是半神，此刻也都有些懵了，要知道这些传音之人，虽都修为不如他，就连地位也不及天王位尊，可人数实在太多了，这几乎是整个魁皇世界内，八成的权贵。

    更不用说那三个与他地位一样的天王了。

    尤其是当皇族都发来传音，说出二皇子下落不明的事情后，巨鬼王只觉得脑袋嗡了一下，整个人目瞪口呆，看着站在那里一脸委屈的白小纯，失声道。

    “你……你在炼魂壶内，究竟干了什么事！！”


第706章 目瞪口呆的巨鬼王

    “我没干什么事啊……”白小纯一副无辜的样子看着巨鬼王，内心很是得意，此刻早已乐开了花，他想着巨鬼王坑自己，那么自己就坑巨鬼王……眼下巨鬼王越是吃惊，他就越是开怀解气。

    “只不过我对王爷忠心耿耿，忧王爷所忧，一想王爷这些年对我这么好，于是我就冒着十死无生的危险，费劲千辛万苦，多少次在血里打滚，无数次在鬼门关跟前走一圈，不怕苦，不怕累，不惧死亡，终于不负王爷盛恩，将他们所有人，都制服了！”白小纯一拍胸口，一副可以为了巨鬼王出生入死，视死如归的神情。

    “都……都制服了？”巨鬼王脑袋有些晕，就这么一会，他的传音玉简，又震动了十多次。

    “是啊，都制服了，那三个半神王爷，不是打算要挟王爷么，更是还派人来抢么，我把他们的子嗣天骄都绑了，特意送到王爷这里，请王爷发落！”白小纯表情激动，邀功似的大声开口说道。

    “来来来，我给王爷您介绍一下啊，这位就是斗胜城的小胜王！”白小纯越说越振奋，一拍储物袋，将奄奄一息的小胜王提了出来，扔在一旁。

    这小胜王面容枯槁皮包骨一般，生机大损，此刻在那里已经只有出气，没了进气。

    “还有这位，就是九幽城的世子周宏。”白小纯又将周宏扔出……

    “还有这个，是那个谁来着，对了，是小狼神！”

    “他叫李天胜。”

    “这个是妙琳儿，这女的可厉害了，我觉得比陈夫人更适合王爷啊，特意抓来的。”白小纯眨巴眨巴眼，露出一副你懂我懂心照不宣的样子。

    “对了，这是灵临城的郡主许珊，这丫头脑袋有病，怪可怜的。”

    “还有他，这家伙的身份不一般啊，我听他身边的人都称呼他为二皇子，想着此人身份这么高，对王爷一定有用，于是废了好大的力气，才将他绑来。”白小纯精神抖擞一派昂扬，很是耐心的为巨鬼王一一介绍起来，一边介绍，一边扔人，很快的，在巨鬼王瞠目结舌状若木鸡的神情下，这王殿内，就密密麻麻被白小纯扔出了上百人。

    这上百人，几乎都是皮包骨一般，一个个虚弱无比，此刻躺在那里，一动都不能动……

    “白浩不负王爷所托，将这些人，都抓来了！”白小纯最后一抱拳，赴汤蹈火般的郑重开口。

    巨鬼王只觉得脑海凭空天雷炸裂隆隆翻滚，这一刻不断地轰鸣下，以他的修为与定力，都傻眼了半天才恢复过来，更是倒吸好几口气，他终于彻底的明白了一切，知道了那些玉简传音的因果后，他觉得这一切如同噩梦一般……

    可以说，他算天算地可以说算计了一切，唯独没有算到，白小纯这里，居然如此强悍，强悍到竟将这些人统统绑来……此刻，他眼睁睁的看着白小纯献宝似的一个个将这些天骄扔出，他内心不由得苦笑连连，就连面皮都抽动了几下。

    “这个白浩，我小看他了，他先是绑了其亲爹，又绑了我，这是绑上瘾了，现在居然一下子……绑了上百人。”

    “这个滑头，分明是之前怒意太大，认为我坑了他，所以现在要用这个办法来坑我……偏偏他还没杀一个，无论怎么看，都是立下大功……”巨鬼王很是头痛心脏抽抽，这件事情对他来说，也是大事了，他算看出来了，这分明是白小纯故意的，将这麻烦扔给自己。

    若是换了其他时候也就罢了，可眼下，他之前在炼魂壶的做法，犯了忌讳，被人抓住把柄，本打算低调一段时间，不给对手找自己麻烦的机会，可却没想到，出现了这么个意外……

    如此一来，三大天王以及八成的权贵，必定会把握这一次的机会，全力发难，这就让他巨鬼王极其为难了，这些人，他若是放了，就代表他堂堂巨鬼王怂了，可若是不放又不行，他就算是半神，是四大天王之一，可也没法与几乎整个蛮荒的势力去作对。

    巨鬼王内心憋屈，可偏偏没办法，他自知理亏，这件事情，本来就是他坑白小纯在前，甚至也都做好了若白小纯死亡，他如何避免受禁制约束的准备。

    且若白小纯死了也就罢了，可他还活着，巨鬼王就算再狠辣，想到过往的一幕幕，也都不好意思以自己半神修为，堂堂王爷身份，去行那恩将仇报之事，否则的话，怕是他以后的声名，将因此事，瞬间跌落到极致。

    最重要的，是白小纯没杀人，这就更是老辣到滑不溜秋的了。如果杀了，那就简单了，巨鬼王完全可以将责任全部推到白小纯这里；可现在白小纯直接将这些活人扔到他的面前，他是管也不是，不管也不是，非常棘手可谓进退维谷。

    “这白浩，太狠了！”巨鬼王目光再次扫过这大殿内的那上百人，看着这些天骄一个个形销骨立，生机严重受损的样子，他心里也开始咒骂起来，想想就知道，这是白小纯防止自己这里认怂放人的准备。

    “这是让我就算放了人，也都要付出一些肉痛的代价啊……”巨鬼王长叹一声，苦笑着看了看白小纯，对方的这件事情，做的恰到好处，让自己只能认了，一想到要付出的平息众人怒火的代价，巨鬼王郁闷的就连心肝肺都跟着抽疼起来。

    “王爷，小的先走了啊，晚一些灵宴……我再来。”白小纯眨了眨眼，这件事，他也有些紧张，此番反坑巨鬼王，不是阴谋，而是阳谋，他更是小心翼翼，拿捏分寸，不让这件事超出巨鬼王的底线，此刻眼看巨鬼王一脸苦色的叹气，白小纯知道，自己这一次报复，成功了。

    巨鬼王没好气的瞪了白小纯一眼，一挥手。

    “什么灵宴，没了，赶紧滚！”

    “真小气……”白小纯摸了摸鼻子撇了下嘴，很不情愿的离开了王殿，出去后，他立刻精神一振，化作一道长虹，直奔居所。

    很快归来后，白小纯直接就去了闭关的密室内，在那里盘膝坐下后，他深吸口气，看向自己储物袋。

    这里面，还有一个人，他没有交出……此人正是陈曼瑶。

    “这陈曼瑶有一半的可能，是猜出我的身份了，这可怎么办啊……”一想到陈曼瑶，白小纯之前坑了巨鬼王带来的成就感就瞬间消散，他愁眉苦脸，唉声叹气。

    有心把对方放出来沟通一下，可白小纯又拿不准，万一这陈曼瑶并非已确定自己的身份，这一沟通，怕是就给了对方完全肯定的机会。

    可若不将对方放出来，总是这么关着，也不是办法……

    “罢了罢了，这些事情不想了，先关一段时间再说吧。”白小纯头痛不已，没想到该如何处理陈曼瑶，只能将此事埋在心底，此刻盘膝坐在那里，他回想在这炼魂壶的一幕幕，目中慢慢露出强烈的神采。

    “我的天道元婴，原来有如此惊人的效果，五色元婴威压一出，竟可以压制所有同境修士……”

    “此番若不是天道元婴，我想要绑了这些人，难度太大了……”白小纯抿了抿嘴唇，内视自己体内的元婴，看着元婴身上的五色光芒，他目中振奋更多。

    “哈哈，我现在已经如此强大了……”白小纯神采飞扬，再次觉得自己为了天道元婴，付出了那么多，简直太值了。

    又想到此番炼魂壶之行，他利用永夜伞吸来生机修炼，最后虽没吸许珊，可许珊送来的那十多人，自己都吸了一遍，使得自己的不死骨，已经达到了淬骨境的第八重。

    “第八重啊！”白小纯兴奋起来，这不死骨的修炼，说慢也慢，可说快，却是远超之前几个层次，达到了一种让白小纯觉得匪夷所思的程度。

    “一旦能突破到了第九重，我的不灭帝拳，就可以打出两倍了！！”

    “不过，与这些相比，此番炼魂壶，我最大的收获……不是这些，而是我的弟子……白浩的魂！”白小纯目中瞬间露出精芒，他缓缓低头，看向自己从储物袋中取出的魂塔，在那里面，有一个被单独放着的冤魂，正是……白浩之魂！

    “徒儿，我会帮你恢复神智的！”白小纯神情露出追忆，半晌之后，一字一顿的喃喃道。


第707章 你我相遇，是缘分……

    恢复白浩的神智，这对白小纯而言非常重要，白浩是他的弟子，若没有找到魂也就罢了，如今已然找到，白小纯当时就有了决断。

    若是在白小纯刚刚到了蛮荒时，他想要做到这一点很难，可眼下，他已经是玄品炼魂师，手中更有来自三大家族的大量的财宝，最重要的，是他拥有三大家族中的两大秘宝，莲子以及那滴鲜血。

    这两样秘宝，都是对魂而言，有着极大的帮助，尤其是那滴血，是陈家底蕴秘宝，可以让魂恢复前生记忆，成为如鬼修一般的存在。

    而那莲子，可以让人身体重塑，虽是对活人有用，对于亡魂不知能否有效，可白小纯还是要尝试一下。

    但白小纯没有轻举妄动，莲子虽有两粒，可那滴对魂而言至关重要的血，却是只有一滴，他需要做好万全的准备，才敢去尝试。

    毕竟机会……只有这一次。

    甚至他还专门去了一趟陈家，找到了陈家现在的族长，一番沟通后，白小纯付出了一些代价，以表诚意，终于从陈家那里获得了使用那滴血液时需要注意的细节信息。

    “这滴血，具备神秘之力，可让魂恢复前世记忆……可在这过程中，却是极为凶险，对魂的消耗极大，若是天人境的魂还好，可白浩死前只是筑基……这样的话，他能否挺过，还是未知……”从陈家归来后，白小纯有些发愁，可此事他没有办法，白浩的魂如今充满了暴虐，且单纯的魂体，根本就没法修行。

    如此一来，只能永恒的固定在了筑基魂这个层次上，想要提高，几乎不可能。

    “那么就剩下了唯一的解决办法，那就是在融血的过程中，不间断的用魂药支撑……这量，难以推测，但必然是越多越好。”白小纯喃喃低语，沉吟一番，他目中露出果断，立刻将此事安排下去了，整个巨鬼城内，搜集魂药。

    白小纯成为大总管后，巨鬼城各方势力都送来大礼，而他又搜刮了三大家族，如今他的身家可以说是极厚，现在为了白浩，白小纯毫不迟疑，将大量的财宝取出，换取魂药。

    而三大家族当初的积蓄，也有不少，如此一来，再加上白小纯的主动换取，他如今积累的魂药之多，已经到了一个恐怖的程度。

    在白小纯这里如无底洞一般搜集魂药时，巨鬼城的所有人，这段日子也是战战兢兢，实在是这些天，众人都接连不断的被震惊着。

    先是来了上百个强者，其内更有三位天人，一个个都怒气冲天，可还是克制了一些，没有冲击巨鬼城，而是在巨鬼城外盘膝坐下，隐隐似将巨鬼城环绕。

    而这仅仅是开始，随后……一道道身影通过传送阵，直接降临到了巨鬼城内，那些身影任何一个出现后，都带着不少随从，气势毫不收敛，直接进入王殿内，与巨鬼王沟通。

    往往一方还没沟通完，立刻传送阵就光芒再起，又有一群人降临……

    每天，差不多都有数十方势力，通过传送阵出现，这里面仅仅是天人，就已经超过了十人之多，要知道天人，任何一个，都是一跺脚，让天地震动的大人物，整个世界内，活着的天人数都不超过五十。

    可眼下，在这些天里，聚集在巨鬼城的天人，就足有十多位了，这一幕，让无常公有如临深渊之感，好在巨鬼王没有让他去处理，而是让所有来临之人，都去王殿交谈。

    就这样，送走一批，又来一批，周而复始，短短的两三日时间，巨鬼城内的众人，全部都心惊不已甚至都有些麻木了，纷纷猜测发生了什么事情，而此事也很难封锁消息，很快的，就传了出来。

    “什么，白浩受王爷之命，将整个蛮荒八成权贵的子嗣天骄给绑了！！”

    “天啊，这白浩绑人上瘾啊！！先是他爹，然后是王爷，如今居然一口气绑了一百多人！”

    “王爷这是在下一盘大棋啊……我们看不懂了。”巨鬼城内，随着消息的传出，无数人吸气之余纷纷议论，更是觉得白浩的勇猛，已经无法形容了。

    直至过去了三天后，一声低吼，从苍穹传来，直接轰动天地时，白小纯在其居所内，也看到了天空上，出现的一把巨大的战斧，还有那战斧上，站着的一个似顶天立地的高大身影。

    “九幽王！”巨鬼王瞬间走出王殿，与那天空上的身影对望，二人似传音一番，那九幽王这才阴沉着脸，随着巨鬼王一起进入大殿，不多时，他走出离开。

    随后，灵临王那肥大的肉山身躯，也降临而来，还有斗胜王，这一切的一切，让巨鬼城内的各方势力，都彻底惊呆了。

    直至过去了七天，这一幕才终于停了下来，传送阵不再如之前那样每隔一段时间就璀璨而起，随着事态的消散，白小纯很是乖巧低调，没敢去打探什么，他知道巨鬼王此刻心情一定很不好。

    “这也不怨我啊，你要是不坑我，我岂能坑你。”白小纯也不服气，可他明白谁的拳头大，此刻嘟囔几句，缩头闭关，暗中继续搜集魂药的同时，也秘密的找到陈夫人，沟通一番。

    也的确如白小纯所预料，巨鬼王的心情很不好，这七天里，他与各方势力沟通，将那上百个天骄都让各自的家人领走了，而巨鬼王这里，有的人，他选择无视，有的则是瞪眼敲诈，可还是有部分人，他没办法，只能付出代价。

    如灵临王、斗胜王就是如此，毕竟巨鬼王先是犯了忌讳，被人拿住把柄后，又阴差阳错的将对方的子嗣弄个半死。

    至于九幽王，巨鬼王就没那么容易低头了，反倒冷笑中强硬起来，而九幽王之前趁着巨鬼王衰变期出手，一样犯了忌讳，眼下二人虽谈和，可却拿不到任何好处，而巨鬼王更是拉上斗胜王与灵临王一起，使得九幽王只能咬牙忍了，带怒离去。

    这还不是最让他头痛的，最头痛的是二皇子，对方无论如何，也都是皇族，虽说现在皇族没落，整个天下实权被大天师掌控，可皇族毕竟是皇族，在这颜面上岂能被辱，巨鬼王忍着肉痛，付出了不小的代价，这才化解了此事。

    “总算把所有人都送走了。”巨鬼王此刻站在王殿阁楼上，长叹一声，揉了揉眉心，这七天的时间，他又是算计，又是连纵，种种心机手段用出，这才使得自己的损失，降低到了最小，心神很是疲惫。

    “都怪那个小兔崽子！”巨鬼王一想到白小纯，刚瞪起了眼睛时，他的身后，有一具火热的身躯，直接抱了上来，正是陈夫人……

    巨鬼王侧头看向身边的这个女子，目中露出柔和，陈夫人又趁机说了一些白浩的软话，让巨鬼王这里的怒意，也都散了不少，想起了白浩的诸多好的地方。

    “虽付出了一些代价，可鬼王果被我得到，一切都是值得！且这一次若非白浩，一旦这鬼王果被其他三王抢走，我想要换取的话，怕是付出的代价，要十倍超出现今啊。”巨鬼王这么一想，也就平衡了，最终哼了一声，不再纠缠此事。

    白小纯这里眼看又过去了数日，巨鬼王没找自己麻烦，内心笃定下来，开始大张旗鼓的搜寻魂药，终于在几天后，他的魂药已搜集到了极致。

    这才狠狠一咬牙，决定开始动手，帮助白浩恢复神智！

    此事太过隐秘，白小纯不敢在巨鬼城内炼魂，于是领了一个差事，外出离开了巨鬼城，找了一个隐秘之地，又严密的布置一番，确定无碍后，白小纯深吸口气定下心神，从储物袋里的魂塔内，将白浩的魂取出！

    白浩的魂被一团柔和的光晕环绕，漂浮在白小纯的手中，似对于出现在这里有些茫然，但很快就恢复过来，透过光晕，它猛的看向白小纯，发出无声的嘶吼与咆哮。

    更是向着光晕撞击，似要将这光晕穿透，白小纯默默的看着光晕内的白浩之魂，神色有些复杂，半晌后，眼看白浩还在咆哮，目中更是带着贪婪与疯狂，白小纯轻叹一声，体内威压缓缓散开。

    这威压一出，立刻就让光晕内的白浩的魂体一颤，慢慢退后，本能的警惕的看着白小纯。

    “你我相遇，是缘分……”白小纯轻声喃喃。


第708章 我是你的师尊！

    看着白浩的魂，白小纯身上的威压，越来越强烈，到了最后，似化作了一股大浪，直接笼罩光晕，使得其内白浩的魂，发出凄厉的尖叫，似要闪躲，可白小纯一狠心，左手抬起向着光晕一指。

    这一指之下，光晕扭曲，其内白浩的魂，如同被天雷轰击，魂体猛地颤抖，缓缓倒下，一动不动。

    这是白小纯从陈家换来的消息，知道融合那滴血液，需要魂体完全的不抵抗才可，但凡有一丝抵抗，都会引起失败，从而崩溃魂飞魄散。

    而白浩的魂，以之前的状态，根本就不可能不抵抗，所以白小纯只能用自己的威压，不惜让白浩的魂有所震荡，使得它彻底昏迷，如此，才可去进行下一步。

    白小纯深吸口气，仔细的观察了白浩的魂后，他有些迟疑，抬头看向远方，沉默半晌后再次低头时，他目中露出果断。

    “白浩，成与不成，就看你的造化了……”白小纯口中低语，右手一挥，立刻光晕消失，白浩的魂清晰的显露在了天地间。

    白小纯没有迟疑，一拍储物袋，取出了一个玉瓶，他小心的拿着玉瓶，将里面存放的那一滴鲜血，轻轻的，滴在了白浩的魂上。

    这鲜血刚一碰触白浩的魂，瞬间就扩散开来，化作了一片血光，直接就融到了魂中，眨眼间，白浩的魂就剧烈的颤抖，似有剧痛让他要苏醒过来，好在白小纯时刻关注，眼看如此，他威压顿时加大，始终让白浩处于被压制的昏迷状态。

    如此一来，勉强的保持了一个平衡，可很快的，那滴鲜血融到了白浩的魂体后，白浩的魂在这颤抖中居然开始模糊，似这鲜血具备了腐蚀之力，消耗白浩的魂，而其魂又太弱小，根本就无法支撑这种消耗。

    白小纯知道这是关键时刻，他全神贯注，左手一挥，顿时他的四周就出现了大量的魂药，这些魂药刚一出现，立刻就被白小纯直接捏碎，化作了一丝丝魂力，从四面八方，直奔白浩的魂体而来，融入进去，代替消耗。

    可这消耗极快，方才白小纯的挥手，足有上百魂药，但却只能维持几个呼吸的时间就被耗费一空，白小纯立刻再次取出魂药，就这样，随着时间的流逝，白小纯的魂药取出了不知多少。

    而在这魂药的支撑下，白浩的魂，终于在那血液的融销中，慢慢平稳下来，只是魂体扭曲，那种痛苦，似乎就算他昏迷，也都可以清晰感受。

    时间流逝，这种消耗，持续了整整三天，白小纯哪怕天道元婴，也都感受到了疲惫，毕竟他这三天里，每时每刻都要关注白浩，不可让其苏醒，也不能全力压制，需保持一个巧妙的平衡。

    另一方面，还要不断补充魂药，若是换了其他元婴，此刻怕是已经快到极限，可白小纯这里常年炼药，意志力极强，眼下虽疲惫，可依旧没有丝毫紊乱。

    “按照陈家的说法，这融血的过程，需要七天……眼下已快要过去一半了。”白小纯内心默念，可却没有半点放松，直至第三天过去，第四天到来的刹那，突然的，有一道金线，竟在白浩的魂上出现！

    这金线一出，白小纯立刻精神一振，从陈家了解到的细节来看，此血之所以能让魂体恢复前世记忆，最主要的，就是这道金线，此线仿佛命运的痕迹，出现后，能让魂借助命运，浮现前世所有。

    可就在这道金线出现的瞬间，似那种剧痛一下子暴增，白浩的魂发出凄厉的惨叫，双眼竟慢慢睁开，可在其睁开的瞬间，一股崩溃之意，从它体内猛的爆发，更是在其魂体上，出现了一道道裂缝。

    白小纯面色陡变，眼看出现了意外，他顿时着急，想要压制也都无法解决问题，只能用魂药去维持，可大量的魂药化作魂力融入，也还是无法逆转白浩之魂的崩溃，其魂体上的裂缝，越来越多，在这危急关头，白小纯狠狠一咬牙。

    “白浩，坚持住！！”白小纯立刻取出了一粒莲子，猛的捏碎后，直接洒在了白浩的魂上，白小纯也不知道这莲子是否有用，可他事前曾分析推衍过，有六成把握，这莲子对于魂的修复，也有大用。

    就在那莲子的粉末碰触白浩魂的瞬间，一股柔和之光扩散开来，白浩之魂身上的裂缝，竟肉眼可见的修复，也就是几个呼吸的时间，就恢复如常，白小纯眼看有效，激动无比，赶紧调整威压，取出大量魂药，加固白浩的魂体。

    “还有三天多！！”白小纯平复了下有些急促的呼吸，双眼出现血丝，全神贯注，魂药的消耗，随着金线的出现了，一下子暴增起来，好在白小纯这一次准备的极为充足，那些魂药如不要钱一般，被他毫不吝惜的大量捏碎，耗费之多，若是让外人知道，必定膛目结舌、大呼败家。

    可在白小纯心中，却没有半点肉痛，这一切外物都比不过白浩在他心中的意义，那是他的弟子，那是他被传送到蛮荒后看到的第一个人，尤其是这一路走来，他代替白浩经历了太多，更以白浩的名义走到现在，这一切所产生的情感，又岂是魂药能衡量的。

    第四天很快过去，第五天到来，随后第六天……在这过程中，白小纯双目血丝增多，疲惫之感更为强烈，尤其是精神上的，但却被他凭着意志强行压下，小心翼翼，始终保持平衡，终于……第七天到来！

    “最后十二个时辰！”白小纯面容憔悴，双目却血红一片，全力平衡，等待时间流逝，好在这最后的一天，白浩的魂已经平稳了不少，那金线已然贯穿它的魂体，时而闪烁一下，散出璀璨的金光。

    而每一次金光的散开，都会让白浩的魂多出些许灵动，少了一些暴虐，白小纯看着这一步步的转换，内心很是感慨欣慰。

    “还有一个时辰！”白小纯喃喃，他心中激动，一想到此番成功后，白浩恢复了之前的记忆，自己要怎么去开口告诉他，在其死后发生的这一切。

    “我对他熟悉，可他对我却很是陌生的……”白小纯摇了摇头，不再去想这个问题，而是继续全身心的去维持白浩的魂，很快的，这最后一个时辰慢慢流逝，可就在这十二个时辰完全结束，白浩的魂全身震动，再没有丝毫戾气，而是充满了灵动的睁开了双眼，目中露出茫然坐起的瞬间……

    苍穹上，突然的传来阵阵惊天动地的轰鸣，黑云凝聚，有一道紫色的雷霆，猛然间降临下来，这雷霆速度之快，让白小纯措手不及。

    “这是劫雷？怎么会有劫雷！！”眼看此雷竟穿梭山壁，直接出现在了白浩的头顶，白小纯急了，右手抬起，猛的一挥，修为更是全面爆发。

    轰鸣间，白小纯喷出一口鲜血，身体倒飞而去，轰咚一声直接撞进了岩壁中，可他没空在意自己的伤势，猛的抬头时，看到那道雷霆，虽被自己摧毁已散去大半，可还是有一部分，落在了白浩的魂体上，使得刚刚睁眼的白浩，全身颤抖不已，一道道裂缝倏然出现，眼看就要四分五裂崩溃散灭！

    “白浩！”白小纯大吼一声，右手猛的抬起，将最后一粒莲子，骤然扔出，直奔白浩的魂而去，更是在他这大吼中，白浩的魂目中的茫然与痛苦，被一片清明取代，他看向白小纯，看着飞来的莲子，下意识的张开口一吸，顿时那莲子直接落入他的魂体口中。

    莲子入口，瞬间就化作了柔和之光，刹那扩散白浩魂体全身，他闭上双目，身体仍自颤抖中，那些裂缝快速的愈合，而苍穹上的黑云，此刻似还要凝聚，但却不知为何，却突然又散去了……

    许久许久，当白浩的魂平静下来，身上再没有裂缝后，他重又睁开了眼，怔怔的看着在自己面前，一脸关切的注视着自己，且与自己……一模一样的身影。

    那关切很真诚，以他的智慧，可以瞬间感受，这种目光，他这一生，只在自己的母亲身上看到过，除了母亲，这一辈子……没有第二个人用这种目光注视自己。

    “你是……”白浩轻声开口。

    “我是你的师尊！”白小纯目中闪烁着激动，可却深深吸了口气，按照自己以前想象的，自认为最威武的姿态，抬起头，背着手，将脸微微侧着，似仙风道骨般，悠悠开口。


第709章 为师叫做白小纯

    “师父……”白浩依旧怔怔的看着眼前这与自己一模一样的身影，听着对方说出是自己师父这句话，他有些懵，他不记得自己有师父，他这一生，在死亡前，从来没有什么师父，一切的一切，都是自己摸索出来的，如果真说有，那么家族内的几本修炼的秘籍，或许就是他的师父了。

    他的完整记忆还停留在当初临死前的那一瞬，此后的所有，都是一片黑暗，只有一些残存的片段，那些片段里，他看到自己充满了暴虐疯狂，在一个满是迷雾的地方，无休止的游荡，一旦看到血肉，就会不顾一切的去吞噬。

    这些记忆的片段，让白浩呼吸急促起来，甚至感到莫名的恐惧。

    此刻回忆之前的一切，仿佛当初闭上眼睛后，他沉睡了一觉，眼下苏醒过来，内心更多的是茫然，此刻沉默中，他低下头，看着自己的身体，甚至还伸手去触摸了一下，发现可以穿透。

    “魂体……”白浩目中露出一抹黯淡，他已经意识到，自己真的已经死了。

    “可是我既然已是魂，为何还有记忆，还能去思索？”发生在自己身上的一切，让白浩更为茫然。

    而此刻的白小纯，还是背手抬头，侧脸对着白浩，一副高深莫测的样子，至于眼睛，则偷偷打量白浩，直至看到对方居然只是一愣后，就不再理会自己，白小纯顿时有些尴尬，更是生气的大声咳嗽一下，来提醒白浩自己的存在。

    白浩听到了白小纯那很是大声的咳嗽，神色有些诧异，重新抬起头看着在自己面前，造型有些怪异的白小纯，目中渐渐闪露睿智光芒，忽然开口。

    “前辈是当初在下死亡前，出现在我对面那颗树下之人吧。”他的声音语速缓慢，似边思考推断边说出的这番话。可传出的话语，却是如雷霆一样，直接轰在白小纯的心神中。

    白小纯目光一凝，这白浩的不俗，从其苏醒后的这句话，就可以彻底看出，他竟一下就猜出了自己的身份。

    “前辈之所以是我的样子，想来是在之后，用了我的身份，不过对于能再次看到前辈……此事，也的确匪夷所思。”白浩轻叹一声，目中再次透出茫然，显然是对这一切，他觉得很不可思议。

    白小纯深深的看了白浩一眼，这白浩的聪明，他之前虽知道，可却没想到竟聪慧到了如此程度。

    “不错，当初你死后，我看了你的储物袋，用你的身份回到了白家……”白小纯缓缓开口，将他在用白浩的身份后，决定收他为弟子，且在白家内的一切经历，除了一些必要的地方隐瞒外，其他都如数说出。

    白浩沉默，他的神色带着复杂有些难明，听着白小纯的话语，脑海中浮现一幕幕往昔的记忆，尤其是他听到白小纯说出，其父在其母葬身之地，明知道他有炼火资质，可还是说出的那些让其顺从的话语以及露出杀机后，白浩的双眼猛地露出狰狞与仇恨。

    白浩了解自己的族人，了解蔡夫人以及白家族长，他立刻就明白，这一切……是真实的。

    直至白小纯说出，他用白浩的身份，杀了白齐，叛出白家，更是借助巨鬼王的势力，将白家彻底惩罚，灭族长，诛蔡夫人，立五姐为新族长这一幕幕事情后，白浩的呼吸急促气息紊乱起来，他的心神内，已经随着白小纯的话语，掀起了一次又一次的大浪。

    这所有的有一切，都是他想要做可却没有能力做的，而现在，已经被白小纯完成了。

    随后，白小纯又告诉了白浩，自己是如何在炼魂壶内，发现了他的魂，罕见的，白小纯在这些话语里，没有去进行任何的夸张，甚至很多凶险之处，他都轻描淡写，没有仔细去说。

    可白浩聪睿远超常人，他此刻魂体一颤，白小纯的话语在他脑海里形成了画面，他可以想象，对方的轻描淡写之处，藏着巨大的凶险与危机，渐渐地，白浩看向白小纯的目光里，露出了感激。

    他明白，眼前这个人，尽管存在了私心，可却是真的在帮自己报仇……

    “前辈，我……”白浩张开嘴，可话语还没等说完，就被白小纯挥手打断。

    “这就是全部过程了，不过你也别想太多，你是我的弟子，从此之后，有为师在，谁也别想欺负你！”白小纯一拍胸口，傲然说道。

    “知道为师什么身份么，为师是巨鬼城大总管，监察使，一人之下，万万人之上，哼哼，就算是巨鬼王，为师都绑过，还有前段时间在炼魂壶里，为师更是发威之下，绑了整个蛮荒八成权贵子嗣天骄，什么小王爷啊，世子啊，郡主啊，都是为师的手下败将！对了，还有个叫二皇子的！”白小纯抬头，将自己战绩吹嘘一番，这一次可不是轻描淡写，而是习惯性的仔细描述。

    白浩听着听着，有些傻呆呆的望着白小纯。

    “你以后就跟着为师好了，从一色火到十七色火的配方为师都有了，你炼火资质不错，帮我研究十八色火的配方，等为师以后厉害了，给你重塑个身躯。”

    “来来来，还不给为师磕头，补上你的拜师礼！”白小纯口若悬河，说了一大堆后，重新又背起手，抬起头，侧脸对着白浩，摆出一副很威严的样子，静待对方行拜师大礼。

    白浩沉默，目中露出追忆，更有复杂，他看向四周，身为魂体，使得他对于魂力的感受极为敏感，他已察觉出，这一处山洞内，曾经消耗过数量无法形容的磅礴魂药……

    而身为炼魂师，他更是明白，让一个魂恢复前世记忆，其难度之大几乎逆天一般，更不用说自己是在炼魂壶内被发现的，而记忆片段中的自己，在那暴怒疯狂的状态下，想要恢复前世记忆，难度将会更大，而对方双目内的血丝，以及强打精神掩饰憔悴的样子，无不说明，为了让自己恢复前世记忆，眼前这个自称是自己师尊之人，付出了极大的代价，更遑论心力。

    “他是真的在意我……”白浩心底微热，想到了恢复神智，睁开双目后他第一眼，看到的眼前这个自称自己师尊之人，满目的关切。

    这份关切，让他内心在这一瞬，缓缓涌动着这一生都久违的温暖，他这一辈子，除了母亲，没有其他人在意他，白家的记忆，童年的屈辱，长大后的隐忍以及那曾经始终在心中的盲目无谓的期待，期待父亲的认可，期待家族的认可，但最终，却惨遭灭杀，这些……都已经随风而去。

    许久许久，白浩慢慢站起身，来到白小纯的面前，跪拜下来。他神色凝重，带着认真，他不想去思索以前的事情了，他知道，眼前的师尊，已经帮自己报仇了，更是对自己有大恩，他感激对方，也从心底，愿意成为对方的弟子。

    “以前的所有，随着我死去，都成为了过去，从我苏醒的一刻起，师尊……就是我唯一的亲人。”白浩内心誓语，那关切的真诚目光，再次浮现他的脑海，这是他这一世，第二个真心对他好的人。

    “白浩，拜见师尊！”白浩深吸口气，轻声开口，向着白小纯磕下三个头……起身后，继续跪拜，再次叩首……

    三拜九叩首！！

    这一幕，让白小纯也都动容，内心泛起更多的情绪波动，默默地接受着白浩的跪拜，他的目光更为柔和，内心深处，波澜之余更有欣慰与怜悯。

    “乖徒儿，以后跟着为师，保管你吃香喝辣，要什么有什么。”白小纯收拾心情、哈哈一笑，右手抬起一挥，立刻白浩的魂飞来，被白小纯收在了储物袋内的一座魂塔里。

    这魂塔，使得白浩可以来去自由，随时能从储物袋内飞出，更因魂体特殊，能千变万化。

    “师尊……到现在我还不知道您的名讳……”白浩迟疑了一下，虽拜了师，可他隐隐觉得这个师尊，似乎有些不大靠谱的样子。

    “咳咳，记住啊，为师的名字在这蛮荒，绝不可让第三人知晓，否则必定天地剧变动荡，引发蛮荒浩劫，为师叫做……白小纯！”白小纯趾高气扬，声音传入白浩耳中。


第710章 装傻充愣

    带着白浩的魂回到了巨鬼城后，连续七天的疲惫，让白小纯这里精力消耗很大，于是立刻闭关恢复。

    在他闭关时，白浩请示，想要外出看看，他毕竟已死亡许久，如今苏醒，对于巨鬼城，对于外面的天地，有他自己的感慨，有此想法也属常情。

    白小纯略一沉吟，仔细叮嘱一番，也就没有拂弟子白浩之意，毕竟白浩的魂体特殊，恢复前世记忆后，似能千变万化，且以他的心智，小心谨慎之下，倒也不会有什么危险。

    不过还是在白浩的魂中，烙下了印记，这样一旦白浩遇到危险，白小纯可以立刻知晓挪移而去。

    做完这些，白小纯这才放心的闭关，而白浩的魂，则是变化一番后，离开了闭关密室。

    白小纯这个名字，白浩记住了，一辈子都不会忘记，只是更让他无法忘记的，是当他从密室走出后，在接下来的那几天里，他暗中从其他人口中，听说的一件件事情……让他整个人都不好了……

    “小声点，可别让那白浩听到，那白浩为人无耻，心狠手辣，连其亲爹都能杀，六亲不认啊！”

    “这算什么，我有个好友是魔牢狱卒，从他那里我听说，这白浩当初还是狱卒的时候，可是魔牢第一黑鞭，什么叫黑鞭，心都黑了的鞭手啊，魔牢内但凡被他审问过的犯人，一个个凄惨的无法形容！”

    “嘿嘿，说起白总管，那可是惊天动地一声雷，我蛮荒多少年来就出了这么一个奇葩，结丹修为，就可绑了王爷！”

    “这白浩啊，不但毒辣，更是喜欢别人妻子……为了陈夫人，逼死了陈家族长，听说现在陈夫人还在他府上，整日被蹂躏一百遍啊，太过分了！”

    “这些都不是重点，重点是那白浩胆大妄为，前段时间，他可是绑了我蛮荒八成权贵子嗣天骄啊，那些天骄的惨状我都看到了，无论男女，一个个都被他不知怎么折磨的，都皮包骨了，太可怕了！”

    这些话语，都被白浩的魂听到，他开始还是神色古怪，到了最后，整个人已经再次傻眼，对于自己这个师尊用自己的名字，干下这么多大事，让他都觉得心惊肉跳。

    而关于白小纯之前和他说起的那些经历，白浩这几天也暗中打探清楚，知道了自己这个师尊，竟在结丹时就与天人打架不说，后来更是嚣张的绑架巨鬼王，偏偏之后非但没事，反而平步青云，随后抄家三大家族，其名字如今在这巨鬼城内，足以让婴儿止啼！

    “这也太生猛了……难以想象啊！”白浩也都叹为观止，对于自己这个师尊，已经无话可说，同时，他听到别人议论白小纯这个名字在冥皇石碑上的事，知道蛮荒在通缉白小纯，内心一惊，沉默半晌后，他忽然明白，师尊当初告诉自己真正姓名，是对自己完全的信任了。

    他虽也是蛮荒之人，可死过一次后，对很多事情都看淡了，他不在意白小纯的身份，只认是他白浩三拜九叩首的师尊！

    当白浩魂悄然回到了白小纯闭关密室，看着眼前的师尊时，他算是服了，苦笑一番，钻入白小纯的储物袋，白小纯此刻睁开眼，看了眼储物袋，微微一笑，他既然选择把真名告诉白浩，就是因为他对白浩信任，这种信任或许有些突兀，可他的心中就是这么想的，而白浩的表现，虽没明言，可白小纯已然看出，心中很是欣慰。

    在白浩归来后的这一天黄昏，白小纯还在恢复消耗的精力时，巨鬼城王殿内，巨鬼王坐在王椅上，正皱着眉头，看着手中的玉简。

    这枚传音玉简，是从魁皇城皇宫内传来，言辞并非犀利，只是淡淡的询问了一句，关于陈曼瑶为何还没有归来的事情。

    可这平静的话语，却是让巨鬼王这里心神震动，实在是这传出话语的人，正是……挟天子以令天下的……大天师！

    巨鬼王宁可得罪其他三王，也不想去招惹这位大天师，不仅仅是因为大天师的半神境界，远超他们四大天王，还有就是大天师的心智以及手段，都让他忌惮无比。

    “陈曼瑶……”巨鬼王深吸口气，他对这个名字有些印象，知道这是大天师的弟子之一，且此女相貌绝美，堪称绝色。

    只是白小纯给他的那些天骄里，没有陈曼瑶这个人，此事巨鬼王一想就明白了，哭笑不得的骂了起来。

    “小兔崽子，这八成是看上人家的美貌了啊，以他的年纪，也差不多要找个道侣了……可这陈曼瑶不能动啊！”巨鬼王有些头痛，他虽忌惮大天师，可对于白小纯扣押陈曼瑶这件事，倒也没有生气，反倒有些欣赏，实际上他与白小纯之间，随着一件件事的发生，已经打破了位尊位卑的关系，也的确如他之前喃言，一旦白小纯真的帮他顺利完成夺取鬼王果的事情，他就会把白小纯当成子嗣看待。

    且白小纯的优秀，他是看在眼里的，甚至放眼整个蛮荒，他找不出第二个能如白小纯这般胆大妄为之辈，尤其是这些事件中透露出的白小纯的个人心思，也让老谋深算的他极为赞叹，堪称有勇有谋更是识时务、知进退，实属难得！

    否则的话，凭着白小纯之前绑人来坑自己之事，他巨鬼王早就翻脸了。

    此刻啼笑皆非的同时，巨鬼王也叹了口气，隐隐觉得，白小纯这一点，似乎与自己有些像……想到这里，巨鬼王心里又暗骂了几句，起身一晃，瞬间消失在了王殿内。

    出现时，已然到了白小纯的闭关密室之外，看了眼后，巨鬼王冷哼一声，没有如曾经那样，直接无视踏入进去，而是向着其内，传出带着威压的声音。

    “白浩！”

    这声音传入密室内，正在打坐吐纳的白小纯，身体一震，猛的睁开眼，还没等反应过来，密室外的巨鬼王，感受到白小纯苏醒，一步直接踏入密室内，出现时，在了白小纯的面前。

    白小纯呆了一下，看着出现在自己面前的巨鬼王，赶紧起身，抱拳拜见。

    “拜见王爷！”白小纯心底有些腹诽，觉得这巨鬼王怎么总是喜欢突然袭击，这都第二次了，这么大的人了，太不懂礼貌了。不过想着对方这么急，准没好事，于是连忙开口。

    “王爷，我前些日子修炼不慎，伤了元神，如今重伤在身，哪儿也去不了了，还有那造化丹，我已吃了九次了，没用了啊。”白小纯赶紧补全上一次自己失利的地方，虽那造化丹他只吃了三次，可说起瞎话来，眼都不眨一下。

    “陈曼瑶是不是在你手中！”巨鬼王一瞪眼，对于白小纯这幅神态，他很是不悦，冷哼道。

    巨鬼王这句话落在白小纯耳中，立刻就化作了狂雷，让白小纯心脏骤的跳动加速，内心更是咯噔一声，暗道不妙。

    陈曼瑶自然是在他手，可他还没想到怎么与其接触，更是担心陈曼瑶认出了自己的身份，在这纠结中，他说什么也不能交出陈曼瑶。

    此刻赶紧摇头，甚至还露出一副茫然的模样，傻傻的看着巨鬼王。

    “王爷，陈曼瑶是谁啊？听这名字似乎是个女的，王爷莫非看好了？王爷放心，卑职一定把她抓来！”白小纯说着，一拍胸口保证道。

    若是换了不了解白小纯的人，看到这一幕，必定会迟疑，实在是白小纯的演技太好了，无论是言辞还是神情，都极为逼真，仿佛真的不知道陈曼瑶这个名字似的。

    可巨鬼王太了解白小纯了，此刻瞪着眼睛，低喝一声。

    “少在那里装傻充愣！”

    “我告诉你白浩，那陈曼瑶动不得，此女来历极大……”巨鬼王表情肃然，一身威压也都散开，笼罩四周，声音也如天雷一样，要去震慑白小纯。

    可他对别人用这招可以，但白小纯这段时间，已经对巨鬼王这威严熟悉的不得了，此刻表情委屈，眼巴巴的看着巨鬼王。

    “王爷，我真的不认识陈曼瑶啊。”

    “行了，这里没外人，你也别弄这表情出来，老夫知道你是看上了那陈曼瑶的美貌，可她是大天师的爱徒，如今大天师已经问询，你赶紧将她放了，不就是个绝色么，有什么大不了的，以后我多赏赐给你一些就好了。”巨鬼王不耐烦的开口，实在是他觉得这件事很简单，一个女子而已，他不认为白小纯会看不明白事态。

    眼看巨鬼王将话语都挑明了，白小纯内心纠结，他是真的不敢放陈曼瑶走，这可关乎小命，此刻脑海念头百转，正琢磨如何化解时，巨鬼王一眼就看出了白小纯的犹豫，顿时怒了起来。

    这一次，他是真怒了，全身上下，刹那就散出冰寒，眼中更有冷漠，望着白小纯，缓缓开口。

    “立刻将陈曼瑶交出来，白浩，别逼本王亲自对你动手！”巨鬼王的目中，寒意覆盖，声音也都如隆冬之雪，使得这密室内刹那就成为了寒池一般！


第711章 小纯爆了……

    白小纯本就纠结着急，交出陈曼瑶，等于是自己小命握在了别人手中，他不是不信陈曼瑶，而是事关生死，他不敢去相信。

    甚至可以说，他相信白浩，但却对陈曼瑶……没有把握！

    此刻巨鬼王的怒喝，传遍密室的同时，他感受到了来自巨鬼王身上的冰寒之意，这里面甚至还有杀机。

    这一切，让白小纯立刻就想起了当初巨鬼王修为恢复后，手持天人金魂，高高在上目露深邃，问自己的那一句话。

    “你给我一个，不杀你的理由！”

    这句话，当时吓得白小纯几乎魂飞魄散，此刻他看着巨鬼王，不由自主的，就想到了那一天的一切事情。

    想到了自己最终九死一生保护巨鬼王的一幕幕，又想到了在炼魂壶内，若非自己天道元婴的强悍，否则的话，在那禁制之光吸收修为的同时，自己必定无法避开来自四周上百人的杀招，怕是早就已经陨落了。

    这一切的一切，本就积压在白小纯心底，可眼下，在巨鬼王这杀机与冰寒的压迫下，在他面临交不交陈曼瑶的紧张中，他再也抑制不住了，仿佛前有狼后有虎，被夹在中间要发狂，眼睛开始赤红。

    “你要杀我？要对我动手？”白小纯身体颤抖，喘息粗重，死死的盯着巨鬼王，若是换了其他时候，白小纯必定就认怂了，可现在，他不想怂！

    从心底不愿怂，与巨鬼王接触的所有事情，在他脑海里浮现后，一件件沉淀累积在一起，他的气息都不稳起来，他的双眼已经是红的跟急眼的兔子似的，额头更是青筋鼓起，整个人好似歇斯底里，彻底爆了！

    “巨鬼王，你再说一遍，你奶奶的，你居然要杀我！！”

    “啊？还要对我动手？”白小纯瞪着通红的双眼，怒吼起来。

    “巨鬼王，你的命都是我救的！！当初为了救你，老子九死一生，受伤多重！！”

    “而你呢，不断地试探，试探，试探，哪怕修为恢复了，还在试探，老子差点就死了，你才出手，这也罢了，你出完手，居然还要试探我！！是不是我死了，你就不用试探了！！”白小纯整个人发狂，声音之大，震动密室。

    巨鬼王也被白小纯的突然爆发，给震的怔住了，他原本只是想吓唬一下，可却没想到，一向自己只要吓唬后，就怂了的白浩，此刻居然反应这么大。

    “大胆！”巨鬼王也怒了，身上的威压再次爆发，怒视白小纯。

    “大胆？我胆子不大，可今天，我就偏偏要大胆一次！！”白小纯都要跳起来，神色狞恶，声音更大。

    “自从我们回来后，我这个老兄弟，看起来无限风光，可实际上呢，我为你做了多少事情！我去抄三大家族，最好的东西给你，那灵玉雕像，我知道你要修炼，立刻给你送过去，可外人不这么看，都以为我独吞了，暗中等我出错，想要置我于死地的人多了！”

    “这焦虑，我和你说过么！！”白小纯吼声震天，巨鬼王胸膛略有起伏，想要继续发怒，可却被白小纯这些话，弄的哑口无言，当时白小纯此事做的，让他很是受用，也的确没去想白小纯身上的压力有多大。

    “你看好了那陈夫人，我不惜一切给你送过去，你巨鬼王要名声，我白浩小人物，黑锅我来背，现在外面都在传我白浩歹毒无比，更是病态一般，不但夺人妻子，更杀其夫，我走在城中，人们都不敢让他们的夫人被我看到，恨我的人多了！”

    “这委屈，我和你说过么！！”白小纯身体哆嗦着，这不是害怕，他现在是真的豁出去了，实在是心底的怨气，随着一次又一次事情的积累，已经到了不吐不快必须要宣泄否则就要爆炸的程度。

    巨鬼王的怒火，在听到了这番话后，再次熄灭了一些，升起了心虚，他承认白小纯说的有些道理，这件事，他在意名声，也事后听说了全城人都在传这种污蔑的话语。

    “还有你说你要鬼王果，那对你至关重要，我白浩明明不想去，可为了你还是去了，结果呢，哈哈，真是让我大吃一惊，我的禁制，我的信任，竟成为了自己的死亡绳索，你知道禁制散出那一刻，我修为的跌落速度多快么，你知道那上百天骄一个个红着眼要杀我时，我内心的苦涩么，我被自己信任的老哥哥算计，我几乎就要死在那炼魂壶中！”

    “这苦楚，我和你说过么！！”白小纯越说越是愤怒，尤其是这件事情，是他心中的一根刺，虽他在炼魂壶内无碍，可若非他自己天道元婴，他必死无疑。

    而最终得利者，只有巨鬼王！

    巨鬼王更是张开口却什么也说不出来，怒意全散，此事是他最理亏的地方，此刻只能苦笑。

    “可我还是记得你说的其他三大天王联手对付你，打算以此要挟你。所以就算是我心里多有苦涩、再有酸楚，我还是将那些天骄一个个都抓来，想让你出气，让你能以此反击勒索一下，而你呢，却认为我不怀好意？！我要真不怀好意，我杀人多好，杀了人，我麻烦大，你麻烦更大！”

    “这苦衷，我和你解释过么！！”白小纯出离愤怒，声音也都带着绝望，巨鬼王迟疑，看着歇斯底里的白小纯，脑海不由得回想二人接触的一幕幕。

    “巨鬼王，你说，这些年，我白浩向你要过什么？我哪件事对不起你！你不要说魔牢，那件事，我已用命去偿还，难道还不够么！！”白小纯大吼一声，悲愤更浓。

    “现在，就连那些小小家族的族长都三妻四妾的，我不过就是想要这个小妞而已，多大点儿事啊，就一个妹子罢了！而你居然要对我动手，还对我起了杀机！！”白小纯语气中的悲苦，就算是巨鬼王，此刻也都觉得……这件事情，似乎真的是自己做的过了……

    白小纯此刻发泄完后，回过神来瞬间就出了一身冷汗，此时他内心的紧张忐忑与惴惴不安，成倍的涌入心神，内心更是哀嚎不止，肠子都快悔青了。

    “完了完了，冲动了，没控制住啊……”白小纯这会儿内心是有些崩溃的，可一想自己既然都已经这样了，于是狠狠一咬牙，强撑着继续摆出那么一副悲苦至极的样子。

    “是了，你现在是王爷，你是半神，我只是个小人物，随时可以当作弃子扔掉，可悲的是我自己还傻傻的认为，你是我的老哥哥……”白小纯内心犹自哆嗦，可此时却低沉开口。

    看着眼前身体颤抖的白小纯，巨鬼王有些汗颜，这些话语，若是换了其他人说，他必定冷哼，可这整个天地，只有一个人有资格这么说，他还偏偏无法还口，此人就是白小纯了。

    他仔细的想了想后，觉得事实的确是如白小纯所说，自从归来后，白小纯对自己忠心耿耿，交代他去完成的事情，全部都做到，且非常听话，时而的拍马言辞，让自己也很是受用。

    可以说是想自己所想，而自己对他的赏赐，也大都是虚的，并没有太多实质，且此人炼火资质绝佳，更是胆大心细，一个人乱一个家族，甚至敢绑自己，最终更是一人之力，压下蛮荒几乎全部天骄，他的优秀，巨鬼王从未在哪一代的第二人身上看到过，就算是他女儿，修为虽高，可在手段与心智这方面也都不如很多。

    这种人物，可以想象只要不陨落夭折，日后必定一飞冲天，达到一个惊人的程度……而自己与他，又千丝万缕般，早就难以割断，巨鬼王叹了口气，看着白小纯，好言相劝一番。

    “浩儿，在我心里，早已把你当成半个儿子去看待了。”

    “巨鬼王，我只想问你，我们回来后，我要过什么？”白小纯苦涩喃喃，心中却是松了口气，知道自己这一关，算是熬过去了。

    巨鬼城沉默，确实，白小纯没有开口指定要些什么，眼下，他也只不过是要个女子而已……若不去考虑陈曼瑶的背景，也的确不是什么过分的事情。

    可偏偏这陈曼瑶是大天师的弟子，大天师问询，他巨鬼王不能不理会，此刻也不由得纠结起来，半晌之后，他忽然目光一凝，似有了决断，看着白小纯，越看越觉得自己的想法似乎是个好主意。

    “这白浩如此优秀……也罢！”巨鬼王内心思忖，目露奇芒，随后长叹一声，忽然开口。

    “浩儿，老夫的确没给过你什么。不过老夫有个女儿，论修为，超出陈曼瑶，论相貌，比陈曼瑶还要绝色十倍，这样，我把她许配给你！”


第712章 啊？这么急……

    “啊？”白小纯有些傻眼，他实在没想到，自己歇斯底里的爆发后，居然让巨鬼王说出了这么一句话……

    “那个……你……你女儿？许配给我？”白小纯觉得脑袋有些晕乎乎的，巨鬼王的女儿，他提前听说过，似乎很神秘的样子，不在巨鬼城，而是从小就去了魁皇城。

    “这样一来，以后我们就是一家人了。”巨鬼王目光一闪，打量了白小纯几眼，越发觉得自己这个主意不错，尤其是白小纯这里，在他看来根正苗红，来历清清楚楚不说，又是极为优秀，且最重要的，很符合自己的心意。

    这样的女婿，在他看来，除了修为弱一些，其他还算是合格的，可修为弱也是好事，可以被自己女儿压制的死死。

    “且这白浩潜力非凡，当日一滴魂血，竟可激发出半神一击，可见其底蕴深厚……”巨鬼王想到这里，思路也活络开了。

    “那个……王爷，此事不能草率啊。”白小纯有些紧张，他看着巨鬼王的那张脸，脑海里把这张脸年轻一些，又换成了女性后，他就头皮一炸，觉得这模样实在太难看了。

    “怎么，你不满意？哼……你不用去对比了，本王的女儿周紫陌，模样远超陈曼瑶，才情更非陈曼瑶可比，你看到就知道了，就算是老夫有心把她许配给你，可她还不一定同意。”巨鬼王一瞪眼，不满的挥手又道。

    “赶紧放了陈曼瑶，这件事，就这么定了！”

    白小纯内心叫苦，眼巴巴的看着巨鬼王，眼下实在是没注意了，对方都把女儿许配给自己了，若是还不放，怕是巨鬼王也都会联想其他事情，白小纯纠结中长叹一声，暗道只能赌一把了，希望陈曼瑶没认出自己，又或者念在曾经，不会出卖自己。

    想到这里，白小纯狠狠一咬牙，从储物袋内，将昏迷的陈曼瑶取出，放在了一旁。

    巨鬼王立刻目光看了过去，陈曼瑶的美貌，他之前听说过，眼下也是第一次看到，此刻神色古怪，似更明白了白小纯为何坚持不放。

    “倒也的确是个美人。”巨鬼王干咳一声，又瞪了白小纯一眼，这才袖子一甩，将昏迷的陈曼瑶收走后，叮嘱一番。

    “此事就这样了，你明天就用传送阵去魁皇城，去巨鬼军团找到我女儿，她可是巨鬼军团的大统领，你先去辅佐，感情上的事情，你们自己慢慢培养。”

    “啊？这么急，那个……我……”白小纯实在对那个周紫陌没什么兴趣，苦着脸想要拒绝，可这件事，巨鬼王没有给白小纯开口的机会，直接就下了王令！

    “陌儿那里前段时间就提出，让老夫安排一些人过去辅助，现在看来，你是最佳人选了，就这么定了，明天，必须出城！”

    “另外关于陌儿那里的身份，我这女儿要强，不想打着我的旗号行事，所以底下的人知道不多，至于那些权贵，则心照不宣，你也切记不要节外生枝！”巨鬼王说完，转身一晃，消失在了密室内。

    眼看巨鬼王走了，白小纯愁眉苦脸，对于那个陌生的大统领周紫陌，他不想娶，琢磨着自己还万夫长呢，大统领算个鸟……

    至于巨鬼军团，白小纯隐隐记得当初在长城时，似乎抓到过一个给巨鬼王办事的魂修，但那人当年所说是巨鬼王麾下某个侯爷的手下，虽如此，可白小纯还是有些迟疑，但琢磨着，应该不会那么巧……毕竟巨鬼城有叛乱之事，很有可能，那当年被他抓到之人，是某个侯爷授意外出私事。

    还有那魁皇城他也实在不想去，那里对他而言，很是危险，尤其是陈曼瑶是否认出自己的身份，更是两说，这要是去了魁皇城，一旦不妙，那就是自投罗网了。

    还有就是……他之前绑了魁皇城内大半权贵的子嗣，此刻一进去，如同羊入虎口……

    可不去也不行，巨鬼王态度坚决，自己之前已经爆发过一次，若是再抵触……怕是真的就与巨鬼王恶了关系，到时候逐渐冷漠，自己在这巨鬼城内，也将失去优势。

    “这算什么事啊。”白小纯抓了一下头发，此刻储物袋内，白浩悄悄漂出，看着白小纯，神色内带着叹为观止之意，方才巨鬼王在，他不敢露出丝毫气息，可却将二人的对话，听的清清楚楚，对于自己这师父的勇猛，再次感慨。

    他不知白小纯有面具在，自己只要在他身边，就很难被人察觉。

    “师父，关于巨鬼王的女儿，弟子曾经也听说过一些，此女很是神秘，似乎早年就独自离开巨鬼城，在外修行……”白浩低声说道，将自己知道的，都告诉了白小纯。

    可他所知晓的，还是很少，白小纯叹了口气，思来想去后，实在没有办法，于是匆匆离开密室，外出开始打探。

    一方面打探魁皇城，一方面打探巨鬼王的女儿，直至深夜，白小纯归来后，他苦着脸，狠狠咬牙。

    “魁皇城，太可怕了，我是绝对不去的！大不了先出去躲避一段时间……”

    一夜过去，第二天黄昏时，白小纯实在是磨蹭不下去了，又不敢用传送阵，索性随便找了个借口找巨鬼王要来鬼王舟，按照他的计划，是明着答应，暗中远走高飞外出，躲避一些日子再回来，说不定巨鬼王也就知道了自己的决心。

    至于鬼王舟，他之前就眼馋，知道这是一个好宝贝，正好借助这个机会，捞走一艘。

    可巨鬼王显然想到了这一点，似笑非笑的给了白小纯鬼王舟后，竟叫来无常公，让他帮助催发，亲自护送白小纯去魁皇城。

    无常公也无奈，觉得这白小纯有传送阵不用，竟要通过鬼王舟，可王爷发话，他只能听命，于是催发鬼王舟，带着已然傻眼的白小纯，化作一道长虹，离开了巨鬼城。

    站在鬼王舟上，白小纯欲哭无泪，一旁的无常公黑着脸，一路上没理会白小纯，白小纯也没心情搭理他。

    此刻他早就心底叫苦不断，计划被巨鬼王识破，眼下摆在他面前的，只有去魁皇城了。

    “以无常公天人修为，催发这鬼王舟，预计三个月左右，就可以到魁皇城了。”白小纯哭丧着脸，低头看着手中玉简，这玉简上有地图，巨鬼城距离魁皇城，算是较近的，至于九幽城，怕是需要无常公至少一年的不间断催发鬼王舟才可。

    若是换了白小纯来催发，这时间将更为漫长，且这一路的危险，更是非天人难行。

    眼下只能认命，白小纯揉着眉心，脑海浮现昨天打探到的关于魁皇城的消息。

    整个魁皇朝，自上而下，魁皇首位，大天师超然，随后则是四大天王，十大天公以及一百零八天侯！

    其中每一位天王，其城内都有天候十位，至于天公却没有，如无常公等人，只能算是地公，在地位上虽超天候，可却与天公差距不小。

    十大天公，代表的是这蛮荒内，十个最强的天人大圆满，他们十人，就是魁皇城的底蕴之一，至于六十八天候，同样如此，也居住在魁皇城中。

    而整个魁皇城，是蛮荒内最大的城池，更是分为上下，在魁皇城的上方，存在了一座天空城，也就是皇宫。

    皇宫存在了四处天门，镇守四方，被下城万万子民仰望。

    自从大天师挟天子之后，四大天王轻易不来魁皇城，可在大天师的命令下，他们的军团，却必须要在魁皇城四周驻扎听命。

    其中在魁皇城西侧的军团，便是巨鬼军团，而这个军团的统领，就是巨鬼王所说的，其女儿周紫陌。

    关于周紫陌，白小纯在巨鬼城内没有打听到太多消息，只是知道此女似乎与巨鬼王脾气不合，很早之前就离开巨鬼城，外出独自修行，至于其成为大统领后与巨鬼王的关系，也的确是很多底层都不知晓。

    “这周紫陌明显性格叛逆，哼哼，这种黄毛丫头，又怎么懂的领军，我堂堂万夫长，这一次就去代她领军好了。”白小纯叹了口气，很是苦恼无奈。

    至于更多的消息，白小纯时间太少，也就没有打探的到，眼前的无常公虽知晓一些，可却对此番白小纯的出行，却让他来做苦力很是不满，任凭白小纯如何问询，他都闭目不语，只催发鬼王舟加速疾驰。


第713章 魁皇城！

    巨鬼城距离魁皇城相对来说并非很远，可就算是这样，无常公也依旧是全力加持鬼王舟数月之久，才渐渐临近这魁皇城的范围。

    这还是天人之力，若是换了白小纯自己的话，他灵力消耗就是个大问题，就算是用魂药代替，这时间也将会多出太久太久，而这还不是重点，重点是这一路上，仅仅是白小纯察觉到的危险，就有数十处之多。

    无论是生活在蛮荒中的异兽，还有那充满了死亡气息的魂潮，都让白小纯心惊不已，魂潮还好说，可那异兽，让他多次吸气心惊。

    这一路，他看到了一颗枯树，此树足有万丈之高，虽看似枯死，可实际上却能移动，吞噬所有进入其领域内的存在。

    还有一头如河马般的巨兽，远远一望如同小山，正在沉睡，可其呼噜声，却如天雷，影响苍穹，使得其千里范围，虚无扭曲。

    更是遇到了一群腐烂的凶禽，追击鬼王舟数日，这才不甘心的散去。

    种种异兽，让白小纯看的心头狂颤，甚至他还看到了一大片云兽，有那么几次，就算是无常公也都色变，全力以赴，才勉强避开。

    还有一次，白小纯看到下方大地竟是白色，那不是雪，仔细一看，竟是仿佛无边无际的白骨之海，且正在移动，从这白骨海上散出的威压，让无常公面色也都苍白，用了某种禁忌般的手段，使得鬼王舟气息消失，在苍穹上耗费了数日，直至那片白骨海消失无影，这才急速逃走。

    随着地貌的不同，随着罡风的吹来，这一路的经历，白小纯深刻的意识到，想要在蛮荒长距离的跨越，若没有传送阵的话，对于修为的要求，必须要天人才可。

    而无常公的面色，随着一路的凶险，更为难看，他心中极为不满，就因为巨鬼王一句话，就因为这该死的白浩没用传送阵，结果连累着自己堂堂天人，去护送他一路。

    就算是这白浩王恩浩荡，可无常公依旧内心郁闷，可却没处发泄，只能在这一路，直接无视了白小纯。

    白小纯也知道自己这一次算是牵连了无常公，一路上多次主动缓和关系，虽作用不大，可也让无常公这里心中好过了一些。

    终于，在这一天，鬼王舟于苍穹画出一道长虹，呼啸而去时，白小纯站在鬼王舟上，看到了远处的一座惊天动地，远非巨鬼城能比拟的惊世雄城！

    此城足有数十个巨鬼城大小，屹立在远处的平原上，青色的城墙散发出让人心颤的威压，更有无数的禁制，仿佛要锁住时空一般，将这片天地镇压，成为此城本身的气运。

    五行之力被牵引，雷霆闪电被压制，皆成为这座雄城的陪衬，似乎一头太古时代的绝世至尊在此栖息一般。

    更是在这城中，能看到无数高高耸立的青塔，这些青塔的顶端，都有庞大的水晶球，这些水晶球内封印着紫色的雾气，不断地翻滚，时而化作闪电，时而化作巨眼，变化无常！

    如此雄城，其内的生机之多，更是难以形容，距离很远，白小纯就感受到了那雄城内的气血，浓郁到了极致一般。

    “这里面，得有多少人啊！”白小纯心惊，目光顺着此雄城向上抬起，看到了在这城池上，苍穹中，漂浮着的……又一座城池！

    此城小了一些，可通体却是金色，散发出浩荡霸意，与四周格格不入的同时，又仿佛是能镇压整个蛮荒一般。

    其所在的虚无四周，竟有坍塌之景，仿佛所处的时空与这天地不一样，金光闪闪，远远一看如同金色的巨大太阳。

    这如同战争堡垒般的金色的云中之城，正是……魁皇朝的皇宫所在！

    其四周还存在了八座岛屿，这八座岛屿上，竟都有彩虹，雾气缭绕，如同护卫一般，将中间的皇宫，守护的极为严密！

    任何一道彩虹，白小纯看去后，都觉得似乎与星空道极宗，不遑多让，而星空道极宗只有一道彩虹，可这里……任何一座岛屿，都有一道！

    甚至这岛屿，也仅仅是护卫皇城的一部分而已。

    还有无数穿着金色铠甲的魂修，正在巡逻，与大地的雄城配合在一起，使得这魁皇城，惊天动地！

    白小纯这一生，见过很多城池，可就算是星空道极宗，也无法与这魁皇城比较，双方根本就不是一个层次的存在。

    这一幕，让白小纯倒吸口气，算是开了眼界，他更是看到，在地面雄城的四周，驻扎了四处军团，任何一个军团内，都似乎存在了数不清的蛮荒之修。

    他们的旗帜高高升起，距离很远也都可以看清，他看到了一把巨大的青色战斧，那是九幽城，他看到了一面血旗，没有任何图案，那是斗胜城。

    至于灵临城，则是一双暴虐的眼睛，随着旗帜飘扬，这眼睛似可以看透天地……最后则是巨鬼城的旗帜，很好辨认，正是一尊巨鬼图腾，伸开双臂，神色狰狞，似要去撕裂苍穹。

    “这就是四大军团……”白小纯心神震动不已，更有哆嗦，那是一种来到了敌人大本营的紧张与忐忑。

    “这要是让他们知道了我就是白小纯……”白小纯想到这里，小脸立刻煞白，忽然他似有所察，抬头时，竟在那皇宫的上方，苍穹内，云层里，看到了一个庞大的龙头于那云中垂下，须子极长，飘摇而动，似冷冷的望了白小纯一眼，又重新回到了云雾里。

    “龙！！”白小纯睁大了眼，看着那云层中出没的长长的身躯以及触目惊心的爪子，目瞪口呆时，一旁的无常公冷哼一声，没有说话，可看向魁皇城的目光里，也带着深深的敬畏。

    这里，就是蛮荒的核心！

    而无常公身为天人，他所知道的事情，远超白小纯，他知道，这些……只是显露在外的部分而已，在这魁皇城的地下……可以说这整个平原区域，十多倍于魁皇城的巨大范围，还存在了第三城！

    “上三城，中三城，下三城……形成传说中的……九重天！”无常公内心喃喃，他也没见过真正的魁皇城，真正的魁皇城，只存在于遥远的过去，当年整个魁皇朝最巅峰的时候，九重天般的魁皇城，可以镇压通天世界所有存在。

    只是……随着通天的崛起，随着魁皇城的没落，直至那一场让天地分割的战争后，通天取代了魁皇，占据了这片天地的中心通天海。

    而魁皇城……也在那一战中，下三城崩溃，中三城崩溃，只留下了上三城，逃到了这里，残喘挣扎，休养生息……

    至今，也仅仅是觉醒了上三城的两城而已，大地下的第三城，依旧被埋葬，无法升出。

    无常公收回看向魁皇城的目光，带着白小纯直奔魁皇城的西侧，巨鬼军团所在之地。

    很快临近，到了巨鬼军团驻扎营地的大门前，他不愿在这里多逗留，袖子一甩，一股大力从这鬼王舟上散出，直接将白小纯卷了出去。

    “送到这里，老夫完成了王爷交代的任务，白浩，你好自为之。”硬邦邦的说了一句后，无常公转身操控鬼王舟，头也不回，瞬间划破长空，直接进了魁皇城，既然来了，他自然要处理一些自己的事情，至于归途，他不打算用鬼王舟了，而是以传送阵挪移。

    而无常公的到来，引起的声势不小，巨鬼军团内立刻有长虹飞来，而驻扎地的大门旁，眼下有两队魂修守卫，此刻神色肃然，双眼炯炯的看着鬼王舟远去，随后目光纷纷落在了白小纯的身上。

    “来者何人！”声音洪亮，更带着威慑，还存在了血腥之意，显然是经历过血战后，煞气极大。

    白小纯眼巴巴的看着无常公远去，又看着面前这巨鬼军团的驻扎地，愁眉苦脸的叹了口气，琢磨着既然到了这里，就只能走一步看一步了。

    “可气势却不能丢，怎么说，我也是个大人物了，巨鬼王都要把女儿许配给我！”白小纯想到这里，抬头望着大门前向他喝问的魂修，抬起下巴，摆出一副高深莫测的模样。

    “巨鬼城大总管、监察使白浩，这是我的令牌，还不带我去见你们的大统领，也就是我的未婚妻！”白小纯扔出身份令牌，背着手，傲然开口。


第714章 紫陌红尘拂面来

    白小纯趾高气昂，站在那里更是牛气冲天，尤其是背着手的样子，更是仿佛绝世天骄，似乎他一个人，就可以镇压整个军营一般。

    而他的话语，更是让大门口的这两队修士，目瞪口呆，有些傻眼，白小纯话语的前半段，他们没觉得怎么样，可那最后一句话，却是让他们倒吸口气，被震住了，他们大都不知道周紫陌与巨鬼王的关系，可王爷毕竟是王爷，派人之人如此开口，这就让他们心神狂震。

    “大统领是他的未婚妻？”

    “真的假的啊，这白浩……我隐隐好像听说过，是王爷身边的红人……莫非这是王爷赐婚？”这些修士震惊时，军营内因之前无常公的出现，从而被惊动的军中强者，此刻也都临近，听到了白小纯那大声的话语后，一个个也都面色变化，不可思议的看向白小纯，又检查了令牌后，确定了白小纯的身份，可神色却更古怪起来，但却不敢耽误，立刻去上报请示。

    白小纯眼看自己一句话，就形成了如此效果，很是满意，觉得自己毕竟是做过万夫长的，气势比常人要强大很多，内心更得意了，重咳一声。

    “行了吧，我要进去了啊。”白小纯说着，大摇大摆的向前走去，他前方那些巨鬼军团的魂修，面面相觑，不敢阻拦时，从军营内，有一道长虹急速飞来，落在众人面前后，化作了一个女子。

    眼看这女子出现，四周众人纷纷松了口气。

    这女子年纪不大，修为结丹，相貌很是不俗，肤白如雪，双眸更有波光，英姿飒爽，看起来就会让人眼前一亮，尤其是穿着一套简单的皮甲，使得其身姿更为动人，腰臀处的曲线，极为火辣。

    白小纯一看此女，立刻有些兴奋，暗道莫非她就是周紫陌，可又觉得修为似乎不太像……于是打量一番，正要开口时，那女子上前，也看了白小纯几眼，淡淡说道。

    “跟我走，大统领要见你！”这女子对白小纯没什么敬意，此刻说完，就转身走向军营，其背影随着走动，别有风采，使得白小纯忍不住多看了几眼。

    “原来她不是周紫陌啊，哼，胆子不小啊。”白小纯有些不满，琢磨着自己怎么说也是巨鬼城的大总管，不过白小纯觉得自己不是小肚鸡肠之人，于是哼了一声，没去计较，跟在后面。

    心底也有好奇，对于这巨鬼王神秘的女儿，他这一路也在琢磨，按照巨鬼王的话语，比陈曼瑶还要动人，这可了不得。

    “巨鬼王若是骗我，我正好借这个理由离开魁皇城，回巨鬼城去。”白小纯暗自打定主意后，大摇大摆的随着前方那女子，走在军营中，不时的看向四周，而四周之人，也大都古怪的看着他，交头接耳。

    “这是谁啊？居然由大统领的亲卫带路……”

    “我刚才听到外面的声音了，此人自称大统领是他的未婚妻……”

    “什么！！”

    种种惊呼，不时传出，白小纯听到后，内心更为得意，目光在这四周扫过，这巨鬼军团规模不小，军士足有百万之多，一处处帐篷似无边无际，很是磅礴。

    更有肃杀之意，隐隐在这军营内散开，让白小纯不由得想到了长城。

    更是在随着前方女子不断地向前急速行走时，白小纯隐隐觉得这四周有不少人，依稀好像有些眼熟，还没等他好好回想，前方的那亲卫女修，就带着白小纯到了这军营中心的一处红色大帐前！

    这大帐占地足有百丈，此刻天色虽不算暗，可也到了黄昏，帐内有些灯火闪耀。

    四周则是密密麻麻诸多守卫，使得此地肃杀之意极为浓郁，尤其是这些人都面无表情，就算是白小纯跟随亲卫到来，他们的目光也依旧带着冰冷，似乎不管白小纯的身份是什么，若有丝毫不轨之心，他们都会立刻出手拿下！

    白小纯内心一凛，这军营他之前虽是匆匆扫过，可也感受到了不少强者的气息，甚至半步天人的存在都有，而眼前这赤色帐篷内，在他的感受中，没有任何气息，可就在他临近的刹那，一声冷哼从这帐篷内传出。

    “没有找到？！”那声音是一个女子，此刻似乎咬牙切齿，更有一股惊天动地的气势，突然爆发，似可以遮盖苍穹一般，使得八方都扭曲震动，白小纯吓了一跳。

    “这气息……是天人！”白小纯吸了口气，觉得这气息很是熟悉，刚刚要去思索时，突然的，一声轰鸣从帐篷内传出，紧接着一个雕像竟被人从帐篷内扔了出来。

    那雕像可以看出是人形，此刻四分五裂，散落在了帐篷外，不过有半个头颅还是完好，滚到了白小纯的脚下。

    白小纯低头看了一眼，瞳孔猛的就收缩起来，全身汗毛更是瞬间就竖起。

    这雕像的半个脑袋，他越看越像自己……不是白浩的样子，而是他原本的模样……

    “这……这……”白小纯呼吸都有些乱了，整个人都傻眼了，懵在那里的时候，帐篷内，再次传来那女子的声音。

    “给我去找，我就不信，找不到那该死的白小纯！”这声音回荡，让白小纯哆嗦起来，眼中露出无法置信，无论是气息，还是这声音，他都觉得熟悉，此刻若还想不起来，他的记性也未免太差了。

    他已经想起来了，可却还是觉得此事不可能……只是，在他这里哆嗦时，前方的帐篷被人掀开，从里面走出一个女修亲卫，这女修面色有些难看，出来后注意到了站在帐篷前的白小纯，没去理会，径自去将四周的雕像碎片收拾整理。

    可白小纯这里，借助那亲卫女修掀开的帐篷，看到了里面坐在上首位的一个女子，在看到这女子的刹那，他脑海仿佛百万天雷同时炸开，将一切侥幸全部撕碎，化作了滔天的轰鸣。

    “红尘女！！”白小纯内心哭嚎，吓的面色煞白，双腿颤抖剧烈，那帐篷内坐着的，正是他内心多次诅咒，且在地宫内，与自己有过一番斗法的……红尘女！！

    白小纯怎么也都没有想到，巨鬼王的女儿，居然是红尘女……显然，周紫陌是名字，而红尘则是道号。

    这一切让他震撼无比，骇然到了极致，他立刻就明白了为何自己方才在军营内，觉得很多人熟悉，那些人，正是参与了长城之战的炼魂师以及魂修……

    其中有一些，甚至还与他交过手，更有不少，在那聚魂丹引起的波动中，不知多少次的怒骂白小纯……

    尤其是其中一些，在当年的巨兽吃下发情大丹后，遭受了无法形容的悲苦，对于白小纯的恨，已经无法形容了。

    可以说，整个蛮荒，最恨白小纯的……都在这了！

    实在是通天河区域对于蛮荒的消息，碍于某些原因，封锁的极为严密，而白小纯成为万夫长时间又短，在长城时，那些绝密的信息，他知晓的很少，只知道蛮荒都是敌人，不知道内部的军团划分以及来犯之人具体势力。

    “天啊，巨鬼军团……红尘女……天啊……我怎么来了这里！！我掉到贼窝里了！！”白小纯内心哀嚎惊天动地，他此刻脑海的轰鸣，足以让天地色变，颤抖中就要后退，想要发动最快的速度，赶紧逃出这里。

    甚至焦急之下，他都觉得自己的身份，或许已经暴露了……

    可就在这时，帐篷内，传出红尘**冷的声音。

    “鬼鬼祟祟，谁在外面！”

    这声音一出，立刻四周那些护卫全部目光落在了白小纯身上，肃杀之意在这一瞬，格外明显，甚至就连那整理地面雕像碎片的女亲卫，也都抬头，冷眼看向白小纯。

    白小纯真的要哭了，感受着四周的目光，他的牙齿都要打起架来，心底惨叫。

    “怎么办，怎么办啊……巨鬼王我恨你……”

    就在他这里紧张，琢磨如何回答，甚至担心自己身份暴露时，那红色大帐内，再次传出红尘女寒冷的声音。

    “拖出去，斩了！”

    

    允我用这章的章节名装个逼……咳咳


第715章 我是你未婚夫……

    这话语传出大帐，立刻四周的肃杀刹那爆发如同实质，有十多道身影，直奔白小纯而来，杀意弥漫，甚至在这一刻，仿佛这整个军营成为了一尊张开了血盆大口的洪荒猛兽，要将白小纯整个人完全吞噬。

    “这还没一言不和呢，就要杀我啊！！”白小纯内心狂震，他立刻就感受到了强烈的生死危机，在那天人威压下，他全身每一寸血肉，似乎都在狂叫，心下一横赶紧高呼。

    “紫陌……那个，我是你爹巨鬼王派来的……我……是你未婚夫白浩啊。”白小纯声音很大，传遍四方。

    这话语一出，让不少人愣了一下，他们并不知道红尘女与巨鬼王的关系，此刻听到，全部都呆在那里，更是睁大眼，心神狂震，被这个消息彻底震动。

    “什么，大统领是王爷的女儿？！”

    “这……这是真的？”

    在这消息撼动巨鬼军团时，那赤色的大帐内，快速传出一声恼怒的低喝。

    “闭嘴！”

    帐篷猛的掀开，红尘女的身影，直接走了出来，她面色阴沉无比，看向白小纯，其目光如电，似要将白小纯全身**外外全部看透，更有天人威压，轰然降临！

    心中更是暗恨这白浩居然将自己与巨鬼王的关系道破，以此来化解自己方才的威慑！

    与此同时，四周那些侍卫也好，还有红尘女的那些女亲卫，一个个都睁大了眼，古怪的看向白小纯，还没等消化大统领与巨鬼王的关系，又看到自家的大统领那明显恼羞成怒的样子，那些亲卫一个个面面相觑后，纷纷迟疑，没有继续上前，可心中却都来了精神，看着眼前这一幕。

    白小纯表面强撑着，尤其是在红尘女走出的同时，因帐篷的掀开，白小纯这一次看到的比较全面，他看到了在帐篷内，还有七八个自己的雕像……显然，都是红尘女泄愤所用。

    那种恨……由这些雕像，就可以想象其程度有多深了……

    “这红尘老女，要杀我之心，也未免太坚定了……”白小纯更紧张，额头冒汗，内心叫苦连天，他也不想那么喊话去刺激红尘女，可他没有办法啊，方才稍微慢了一点，估计自己就被拖出去斩了，虽说很有可能，这是红尘女对他的下马威，可白小纯实在是没有把握去赌，自救的办法，只能是将此事闹大说开，如此才可借巨鬼王的名头来压制红尘女以及这军团之人。

    “巨鬼王我恨你……”白小纯后悔的肠子都青了，他琢磨着自己怎么这么倒霉，又被巨鬼王坑了，把自己扔到这么一个地方，此刻哭丧着脸，看着眼前穿着一身赤色的铠甲，英姿飒爽，却透着一股煞气的红尘女。

    从相貌上看，说这红尘女是绝色也毫不夸张，其肌肤似雪，丹凤目中有如星辰一般的神采，瓜子脸的形状，还有那露在外面的锁骨，以及其白皙的颈脖，使得她整个人，格外惊艳。

    尤其是胸部护甲高高鼓起，又在腰臀处很是夸张的收缩，形成一个曼妙的葫芦形，使得其胯部看起来圆润无比的同时，其双腿也更加修长动人。

    单单从容貌上来讲，这红尘女的相貌与陈曼瑶不相伯仲，只不过陈曼瑶如空谷幽兰，而红尘女则是带刺的玫瑰蔷薇。

    若白小纯之前与红尘女没有发生过长城以及地宫之事，又或者他真的是白浩，那么此刻看到这么一个美人，还是天人修为，且又是自己的未婚妻，他应该是心里高兴的，可眼下，白小纯却是内心惶乱，只觉得天地一片漆黑，眼前这红尘女，不再是绝美娇艳，而是洪水猛兽，凶神恶煞一般。

    在这众人内心被红尘女与巨鬼王的身份撼动心神，偷偷看热闹时，红尘女的面色更为阴沉，恼羞更甚，冷声开口。

    “你刚才说，你是白浩？”这声音虽不大，可其天人威严下，似影响了四周虚无，使得风云色变，仿佛有狂风扑面，白小纯紧张的吞下一口唾沫，赶紧开口。

    “紫陌，你听我解释……”白小纯哆嗦说道，可话语还没等说完，红尘女目中带着强烈的厌恶，声音如隆冬之雪，回荡四方。

    “你就是那个臭名昭著，夺人妻子，六亲不认的白浩？”红尘女听说过关于白浩的种种传闻，尤其是夺人妻子，让她恶心。

    “这可是王爷让我做的……”白小纯委屈不甘的解释了一句，他心底暗骂着那喜欢夺人妻子的不是我，而是你爹……

    “闭嘴！我父光明伟岸，正直坦荡，就是你这奸人祸国殃民，阴险谄媚，残害忠良！”红尘女咬牙开口，如今既然身份被道袍，她也不屑去隐瞒什么，可对这白浩，却是目中厌恶更多，袖子一甩，声音更为冰冷。

    “至于我父王所说的亲事，休要再提，你还没有资格与我结为道侣，在这军营内好好呆着，若有劣迹，直接斩杀！”红尘女听说过白浩，对于自己父亲居然要将自己许配给这白浩，极为不满，此刻言辞斩钉截铁，说完不再去看白小纯，转身走入大帐。

    四周那些守卫，一个个神色古怪，看向白小纯。

    “这就走了？”白小纯眨了眨眼，隐隐明白过来，自己的身份没有暴露，这红尘女没有认出自己真正的身份，他顿时心底松了口气，内心虽还紧张，可却忍不住升起了一种无法言明的刺激感，让他觉得身体有些发抖，呼吸也都急促了一些。

    “她没认出我……又成了我的未婚妻……”白小纯越发觉得此事刺激，让他有些口干舌燥，随即想到之前这红尘女的态度，他脑子快速转动。

    “这么看来，她方才的那些姿态，就是要吓唬我，同时推翻王爷钦定的这门亲事……如此来看，她不敢动我……我身后站着的可是她爹……不过此事也不好说，就怕万一。”

    “但无论如何，这巨鬼军团待不下去了，这件事虽刺激，可太危险了，稍微一个不小心，小命就飞了……这里可是贼窝啊。”白小纯想到这里，转身赶紧离去，他此刻心脏还在“咚咚咚”的快速跳着，实在是今天这一幕，太突然了，让他一时调适不过来，依旧紧张无比。

    可走出没多远，身后有呼啸声传来，那之前引路的女亲卫，已追了上来。

    “白总管，你走错路了，我带你去你的居所。”这女亲卫冷冷开口，她修为虽不高，可在这军营内，本身又是亲卫，自然而然的就带着一股气势。

    “不去了，既然大统领不认同白某，白某离开就是。”白小纯眼看对方阻止自己离去，内心打了个突，但表面上却摆出一副孤傲愤然的样子，淡淡说道。

    “此事由不得白总管，大统领说了你要在军营待着，我劝你最好不要抗命。”女亲卫平静开口，她话语一出，四周立刻就有不少魂修守卫，目光落在了白小纯身上，似乎若白小纯敢抗命，他们会立刻出手。

    “大胆！”白小纯眼睛一瞪，低喝起来，可暗中却是头皮发麻，看了看四周侍卫，感受到了在这军营内，此刻有不少气息锁定在自己这里。

    “还请白总管不要让我等为难，请！”女亲卫没有在乎白小纯的态度，依旧淡淡开口。

    白小纯暗自发愁，他是真的不想留在这里，内心焦急，纠结一番后，白小纯想着自己身后有巨鬼王以及禁制，那禁制虽消散了大半，可怎么说还是有一点点作用，且自己这一次来是奉命来帮红尘女，首先在生命安全上，应该还是有保障的。

    “她不知道我是白小纯，而且我方才紧张，姿态有些低了，我越是低头，她就越是强势，那么我就要借此发作强硬一些，今天说什么也要离开此地！”白小纯想到这里，又觉得不是很保险，于是偷偷取出传音玉简，向巨鬼王传音。

    “巨鬼王，你女儿要杀我，这就是你给我定下的亲事？我都要死了！！”白小纯传完音，不等那边回复，就猛的抬头，身上渐渐露出一副狞厉血煞之意，更有桀骜，向着远处的红色大帐，大喊一声。

    “大统领！！你这是何意！”白小纯声音如天雷，直接在这军营内回荡，使得四周很多魂修，都目光一凝。

    “大统领不承认巨鬼王定下的亲事，此事白某没有意见，可白某身为巨鬼城大总管，难道连离开你这军营的资格都没有？！那么就休怪白某强闯了！”白小纯声音内带着怒意，元婴修为更是散开，大有一言不和，就要大杀四方的气势，可暗中却在偷偷打量那红色帐篷。

    “我白小纯纵横情场多年，独创过赢字诀，收到情书无数，这区区红尘老女，我变个路数，看你怎么回应！”


第716章 好汉不吃眼前亏

    白小纯声音回荡，传遍军营，四周那些军营的魂修，一个个都迟疑起来，他们此刻也大都明白了事情的究竟，今天的事情，实在太劲爆了，自家的大统领居然是王爷的女儿，而且王爷还钦定了亲事，而大统领却不承认。

    不承认也就罢了，还偏偏要将这白浩留在军营里，不让人走，所以这才有了摩擦。

    “大统领这是有什么用意？”

    “我看这白浩说的没错啊，既然不同意，让他走就是了……”众人内心都在低语，使得气势也就弱了不少。

    白小纯眼看这招管用，内心有些快意，正琢磨如何开口，既能扩大这种优势，又不会太过触怒红尘女，同时还能让自己保持这种孤标凌云的姿态，最终顺利离开这巨鬼军营。

    可还没等白小纯再次开口，红尘女的声音，从那红色大帐内，带着冰冷与杀意传出。

    “你可以试试。”

    这声音的散出，似乎化作了鞭挞洪荒猛兽的鞭子，立刻就让这巨鬼军团内的魂修，全部修为爆发，一道道气势掀起，眨眼间就乱动风云，形成了一股无法形容的威压，咄咄逼人的降临在了白小纯的四周。

    白小纯内心又是咯噔一下，喘息略有急促，感受到了此刻自己面对的，不仅仅是红尘女，还有这军营内的数十万大军，尤其这里是蛮荒更是魁皇城，这种压力之大，让白小纯内心渐渐哆嗦，暗道这红尘女怎么如此不近人情，这父女俩儿都一样蛮不讲理……自己都要走了，偏偏还不让走。

    “难道她等的就是我强闯？然后趁机杀了我？这样的话，怕是王爷也说不出什么来？”白小纯想到这里，双眼猛地睁大，外在气势虽依旧强势，可心底却已开始考虑实在不行，就在这军中住一段时间算了……好汉不吃眼前亏啊！

    正纠结时，他也在不断地向着巨鬼王传音，巨鬼王那里也终于有了回复，先是安慰一番，随后保证这是一个误会，他会去与红尘女交代。

    得到回复后，白小纯这才心底放心，琢磨着自己眼下气势上绝不能怂了，于是声音更大。

    “不久前三大天王及皇城权贵联合，于炼魂壶内布局，欲阻击王爷获得鬼王果，是白某一人独闯炼魂壶，生擒其内所有权贵子嗣天骄，包括斗胜王世子小胜王，九幽王世子周宏以及灵临城郡主许姗……就连二皇子也一样，那炼魂壶内，白某纵横八方，谁敢说我没资格！”

    “当初王爷衰变期，在陈、白、蔡三家天人老祖，以及众多元婴叛逆的追杀下，是白某一人保护王爷，直至王爷顺利度过衰变期！巨鬼城内，白某七进七出，三大天人也不能奈我何！”

    “周紫陌，你看不上我，欲杀我，一句话就可，不必如此折辱更是羞辱白某，更不必将我困在这军团内，我白浩做人顶天立地，外面海阔天空自可鱼跃化龙，天高任我翱翔恣意纵横九天之上，我绝不留下任你欺凌！”白小纯声音如天雷，轰鸣四方，传到军营内众人耳中。

    眼看事态一触即发，红色大帐内，红尘女皱着秀眉，她的确对白浩有杀心，可却碍于她父亲，所以不好直接动手，至于原因，除了亲事外，还有就是她觉得这样的小人，不适合在自己父亲身边。

    至于亲事，她根本就不会同意，之所以将白浩留下，是她有自己的打算。

    毕竟以红尘女的相貌与才情修为，在这整个蛮荒如骄阳一般，有太多的俊杰追求，让她很是厌烦，这里面绝大多数她都可以无视，可唯独两个人，她也不好太过拒绝，这二人一个是大皇子，另一个则是天师的大弟子欧阳松。

    他们修为也是天人，地位尊高，就算是红尘女这里内心厌烦，可也无法阻挡他们二人的持续追求，于是想着将白浩留下，如此一来，不但自己有了借口，且白浩那边，不需自己动手，生死就很难预料了。

    是以方才首次见面，她直接展开威压，冷漠的同时，又将对方留在军营，可却没想到，这白浩之前看起来胆小懦弱，被自己完全压制下来，但转眼间就如此强势，且言辞高调犀利一时竟占住了道理，让她这里也都无法反驳。

    另外她父亲巨鬼王，也在此刻传来音讯，劝慰的同时，也都是说白浩的好话，更是暗中点出，此人身上有与她父王同命的禁制。

    这就让红尘女无奈的暗叹一声，目露沉吟，半晌之后才与她父亲达成了一部分约定，白浩必须要在军营内，至少要住满三个月，三个月后，可以随时离开。

    而在这三个月，红尘女也保证白浩不会出现任何闪失。

    按照红尘女的打算，三个月的时间，足够皇城内的所有追求她之人，都知道了白浩是自己父亲钦定的道侣，且也都会知道自己是不愿的。如此一来，三个月后，当白浩离开，回到巨鬼城后，他将带走所有人的仇恨，而自己收获的，则是一个完美的挡箭牌。

    对于儿女情长之事，巨鬼王也很头痛，一边安慰哄着自己的女儿，一边又去安抚白小纯，左右沟通一番后，白小纯这里虽不愿，可也只能接受这个结果，毕竟他面对的，一个是半神，一个是天人。

    “要拿我当挡箭牌？这父女二人，果然没一个好东西啊！”

    这场一触即发的事态，就这样在巨鬼王的沟通下化解了，红尘女收起了杀意，挥散了军团的威压，白小纯这里叹了口气，也默然的跟随那名女亲卫，去了他的居所。

    这居所有些偏僻，白小纯也没在意，进去后盘膝坐下，越想越觉得此事郁闷，不由得又是长叹一声。

    “想我白小纯堂堂万夫长，可与红尘女一战，阴差阳错的来到了蛮荒，居然又成为了红尘女的道侣，作为她的挡箭牌……”

    “这算什么事啊，那巨鬼王不是好东西，这红尘女一样不是好东西……这天下的坏人太多了，我这样人如其名纯洁善良的好人，很吃亏呀。”白小纯揉了揉眉心，觉得自己虽然修为比不过他们，可在道德上，是站在云端受他们顶礼膜拜的。

    “不过好在安全问题解决了，有禁制在，红尘女多少也会顾忌几分，不会让我出现伤亡之事，三个月……他奶奶的，我忍了，不就三个月么！”白小纯咬着后槽牙，琢磨着还是自己实力不够，若是自己再强大一些，那么就可以不去理会这红尘女，想走就走。

    “我要炼火！”白小纯目中露出强烈的光芒，他想好了，这三个月，自己安稳一些，不去招惹什么人，也不离开军营，就默默的去琢磨炼制十六色火，让自己修为能再提高一些，争取早日能拥有镇压天人的战力。

    “哼，等我能镇压天人时，第一个就镇压这红尘老女！”白小纯内心发了狠，这才从储物袋内取出一座魂塔，这魂塔不大，可以依稀看到里面只有一个魂。

    正是白浩之魂，他正盘膝坐在魂塔内，皱着眉头，推衍十八色火的配方，似察觉到白小纯的目光，白浩抬起头，隔着魂塔，看向外面的白小纯。

    “乖徒儿，配方怎么样了？”白小纯脸上露出温和，连忙问道。

    “师尊，还差一些，这十八色火的配方，想要无中生有创造出来，难度不小，怕是时间上要更多一些，不过我有一个想法，这十八色火，或许可以用更多的十七色火来衍变出来……甚至我想改变思路，让其在火海状态时变化，等到了十八色后，再去凝成真火！”白浩有些疲惫，起身恭敬说道。

    “没事没事，不着急，浩儿你要注意休息啊，为师现在打算炼制十六色火，你在旁帮忙看着些，若是有什么建议，就直接说。”白小纯知道白浩在炼火上的天赋远非自己可比，而他对于十六色火不熟悉，想要尽快炼出，白浩的天赋是关键所在，且对于白浩的鬼修之法，白小纯也在琢磨。

    此刻说完，白小纯右手一挥，将这四周布置了禁制后，取出大量的冤魂，开始按照自己当初抄家获得的十六色火的配方，准备去炼十六色火，至于那配方，他也研究了一段时间，有很多问题，需要在炼制的过程中寻找解决的办法。

    眼看白小纯说炼就炼，白浩迟疑了一下，劝说道。

    “师尊，十五色火之后，成功率极低，而且很不稳定，稍微不慎，就有可能引起无法想象的后果，还请师尊研究明悟透彻后，再炼制会好一些，而且此地似乎不大适合……”

    “没事没事，这里最适合了，你不懂，为师有经验。”白小纯干咳一声，言之凿凿，白浩听完，虽还是有些不放心，可眼看白小纯如此确定的样子，暗道或许师尊对于配方的研究，已经到了很深邃的程度，于是也就安下心来，默默注视。


第717章 为师有经验吧

    白小纯调整了下气息，让自己心情平静下来，不再去考虑红尘女的事情，双手一挥，从他的储物袋内，取出一团十五色火。

    这十五色火，是他当初从三大家族抄家获得成品火后，逆向推演，这才成功炼制，若非是担心太过招摇导致自己身份败露，他早就将全身上下所有法宝都炼灵十五次了。

    “没办法，先十四次好了，不然的话，怕是破绽太多，一旦被人怀疑，就危险了。”白小纯感慨，脑海浮现十六色火的配方，琢磨片刻后他双眼一闪，右手掐诀一指，顿时从储物袋另一座魂塔内，取出大量的冤魂。

    这些冤魂刚一出现，立刻四周阴风阵阵，昏天暗地的同时，那些冤魂密密麻麻扩散开来，似要形成一场魂的风暴，引动四方。

    好在白小纯提前布置了禁制，更是展开了面具的隐藏之力，这才使得此地的一切波动，没有被外界察觉丝毫。

    从外面看，白小纯的帐篷很安静，且眼下天色已晚，虽军营内巡逻之人不少，可也没多少人去注意白小纯这里。

    时间流逝，很快半个时辰过去，白小纯精神高度集中，不断地操控手中的十五色火，去融合四周的魂海。

    这种融合，只要有一丝一毫的错误，就会使得炼火失败，白小纯额头渐渐流下汗水，全部精神都调动起来，按照配方的要求，时而快速融合，时而缓慢融合，更不时的加入一些特殊之魂。

    整个过程，让他觉得疲惫不已，可却咬牙坚持。

    “我要变强，只有强大起来了，在这蛮荒中，一旦身份败露，还可有些保命之法……”白小纯气息有所波动，这一次在红尘女那里，他是受了刺激，那种小命差点丢了的感觉，让他更为拼命起来。

    在白小纯的身上，有着一股执着或者说是一种偏执，这执着从当年他在灵溪宗炼药就可以看出，更不用说眼下为了小命，他几乎是玩命了。

    渐渐他的双眼开始发红，神色也慢慢狰狞起来，使得旁边的白浩之魂，也都有些紧张，他还是首次看到自己的师尊这么一副样子。

    “师尊炼火……也太拼了……”白浩内心迟疑，正想劝说时，忽然的，白小纯面色一变，他手中十五色火，在融合的过程里，出现了一个差错，瞬间那十五色火就猛的明亮了一下，很快黯淡，最终砰的一声，自行碎开，化作点点火光消散开来。

    “该死！”白小纯低吼一声，再次取出一团十五色火，又一次开始炼制，这一次炼制的时间更长了一些，直至天亮，白小纯的眼睛内充满了血丝，他的喘息有些零乱，一整夜的时间，他已完成了十六色火的三成左右，可就在他要一鼓作气时，明明没有犯错，可他手心内的十五色火，还是一亮之后，消散开来。

    “怎么会这样！”白小纯狠狠一抓头发，重新拿出配方研究一番，白浩在旁看着所有的过程，也在沉吟，不多时，白浩双目一凝。

    “师尊，问题或许是出在这军营本身的煞气上，这煞气无形，但却能影响冤魂……”

    白浩的话语让白小纯眼睛一亮，越想越有道理。

    “好徒儿，你说的太对了。”白小纯一拍大腿，哈哈笑了起来，随后精神振奋再次取出十五色火，正要炼制时，白浩忍不住开口。

    “师尊，要不你休息一下，我看你的状态有些不大妥当……”

    “无妨，为师状态好着呢。”白小纯一脸不在乎，拿着十五色火，继续炼制，这一次时间更久，一个白天过去，直至到了第二天深夜，白小纯已经面有倦色，他的双眼红的如同兔子一样，整个人焦虑无比，死死的盯着手中逐渐消散的火焰。

    “怎么会这样……还是失败……”

    “煞气的问题已经解决了，可又出现了其他的问题！”

    “我就不信了，这个问题我一定可以解决！”白小纯咬牙切齿，此刻已经忘我，再次取出十五色火，又要炼制。

    白浩已经是心惊肉跳了，他隐隐觉得这个样子的白小纯，很不对劲，让他觉得不安，同时他也多次劝阻，可刚开始的时候，白小纯还回应一下，但到了后来，白小纯好似没有听到般，这就让白浩紧张了。

    “十六色火不能这么炼制啊，这么炼下去，会出现想象不到的变化……”白浩忐忑，觉得眼前的师尊，似乎全身上下都散发出一股股危险的气息，正心底纠结时，白小纯神色狠厉，手中的十五色火，快速的吞噬四周的冤魂。

    直至完成了近乎五成，白小纯内心有些振奋，可就在这时，突然的，他手中的十五色火，在完成了五成后，竟猛的摇晃起来，一股恐怖的波动从这火团内散出，这火团更是出现了诡异的变化，竟瞬间多出一色，成为十六色，随后又刹那间减少一色，退回到了十五色。

    很是不稳，来回变化的过程中，其内那恐怖的波动，更为明显，白小纯内心狂跳，可却不甘心放弃，不断地要去压制这火焰内的不稳。

    “师尊快停止，这是火焰不稳，后果不堪设想！！”白浩的魂心神狂震，发出尖锐之音，神色露出惊恐。

    可就在他话语传出的瞬间，白小纯面色大变，他手中的火团，再也无法压制，其内的恐怖波动，在这一刹那，猛的爆发出来。

    瞬间，这帐篷直接被火光笼罩，那光芒刺目，白浩的魂颤抖，目中露出绝望，他就算有魂塔，可距离如此近，在这火焰不稳的爆发中，根本就无法阻挡。

    “完了完了……”白浩的魂脑海一片空白，可就在那火焰爆发的刹那间，白小纯速度甚至比那火焰爆发还要快速，直接就一把抓住白浩魂，同时口中出现一道黑光，正是龟纹锅，直接就将自己与白浩魂，全部笼罩在内，扣在了地面上。

    这一切如行云流水，快的无法形容，更是熟练无比……

    几乎在这龟纹锅扣在地面的瞬间，一声滔天的轰鸣巨响，超越了天雷，在这天地间轰鸣而起，轰隆隆的声响，直接炸开八方！

    此刻是深夜，军营内大多数魂修都在休息，这轰鸣的突然传来，立刻就让无数人被直接震醒，还没等他们反应过来，一片火海，以白小纯所在帐篷为中心，直接就向着四周猛然扩散……

    这火海威力太大，时而十五色，时而十六色，并非从天降临，而是以白小纯所在之地为中心，向着四周直接横扫……远远一看，火焰惊天，所过之处，大地成为焦土，那一处处帐篷，直接就瞬间成为飞灰……

    其范围更是庞大，居然覆盖了小半个军营，更是在这火海内，还有无数凄厉的嘶吼，这些嘶吼来自之前白小纯来不及收起的冤魂，此刻这些冤魂成为了火魂，不断地扩散四周，这就使得破坏力再次加大。

    无数建筑，直接坍塌，无数帐篷，化作飞灰，甚至这火很是不俗，竟连铠甲有可以燃烧，使得军营内的不少魂修，一个个发出尖叫，快速将身上的铠甲扔出。

    一场军队的哗变，因这一次突然的火海，就这么的爆发了。

    “怎么回事！！”

    “着火了！！”

    “天啊，出了什么事……”无数人哗然，一道道身影急速飞出，整个巨鬼军团彻底大乱，有的在救火，有的则是怒吼四方，寻找火源。

    很快的，驻地之内的声音，就如同天雷一般，回荡不断。

    此时此刻，白小纯已经化作飞灰的帐篷处，地面成为焦土，只有一口大黑锅无损的扣在那里，慢慢被掀起一道缝隙，露出了里面一双眼睛。

    那眼睛眨了眨后，龟纹锅被逐渐掀开，白小纯露出头来，看着四周的火海，看着那军队的鼎沸愤怒，他也倒吸口气，他的身边，白浩的魂也惊魂不定的露头，骇然的看着四周，一想到方才的危险，他就忍不住哆嗦了。

    “放心，我之前都说了，为师很有经验，你看咱们爷俩，一点事都没有！”白小纯有些心虚的干咳一声。

    “师尊，我们……我们闯祸了……”白浩听到白小纯的话语，有些发懵，又想到此事的后果，他紧张不安的无法形容。

    “没事，这种后续的事，为师……那个……也有经验。”白小纯咳嗽一声，也很后怕，可在自己徒儿面前，却装出一副风轻云淡，智珠在握的样子安慰开口。


第718章 大家别冲动

    “这不是寻常火，这是炼灵之火！！”

    “该死，莫非是敌袭，可这里是皇城啊，怎么可能有敌袭！！”

    “快救火……”

    “这必定是人为，是谁干的，我要将他碎尸万段！！”

    此刻，整个军营内大乱，无数人飞出，寻找失火的原因，那一声声咆哮，传遍四方，听的白小纯也都心惊肉跳。甚至都有不少魂修，开始向白小纯这里飞来，他们已经看出了，白小纯所在之地，似乎就是这一次火焰的源头所在。

    白浩魂更紧张了，此刻叹了口气，隐隐觉得自己这个师尊，果然有些不靠谱……他快速转动心念，想要找出一个解决问题的办法。

    可就在这些人来到这里的时候，白浩还没想出解决的办法，突然地，白小纯拿着白浩魂所在的魂塔，猛的冲天而起，他神色狰狞，仿佛是怒意滔天，向着四周，发出凄厉的大吼。

    “是谁，该死的，是谁干的！！”

    “天杀的啊，我正在睡觉，差点就被烧死了，太过分了！！”

    “诸位同族，随我一起去找，我们一定要找出到底是谁放的火！！”白小纯怒意无边，声音内也都蕴含怒火，如狂雷般回荡四周，使得那些飞来之人，也都一愣之后，来不及多想，就随着白小纯一起，在这四周寻找开来。

    魂塔内的白浩之魂，因其魂体特殊，其样子可无形又可有形，外人看不出来，此刻被白小纯拿在手中，他整个人如傻了一样，呆呆的看着眼前的师尊那一副怒火中烧、直欲爆炸的样子，配合其披头散发的样子以及赤红的双目，若非是白浩魂知道情况，怕是也会被糊弄过去。

    白浩魂忍不住倒吸口气，他终于明白了为何师尊说有经验……

    “师尊……这绝对不是第一次闯祸了，也绝对不是第一次解决祸端……他果然……很有经验……”白浩魂哭笑不得，有种自己似乎拜了个假师尊的感觉。

    可就在白小纯这里装出一副义愤填膺的模样，与四周修士一起寻找罪魁祸首时，突然的，军营内，有一个魂修，此人衣衫残破，头发都烧没了，整个人看起来很是狼狈，他指着半空中的白小纯，发出凄厉的嘶吼。

    “白浩，就是你！！”

    “我负责此地巡逻，方才亲眼看到，那火光就是从你的帐篷内爆发出来，你居然还在假装寻找，就是你！！”

    这话语一出，白小纯内心咯噔一下，正要解释，但很快的，竟有七八人，陆续在飞来时，向着白小纯怒吼。

    “我们也都看到了，就是从你帐篷中传出的！！”

    “白浩，你无耻！在巨鬼城也许大家都惧你三分，但在这里可没人惯着你！”这些人说着，一个个煞气惊天，直奔白小纯而来，甚至就连白小纯四周的那些魂修，也自然是选择相信他们的战友，对于白小纯这个外人，是不会相信的，此刻闻言，也都一个个怒视白小纯，带着怒意杀来。

    “大家听我解释……”白小纯舔了舔嘴唇，紧张的开口，可就在他开口的刹那，一道道术法波动，轰鸣而来，五光十色，如同法雨，让白小纯这里心惊肉跳，急速避开。

    在他避开的瞬间，他之前所在之地，就被那无数术法直接轰的虚无出现裂缝，吓的白小纯头皮发麻，急速后退，实在是这四周的魂修太多了，他只是目光一扫，就看到了数百人，甚至远处还有更多人，正呼啸临近。

    “我从来没见过这么无耻的家伙，杀了他！”

    “大总管又如何，敢哗变军营，这是死罪！”众人嘶吼滔天，追杀白小纯，白小纯心脏加速跳动，愁眉苦脸，急速避开，眼看对方人数不断地增加，他就算是天道元婴，此刻也都怕了。

    “大家别冲动，冷静一下，听我解释……没有什么事是不能商量的……”白小纯心底发颤，高呼起来，试图让众人平静，可回答他的，却是上千人的术法形成的狂风暴雨。

    白小纯眼看那片术法如此惊人，吓的他尖叫一声，肉身之力展开急速，瞬间挪移避开，可刚一避开，这军营内竟爆发出了阵法的气息，居然有人开启了阵法……

    “你们太欺负人了，我不就是不小心放了把火么，又没死人啊，你你你……你们居然开阵法打我！”白小纯面色变化，他觉得这些人疯了，此刻欲哭无泪，眼看四周包围自己的人数，都快要接近上万，他内心惶急到了极致，猛的大吼起来。

    “周紫陌，我们的约定，我在这里三个月，不会受到任何的损伤！！”

    这吼声极大，哪怕四周上万人的怒吼竟也都没法压制，实在是白小纯天道元婴强悍的同时，他的肉身之力也是惊人，配合之下，就使得他的声音，如同爆雷，轰鸣四方。

    红尘女早就知道了外面的事，银牙始终在咬，对于这白浩，她也有怒意，一想到当天来的时候，先是懦弱后又嚣张，原本已经安稳下来，彼此约定了三个月，可眼下，才过去两天，这白浩居然闯下如此大祸。

    那火海虽被控制熄灭，可这一场火乱，焚烧的军用物资极多，粗略估算，军团损失不小，而这军团属于她红尘女，所有损失，都需要她自己来补充进去，这就让红尘女内心有些后悔，让白小纯留在军营之事。

    只是约定之事，她又不好反悔，此刻听到外面白小纯的声音，红尘女气的腮帮子鼓鼓的，狠狠一咬牙，身体一步走出，刹那消失，出现时，赫然在了被众人包围的白小纯的身边。

    红尘女的出现，掀起了层层波纹，使得白小纯与四周众人，都心神一震，尤其是巨鬼军团的魂修，一个个虽对白小纯有杀机，可却不得不忍下，向着红尘女拜见。

    白小纯此刻也紧张，他真不是故意放火的，实在是一场意外……此刻担心红尘女不按照约定，于是赶紧开口。

    “我们有约定啊，唉，我都说了，你既然不喜欢我，让我走吧，何必留我在这里呢。”白小纯叹了口气，哭丧着脸，望着红尘女。

    红尘女听到这句话，差点没忍住，胸口起伏，面色阴沉，深吸口气后，目光扫过四周众人，缓缓开口。

    “都散了。”

    这一句话传出，四周众人沉默了几个呼吸，哪怕心中对白小纯的怒意再大，也都全部低头，转身离去，很快的，四周就安静下来，阵法也都散去。

    这一幕，让白小纯内心一惊，他在长城是万夫长，知道能一句话让军团全部退下，这本身除了修为的原因外，更重要的是威信，而显然，在这巨鬼军团，红尘女的威信已经到了一个惊人的程度。

    眼看众人散去，红尘女这才转头，冷冷的望着白小纯，那目中的冰寒，让白小纯紧张，忍不住开口。

    “那个……我真的不是故意的，意外，这是一场意外……”

    “我不管你是不是意外，但我警告你……若有第二次火乱，哪怕有约定，我也要斩了你！”红尘女一字一字开口，每一个字，都好似一道杀雷，轰在白小纯心神内。

    说完，红尘女不再理会白小纯，一晃离去，她担心自己再多看白小纯一眼，就真的压抑不住要去杀人了。

    这场动乱，随着红尘女的出现，终于平静下来，可白小纯在这军营内，却很不自在，四周众人的目光里的冰冷，让他有些尴尬。

    更让他紧张的，是他不敢在这军营炼火了，他很担心再次出现火海，那红尘女……十有八九，真的会出手。

    可不炼火的话，白小纯又甘心，他觉得自己炼制十六色火，已经成功了五成，只要再努力一些，说不定就可以炼制出来。

    “罢了罢了……我惹不起这红尘老女，我不在这军营炼了总行了吧，我去军营外面炼，这样就算有了火海，波及不到军营，那红尘老女也没理由动我。”白小纯感慨一番，目中露出坚定，一晃之下，出了军营。

    刚一走出军营，他就察觉身上有神识锁定，知道按照约定，他需要在这军营三个月，不过想着自己只要不走远应该没事，也就没去理会，很快的，就到了军营外的一处小山上。

    果然，他到了山顶，那凝聚在身上的神识，慢慢也就散了。


第719章 师尊，你看那里……

    “太霸道了……我不就是炼个火么。”白小纯坐在山顶的石头上，看着山下远处的军营，叹了口气。

    “都把我逼到这里来炼火了，我之前又不是故意的……徒儿，你说是不是，为师很无辜啊。”白小纯嘀咕几句，取出白浩魂塔。

    魂塔内白浩的魂张开口似想要说些什么，可最终只能摇头苦笑，他对于自己这个便宜师傅，越是了解，就越是觉得不靠谱，可最终还是劝说起来。

    “师尊，要不我们暂时先别炼了，万一……万一再出现火海怎么办……”

    “放心，为师有经验。”白小纯一拍胸口，安慰道，他不这么说还好，一这么说，白浩魂就觉得心有余悸，忍不住着急起来，正要继续劝说，可白小纯已经拿出一团十五色火，散开冤魂，再次炼制。

    生怕在炼火的过程中被自己打扰后出现意外，白浩魂只能将劝说的话语咽下，在内心长叹一声，默默期待一切顺利。

    时间流逝，很快过去了三天，这三天，白小纯炼火很温和，似乎他真的害怕出现火海，所以只要稍有变化，就立刻停止。

    “你看，我都说了没事，这不，三天来，没出现火海吧。”白小纯下巴微扬，得意的开口，虽进展缓慢，可他的融合，也终于快要到了七成左右。

    这一幕，使得白浩魂松了口气，看向白小纯时，露出欣慰之意，觉得自己这个师尊，总算是听话了一次，也不枉自己为他操心一番。

    “师尊，这十六色火的炼制，越是后面就越难，你要谨慎一些，可千万不能冲动。”

    “放心放心。”白小纯一摆手，继续炼制，时间又过去了数日后，白小纯的双眼渐渐赤红，疯魔般的样子再次出现，他发现，这几天的时间，无论自己怎么炼制，都只是卡在了七成左右，一旦推进，就会失败。

    “到底是什么地方又出现了问题……”白小纯抓着头发，死死的盯着手中的火团，目中露出推衍之芒，这一切落在白浩的眼中，白浩在思索解决办法的同时，也很紧张，实在是这个样子的白小纯，让他想起了当日火海前的一幕幕。

    “我知道了，是这些冤魂杂质太多！”还没等白浩想明白问题出在哪里，白小纯这里双眼猛地一亮，立刻就重新去炼制，可白浩却觉得事情没这么简单，想要劝阻，可看到白小纯那激动的样子后，他迟疑了一下。

    “也罢，先让师尊去尝试一下，或许他是对的也说不定。”

    白小纯目中带着振奋，对于杂质这个问题，他想到了炼药，解决的办法顿时就在脑海里浮现，整个人顿时眉飞色舞，双手挥动，再次炼制。

    这一次，在炼制的过程中，那团十五色火，每一次吞噬冤魂后，都会升起一丝丝黑烟，刚开始还没什么，可随着吞噬冤魂增多后，那烟也都多了一些，看的白浩再次紧张了。

    “师父停下，这烟冒的有些多了，不对劲，容我想一想……”白浩魂的直觉告诉自己，炼火的过程中，这种燃烧杂质出现的黑烟，不是什么好东西，此刻连忙劝阻。

    “这点小烟没事，乖徒儿你不用担心，为师对此特别有经验。”白小纯哈哈一笑，得意开口，继续炼制，随着炼制，那黑烟冒的越来越多，白浩魂的面色也越发紧张，到了最后，白浩魂体都有些颤抖不已了。

    可白小纯那里，再次沉浸忘我之中，不断地炼制，不断地吞噬冤魂，直至过去了一整天的时间，在这一天的黄昏时，白小纯终于将进展推到了八成！

    “果然有效！”白小纯激动起来，正要继续时，突然的，那团十五色火出现了不稳的征兆，一股恐怖的波动在内蕴含，可还没等这波动爆发开来，白小纯就立刻果断的一把握拳，将那团十五色火，直接捏灭！

    随着捏灭，一团比之前浓密无数倍的黑烟，直接就从白小纯的指缝里散出，成了一朵蘑菇云升腾而去。

    “哼哼，徒儿看到了么，为师做事果断吧，说不会出现火海，就绝对不会出现火海，最多就是出现一些烟雾而已。”白小纯傲然的松开了手，看着手心内散去的最后一丝黑烟，他得意的扫了眼身边的白浩。

    白浩这一次真的要崩溃了，他长叹一声，一指天空。

    “师父，我们赶紧逃命吧……你看那里。”

    白小纯一愣，他之前专心炼火，没注意天空的变化，此刻抬头一眼看去后，他顿时睁大了眼，面色蓦然大变。

    他的目中，那天空上因白小纯捏碎火焰，升起的那团蘑菇云，此刻不断地扩撒，眨眼间就化作了一大片黑压压的乌云，这乌云看起来似乎沉甸甸的，此刻飘动时，竟不断地下沉，且看其飘向的位置，正是军营所在。

    “这黑云，怎么觉得有些眼熟……不会吧，我当年炼药出现过黑云，可现在炼火，应该不能啊。”白小纯傻眼，喃喃低语，内心也惴惴起来，眼巴巴的看着那片黑云，慢慢的在飘向军营时，越发的下沉，到了最后，距离军营不到百丈时，已快沉到了地面上……

    而军营内的魂修，也早就注意到了这片黑云，眼看黑云过来，一道道身影急速飞出，展开术法轰击黑云，试图将其消散，与此同时，还有一声声怒吼，也在四方回荡。

    可任凭这些人如何去轰击，这片黑云不但没有减少，反而下沉的更快，在白小纯的目瞪口呆下，他亲眼看到那片黑云……最终将军营笼罩在内。

    很快的，无数的咳嗽声，尖锐的嘶吼声，在这军营内，纷乱而起。

    “白浩，你个杀千刀的！！”

    “咳咳，这是什么……咳咳……白浩，又是你干的！！”

    “天啊，先是火海，又是黑云，咳咳……我的眼睛，我的嗓子……白浩，我要杀了你！”

    那种种声音，惊天动地，回荡四方时，白小纯也快要哭了，这一次，他觉得自己非常无辜。

    “我是为了不形成火海，为了你们才这么做的啊，我也没想到，火海没出现，居然出现了黑烟，实在怨不得我啊。”白小纯忐忑，心跳加速时，一旁的白浩魂，也一样哭丧着脸，低声哀求。

    “师尊，我们商量一下，你能不能换个名字，巨鬼城时我就想说了，现在在这里……你一闯祸，他们喊的都是我的名字，都要杀我……”

    白小纯没心情理会白浩了，他此刻着急啊，呼吸急促，眼看那军营内吼声越发强烈，甚至还看到一道道身影冲出黑雾，直奔自己而来，那煞气腾腾的样子，让白小纯内心狂颤。

    “完了完了……”白小纯急速后退，赶紧取出玉简向巨鬼王求救，就在这时，军营内的怒吼中，冲出来的人更多了，那一个个魂修此刻都发狂一般，更是让白小纯吸气的，是他看到了红尘女的身影，竟如奔雷一般，直接杀出黑云，如一道红色的利箭，直奔自己。

    红尘女觉得自己要疯了，她这一次深刻的体会到，自己的父亲为何要将对方扔到自己这里来，这家伙分明就是个祸害！

    这还不到半个月，白小纯就让巨鬼军团两次哗变了，红尘女自己都觉得不可思议，这种事情，就算换了她来做，怕是也做不到如白小纯这么让人抓狂……

    “白浩，你找死！！”此刻怒吼中，红尘女杀向白小纯所在山头。


第720章 冥皇拳

    “我这一次真没放火啊！”白小纯吓的心脏狂跳，后退时委屈的开口解释。

    他不解释还好，这么一解释，白浩魂暗叫糟糕，想要阻止也都晚了，只见那些冲杀而来的巨鬼军团的魂修，一个个怒吼更大，纷纷想到了之前的火海事件，新仇旧恨加在一起，顿时狂暴起来。

    而红尘女速度更快，右手抬起向着白小纯所在山头，隔空一掌，瞬间这天地内，红尘女的意志似完全取代，成为天意，竟在其身前，形成了一个巨大的手掌，这手掌轰隆隆直接就落在山头。

    大地震动，这山头更是瞬间彻底粉碎，横扫八方的同时，白小纯的身体也刹那消失，出现时，已在了千丈外的半空中，他呼吸急切，立刻开口。

    “周紫陌，你讲不讲理啊，我没放火！”白小纯内心紧张的同时，也在飞快的给巨鬼王传音。

    “嗯？”红尘女眼看白小纯居然避开了自己含怒的一掌，要知道她是天人，这一掌算是取代天意落下，在打出的瞬间，就已经注定命中白小纯，可对方居然还能避开。

    “此人战力，的确如父王所说那般，很是不俗……”红尘女冷哼一声，正要继续出手，可就在这时，她眉头皱起，储物袋内的传音玉简中，传来巨鬼王带着怒意的声音。

    红尘女面色阴沉，取出玉简后，站在半空中，与巨鬼王传音，这一幕被白小纯看到后，他松了口气。

    “这里真的没法待了，这红尘老女不讲道理啊，我这一次又没放火……”白小纯叹了口气，觉得自己命苦，同时也很心虚，偷偷打量红尘女。

    至于四周的那些巨鬼军团的魂修，此刻眼看大统领出手，也都忍下，包围在白小纯四周，将此地封锁，那目中的煞气极为浓郁，看的白小纯心惊不已。

    而此刻的红尘女，她与其父的交谈，也很不愉快，到了最后，红尘女竟一把捏碎了传音玉简，抬头时，她冷冷的看着白小纯。

    白小纯眼看对方捏碎玉简，内心一惊。

    “你若能在我一击下不死，我放你离开军营，从此之后，别出现在我的面前！”红尘女声音冰寒，话语出口的瞬间，她一步走出，刹那间，就出现在了白小纯的身边，右手抬起直接一挥，顿时一片红色的风暴直接散开，刹那就将白小纯笼罩在内。

    那红色风暴滔天而起，其内蕴含红尘女的意志，这是天人手段，足以镇压元婴，尤其是在这风暴出现后，苍穹之上，风云俱都倒卷，天地一片红色，气势瞬间就攀升到了极致。

    仿佛这一方天地之力，被红尘女抽来，化作自身的意志，形成了灭杀的一击，甚至在红色风暴中，都出现了一张属于红尘女的巨大的面孔！

    这一幕，让四周军团魂修，纷纷振奋，他们不认为白小纯能承受这一击，这毕竟是天人之力！

    白小纯顿时就感受到了强烈的威压，他气息一凝，面色一变，正要后退，可很快就内心咯噔一声，察觉到这四周的天地，被红尘女的意志笼罩，如同封锁，使得自己的瞬移失效。

    眼看红色风暴扑面而来，白小纯无法躲避，生死危机强烈无比下，眼中瞬间就出现了血丝，他来不及多想，大吼一声。

    “周紫陌，你还真以为我怕你不成！”白小纯话语间，竟不再闪躲，而是深吸口气后，目露慎重，全身修为疯狂运转，肉身之力全部爆发，凝聚右手，一拳轰去！

    这一拳，不是寻常的拳头，而是在打出的刹那，他全身气息全部收缩，更是在拳头上出现了一个黑色的漩涡，这漩涡急速转动的同时，甚至都将这天地内充斥的红尘女的意志，也都碾碎了吸来，使得他所在之地，身影被一个巨大的虚幻似的漩涡取代。

    红尘女面色首次大变，她已经高估了白小纯，可还是没想到，即便如此自己还是低估了。这一拳的强悍，让她内心一震，这已经不属于元婴的术法了，她甚至在这一拳中，隐隐感受到了……白小纯的意志！

    这是天人道法的标志！

    几乎在她感受到白小纯意志的刹那，白小纯的身后，那穿着帝袍，带着帝冠，面部模糊的巨大身影，也显露出来，但却瞬间又被吸入白小纯的拳头内，形成了最终的……不灭帝拳！

    一拳落，直接就打在了那来临的红色风暴中，红尘女的面孔上。

    轰轰轰！

    轰鸣之声，震动苍穹，传遍四方，甚至魁皇城内都被惊动，而白小纯早就知道魁皇城内或许有人知晓不死长生功，所以这一拳的黑色漩涡以及帝影，都被他用面具之力遮盖，使得外人察觉不出真相。

    能看到的，只是这惊天动地，充满了霸道的一拳！

    轰轰轰！

    双方的碰触，让天地颤抖，八方撼动，那面孔首先崩溃，风暴随后溃散，而白小纯这里，虽说皮糙肉厚，全身上下更是炼灵十四次的至宝，可依旧还是身体倒退开来，直至退后千丈外，无法忍住，连续喷出两口鲜血，可却依旧有战力！

    红尘女这边，虽天人修为散开但并未全力，而这一拳又是出乎意料之外的惊艳绝伦，有无上之威，她哪怕仓促阻挡，也依旧被这一拳直接轰退百丈外，虽没有溢出鲜血，可她五脏六腑在这一刻，也都传来翻滚的刺痛，面色苍白，猛的抬头，看向白小纯时，她的目中露出震撼。

    她这一生，只在两个元婴手中如此，一个是白小纯，一个是白浩，可这一拳，她相信就算是白小纯也都无法打出，而白浩这里的身份，此刻她不由得产生了一丝迟疑，只是她虽知道白小纯有面具，可却很难将白浩与白小纯联系在一起，这里面最重要的原因，是因白浩是被她父亲送来。

    她不相信白小纯能避开半神的神识探查，能被巨鬼王认可了身份，这本身已经说明了一切，只是那一丝疑惑，依旧隐隐浮现在了心底。

    “这红尘老女，我当年就将她打的半死，更不用说现在我这么强大了，岂能怕了她，哼，就算是打不过，可她要杀我，我已绝非当年那么任人宰割！！不过看她的样子，说不定已经对我有些怀疑了……”白小纯修为有些波动，这一拳，他打出了九成，保留了一成，实在是一旦全力，他有些承受不住。

    与红尘女的这一战，白小纯清晰的感受到，自己比之前强大了太多，要知道当年他是凭着葬宫的禁制削弱对方，又九死一生，拼了分身自爆，用尽了所有手段，这才争取到逃走的时间，可现在……一切不同！

    白小纯想到这里，忽然觉得这红尘女，似乎也没那么可怕了，他站在半空中，盯着红尘女，一言不发。

    这一瞬，四周包围过来的巨鬼军团众人，一个个都目瞪口呆的看着这一幕，所有人都不由自主的吸了口气，目光落在白小纯身上时，他们的心中掀起了前所未有的震撼。

    “元婴可战天人！！”

    “天啊，我没看错吧，这白浩……居然这么强，传言他在炼魂壶内生擒所有人，是有巨鬼王相助，现在来看，他自身也是惊人！”

    “不过这一拳，必定是杀手锏……”

    在这众人心惊时，一旁的皇城上方，那漂浮的皇宫内，盘膝坐在天师殿中的大天师，他忽然双眼开阖，抬起头，遥遥看向巨鬼军团外，目光似能穿透虚无，落在了白小纯身上。

    “这是……冥皇拳？”大天师有些动容起来，隐隐认出，这似乎与传说中的冥皇拳，有些相似。

    “冥皇拳，是冥皇传承……只有被冥皇认可之人，才可动用！”想起传说中的冥皇，哪怕大天师近乎半神巅峰的修为，更挟天子号令天下，也依旧忌惮无比。


第721章 一间炼灵铺

    魁皇城旁，巨鬼军团驻地外，红尘女盯着白小纯，她的身上有天人的威压，改变了天地变化，降临在白小纯的四周，这威压无形，可却充满了红尘女的意志，似乎她一个思绪的转动，都可引起天地轰鸣。

    这威压落在任何一个元婴修士身上，都足以让其内心崩溃，白小纯这里，刚开始还能如常，可渐渐地，也感受到了极大的压力，只是事情都到了这个程度，白小纯明白自己决不能退缩了。

    “我那一拳，应该很能吓唬人，可惜我现在是淬骨第八重，若能到第九重，就可打出两倍不灭帝拳，到了那个时候，威力更大，定能让她吐血，可成我最终杀手锏！

    而若是能达到力骨境的第九重，我就可以打出三倍！”想到这里，白小纯胆气一壮，瞪着眼睛，眨都不眨一下，与红尘女对望。

    四周寂静。

    那些巨鬼军团的魂修强者，一个个都心神震动，无法置信中更带着深深的复杂，看向白小纯。

    实在是方才白小纯的那一拳，惊天动地，以元婴修为战天人，虽不是平分秋色，可任何人都能看出，已不能用寻常元婴来衡量白小纯。

    尤其是一拳之后，白小纯站在半空中，那气势不但没有减少，反而有一股霸道铁血之意隐隐蕴含，给人一种战意惊天之感，不由得就让众人心底，对白小纯这里，有了敬佩。

    毕竟在这世界中，强者为尊，对于一个如白小纯这样的强者，不管什么情况下，尊敬也是必须要有的。

    眼看四周众人看向自己的目光有了改变后，白小纯神采飞扬，与红尘女对望时，眼睛瞪的更大。

    “比眼神，当年我结丹时就已不怕任何人，现在我都这么强了，区区眼神对望，我能怕你！”白小纯胆气更壮，气势也随着心中念头而越发升起。

    半晌之后，红尘女深吸口气，收回目光，她之前已说了，只要白小纯能在这一击下不死，她就放其离开，这是她与巨鬼王的约定，也是她的承诺，

    “不要让我再看到你！”红尘女目中露出深邃之芒，转身就走，一晃之下，就到了军营内，四周其他魂修相互看了看，眼看红尘女都已发话，他们也沉默中后退，很快的，所有人都回到了军营，在这驻地外，只剩下了白小纯。

    白小纯眼看红尘女走了，抬起小袖擦了擦额头的冷汗，长松口气，他之前那一拳，用了九成力，此刻已是强弩之末，虽还有修为傍身，可他觉得此地魁皇城范围内，强者众多，老怪云集，很多手段防不胜防，他不敢去将全部神通展现出来。

    可这样的话，一旦开战，他就很受限制，此刻眼看红尘女走了，白小纯心下一松之余，也觉得这一次来魁皇城，实在是出现了太多不可思议的事情。

    “这算什么事啊……”白小纯很是苦恼，不过能顺利离开巨鬼军团，这对白小纯而言，也是件好事，此刻摇头中，他转身就走。

    可是天大地大，白小纯此刻却有些茫然，不知道自己该去哪里。

    “还是修为不够，否则的话，我大可以直接横渡蛮荒，回到逆河宗。”白小纯这里发愁，看了看不远处的魁皇城，又看了看巨鬼城所在的方向，他想了想后，取出传音玉简，还是去联系巨鬼王。

    “王爷，这魁皇城太危险了，亲事我不要了行不行，那个……你安排个人过来接我，我想回巨鬼城陪在您老人家身边啊……”

    此刻的巨鬼王，也很头痛，他也没想到只是让白小纯去了巨鬼军团而已，原本是件好事，可最终却出现了这么多变化。

    无论是他女儿的拒绝，还是白小纯那边的火海黑烟，这一切，都让他连连顿足，眼下又看到了白小纯的传音后，巨鬼王头又痛了。

    “白浩，老夫钦定的亲事，岂能反悔，你赶紧去给紫陌道歉，说清楚之后，留在她身边。”

    白小纯一看回音，立刻就不干了，毫不犹豫的拒绝后，又提出想要回巨鬼城的事情，巨鬼王也生气了。

    “回巨鬼城不可能，除非你们已经成亲，现在立刻去给紫陌道歉，争取她能原谅你，一个女人都搞不定，这件事老夫不管了，你也别来烦我。”巨鬼王一发狠，索性直接回了一句话后，任由白小纯如何传音，也都装作没看到。

    “这父女二人都不是好东西、坏透了。”白小纯郁闷，他才不再去见红尘女，且对方也说了不想再看到自己。

    “天大地大，难道就没我白小纯容身之地么。”白小纯心底悲呼一声，琢磨着没有巨鬼舟，自己又无法用传送阵，想要回巨鬼城的希望，已经算是被斩断了。

    白小纯叹了口气，目光落在了不远处的魁皇城上，尽管他内心不愿，可眼下实在没别的办法了，且天色看起来也近黄昏，若是再耽搁下去，怕是进城都进不去了。

    “我记得当年去三大家族抄家时，他们送了我一套在魁皇城内的铺子……”白小纯揉着眉心，思索片刻后，立刻想起了此事，赶紧去翻储物袋，很快的就找到了一份玉简，其内烙印着地契，仔细看了看后，白小纯心情好了一些。

    “罢了罢了，我就去那铺子住一段时间，不去惹事，安心修行，争取让自己尽快可以独自横渡蛮荒。”白小纯摇头，向着魁皇城飞去。

    就在这时，他储物袋内的魂塔中的白浩魂，亲眼目睹了从白小纯进入巨鬼军团，直至眼下顺利离开的一幕后，深吸口气，看向自己这师尊时，目中带着敬佩，一晃之下，飘在白小纯的身边，向着白小纯抱拳深深一拜。

    “弟子之前对师尊有些误会，方才恍惚，终知晓师尊的手段，佩服佩服！”

    “啊？”白小纯一愣，看向白浩魂，有些迷糊，不知道这弟子犯了什么病，说出这么莫名其妙的话语。

    “师尊你不要掩饰了，弟子已明悟，你之前的两次炼火意外，显然是刻意为之，为的就是要让那巨鬼军团大统领，将你赶出军营。”白浩魂一脸崇敬，越是思索，越觉得眼前这个师尊，虽有些鲁莽，可实际上心思却极深。

    “这个……”白小纯眨了眨眼，他算是听明白了，只是白浩魂显然还是不了解白小纯，这一切并非如白浩魂所想，实在是阴差阳错，不过白小纯眼珠一转，忽然觉得这样也不错，于是干咳一声，小袖一甩，傲然的抬起下巴。

    “哈哈，这都被你看出来了，不错不错，乖徒儿，你的悟性还算马马虎虎，以后要多跟为师学习才是，为师那可是算尽天地，走出一步，就可看到一万步外，天下无人能敌啊。”白小纯一脸得瑟，趾高气扬，他不这样还好一些，此刻摆出这样的姿态，顿时就让白浩魂有些犹疑了，对自己之前的判断动摇起来。

    在这吹嘘中，白小纯终于踏入了魁皇城，此城庞大无比，任何一处城门都有侍卫，进出都需盘查，甚至还需缴纳一定的魂药，白小纯身上魂药不少，进入这魁皇城后，哪怕眼下黄昏降临，可城内行人众多，熙熙攘攘，极为热闹。

    白小纯连忙拿着地契玉简，按照指引，在这魁皇城内转悠起来，一路走去，他时常心惊吸气，实在是这魁皇城太过繁华，整个城池的地面，居然都是青玉打造，在这里，甚至他都感受到了一丝久违的灵气……

    还有两旁那一间间铺子售卖的物品，应有尽有，无论是冤魂，又或者是法宝，甚至通天河水都有不少贩卖。

    再就是来往的人群中，白小纯就看到了太多的强者，更有土著巨人，在这魁皇城内压缩身体走过。

    而最让他别开生面的，是在这魁皇城内，有很多建筑，散发宝光，随着夜色降临，这光芒璀璨，映照八方，使得这魁皇城哪怕在夜里，也都熠熠生辉多姿多彩。

    一个时辰后，在夜色完全降临时，白小纯觉得自己走了很远，可实际上，这只是在这魁皇城内的小部分区域而已，终于，他按照地契玉简的指引，找到了他的那间铺子。

    这是一间炼灵铺。


第722章 相依为命的师徒

    整个魁皇城，不算皇宫的话，分为九十七个区域，而这九十七个区域里，中部占据一成，北部最大，占据近乎两成左右。

    白小纯的这间炼灵铺子，就位于第八十九街区的边缘地带，虽算不上繁华，可只要是在这魁皇城内的铺子，本身的价值就已经不菲。

    当白小纯好不容易找到时，夜色已晚，可在这街头上，依旧能看到那一间间铺子内的灯火以及进进出出的人群。

    只是白小纯有些郁闷，他望着自己面前的这间铺子，此铺门面不大，只有一丈左右，与四周其他铺子动辄三五丈的门面比较，很不起眼。

    门前挂着牌匾，上面写着三个字……炼灵铺。

    就怎么简简单单的三个字，也都是残破不堪，让白小纯有些傻眼，至于里面，则是长条形，似乎除了商铺外，还有后院，只是无论怎么看，与其他铺子比较，都显的袖珍太多。

    尤其是里面虽有灯火，可却不明亮，与其他铺子的灯火通明，差距太大了，更不用说来往的人群了。

    唯独让白小纯有些安慰的，是这铺子内并非没人客人，此刻就有那么一个青年，正站在那里，似不断地吸气胸膛剧烈起伏，还没等白小纯走进去，他就看到那青年整个人暴怒起来，发出大吼。

    “我这三月流云珠，你居然给我炼废了！！”

    “该死，我只是要求你们给我炼灵两次啊，两次而已，你你你……”那青年狂吼，声音传出铺子后，四周的行人纷纷看了过去，有不少人低声议论起来。

    “此人应该是外来的，否则的话，怎么会选择此地炼灵。”

    “就是，这炼灵铺出了名的废物，能开到现在，都是一个奇迹了。”

    听着四周人的议论，白小纯眉头皱起，看着那铺子内的青年，带着怒气走出，又冲着铺子骂了几句，这才郁闷的离去后，白小纯叹了口气，他算是看出来了，这间铺子，除了其本身的价值外，再没其他价值了。

    “罢了罢了，我原本想的也只是找个地方落脚而已。”白小纯摇头，向着店铺走去，进了铺子后，他看到这不大的房间里，只有一个老伙计，正趴在案台上，一副百无聊赖的样子，至于四周的墙壁，大都空旷，虽也有一些炼灵物品摆放，可白小纯一眼就看出，这些物品最多也就是炼灵三四次的样子。

    眼看白小纯进来，这老伙计打了个呵欠，目光在白小纯身上扫过后，没去理会，白小纯看了看四周，再次叹了口气，来到案台，将那地契玉简放在上面。

    “要炼这枚玉简？先说好啊，无论成功不成功，费用可是要先收的，且失败后与我无责。”那老伙计一愣，狐疑的抬起头，说了一句话，这才拿起玉简，目光一扫，先是一愣继而睁大了眼。

    “你是东家？”老伙计站起了身，打量了白小纯几眼后，又坐了下来。

    “这应该是我的铺子。”白小纯想了想，觉得自己没有走错，郁闷道。

    “也罢，你既然来了，就给我结算工钱吧，一年三千魂药，还有下一年的三千魂药，不给的话，休怪老夫抽身不管了。”老伙计坐在那里，略有倨傲，目光落在白小纯身上，在他看来，自己炼灵虽一般，可对这铺子以及魁皇城熟悉，眼下只有自己一个人看守铺子，对方是离不开自己的。

    “工钱？”白小纯愣了一下，仔细的问了几句后，算是明白过来，这铺子原本生意虽一般，可却绝非眼下这个样子，只不过自从铺子属于白小纯后，那原来的家族就将铺子内的一切人员撤走，只留下这么一个老伙计看管。

    这老伙计炼灵水平很一般，于是就使得这铺子每况愈下，如今不说臭名昭著，也差不了太多，平日里几乎看不到人进来，偶尔来一个外地人，也往往被坑了后，再不来了。

    白小纯有些无语，看着眼前这老伙计，那一副你不给我工钱，我就甩手走人的样子，一拍储物袋，直接取出三千魂药扔了过去。

    “赶紧走！”

    “你让我走？”老伙计一愣，脸上露出不悦，拿着三千魂药直接走出案台，袖子一甩，离开店铺。

    “用不了一个月，此人必定还要将我请回来，在这魁皇城内，炼灵铺子众多，彼此竞争本就极为激烈，想找个炼魂师来坐镇，他付出的代价会更高。”老者冷笑几声，越走越远。

    眼看老伙计走了，白小纯目光扫过空旷的店铺，索性将铺子大门关上，又布置了禁制后，开始打扫一番，直至深夜，他终于将这店铺内里里外外，包括后院以及居住的屋舍，都整理完后，这才盘膝坐在后院，望着四周，叹了口气。

    “这和我在巨鬼城的宅子没法比啊。”白小纯摇着头，越发怀念自己在巨鬼城的日子，更是后悔，当初老老实实将陈曼瑶交出去，不就完了么。

    白小纯对这店铺不满意，可白浩魂却相反，对这铺子极为满意，他身为鬼修，魂体特殊，在这店铺内飘荡几圈后，神色内带着满足，回到了白小纯身边，兴奋的开口。

    “师尊，这里挺好的，我们既然短时间不回巨鬼城，就在这里安居好了，此地的灵力对我很是滋养，在这里修行，要比其他地方快了好多。”白浩魂振奋说道，身体一晃，样子又改变，化作一个中年的模样，站在白小纯身边。

    “这点灵气算什么，等以后为师带你去更好的地方，灵气比这里浓郁无数倍。”白小纯无精打采的说道。

    “师尊不用气馁，我觉得这里挺不错的，平日里师尊可以修行，至于铺子内的伙计之事，我就可以去做了。”白浩魂说到这里，有些兴奋，他平日里都在白小纯魂塔内，虽因它魂体特殊，又有白小纯面具之力保护，不怕被人看出端倪，可终究生前只是筑基修为，去过的最远的地方，也仅仅是死亡前的那片迷魂林而已。

    眼下来到魁皇城，更有了一间铺子，他心情难免激动。

    白小纯眼看白浩这里开心，他心情也好了一些，目光落在白浩魂上，若有所思，看出了对方对于此地，似有了一些归属感。

    “也是，我这徒儿命运多舛，成为鬼修后，又因我用了他的身份，所以他哪怕想与人接触，也不敢去太过显露，倒也委屈了他。”白小纯沉吟中，右手掐诀，向着白浩魂一指，顿时他的面具之力散出，加重了不少，凝聚在了白浩魂上。

    “师尊……”白浩一怔。

    “以后有人的时候，你就委屈下装成是为师的魂奴好了，以为师的炼灵造诣，翻手间就可让这店铺起死回生。”白小纯笑了笑，蛮荒的炼魂师，很多身边都有所谓的魂奴，这些魂奴呆板，只能做一些简单的事情。

    让白浩魂装扮成魂奴，就可以解决他存在的问题，且其鬼修无形，样子改变，也就不怕被人看出身份。

    白浩魂心中感动，望着自己的师尊，抱拳深深一拜。

    就这样，师徒二人，便居住在了这店铺内，直至数日后，店铺的大门才被重新打开，虽外表去看与曾经没什么区别，可炼灵师已是天地之差。

    只是这店铺的名气已臭，开门大半个月，只能看到外面熙熙攘攘，四周其他铺子人来人往，唯独他这里，无人问津。

    白小纯眼看如此，想到自己之前说的大话，有些坐不住了，沉吟之后，他立刻就吩咐白浩。

    “徒儿，我考虑了，咱们这铺子没人来，是因为名字不够响亮，你去换个名字，就叫做……天下第一炼灵铺！”白小纯傲然开口。


第723章 来了个托儿……

    白浩魂迟疑了一下，觉得这个名字有些太大了，可看到白小纯那坚定的目光后，他只能低头去处理，很快的，这间铺子的牌匾，就换成了七个字。

    天下第一炼灵铺！

    这牌匾一出，顿时就惊动了四周的店铺，还有所有来往的行人，纷纷在看到后，都一个个神色透着古怪。

    而白小纯也在牌匾换了后，没有如往常一样去研究十六色火的配方，而是兴致勃勃的坐在案台后，眼巴巴的望着大门外，等待人来。

    白浩魂站在一旁，眼看师尊那里很兴奋的样子，他心底虽觉得这名字有些太大了，可还是与白小纯一起等待客人进来。

    只是等了快一个时辰，从门口路过的行人都足有数百，可依旧没人进来，反倒是有不少人，在看到后，直接笑了出来指指点点的。

    “天下第一？这口气也太大了。”

    “我知道这炼灵铺，之前惨淡至极，无人问津，更是炼废了不少人的法宝，这是活不下去了，所以换个名字来继续骗人啊。”

    “弄这些噱头，有什么意义，我辈魂修，要的是踏踏实实！”

    这些声音陆续传来，白小纯面色渐渐从之前的期待，成为了铁青，到了最后，极为难看起来，他深吸口气，告诉自己再坚持一下，于是……第二天，第三天，直至过去了七天后，白小纯受不了了。

    这七天，进来的人愣是没有，看热闹的开始还有不少，可最后也几乎没了，最让白小纯接受不了的，是最后就连那些嘲笑声，也都消失了……

    重新回到了曾经那无人问津的样子，这就让白小纯心底郁闷的同时，也不服气了。

    “我就不信了，我这么一个走在哪里，都可以引动风云的天才，这小小店铺，就能把我难住！”白小纯立刻喊来苦笑的白浩魂，再次吩咐下去。

    “徒儿，我琢磨了，我们只改名字还不行，需要在外面加一副对联，以显示我们的傲骨！”

    “对联我都想好了，简单直接，就写‘炼灵一次千药起，不怀万药莫进门’！”白小纯小袖一甩，很有气势的说道。

    “那个……横批是？”白浩被白小纯这对联再次震了一下，呆呆的问道。

    “爱炼不炼！”

    白浩魂目瞪口呆有些啼笑皆非，暗道只要师尊高兴就行，于是在这店铺外，挂上了这幅对联，这对联一出，与那牌匾配合，顿时就再次形成了小范围的轰动，外面的其他铺子与行人，在看到后，一个个都被这店铺的猖狂震惊了。

    “炼灵一次居然要千药，还是千药起？其他铺子最多几百药就可，千药起，那至少也是玄品炼魂师的价格了。”

    “这是穷疯了吧，要坑就坑把大的？”

    “这铺子有点意思……”

    眼看再次起了轰动，白小纯精神抖擞，正等待时，一旁的白浩目光微闪，忽然在白小纯耳边说了几句，白小纯眨了眨眼，一拍大腿，立刻同意。

    或许真的是白小纯的这个方法有效果，又或者是大话说的太大，以至于有人不满，总之，在这对联挂出的第二天，天下第一炼灵铺内，终于来了第一个客人。

    那是一个土著大汉，哪怕压缩了身体，可依旧看起来有一丈多高，魁梧非凡，走入铺子时，似地面都震了一下。

    眼看有人进来，白浩魂立刻飘出，正要开口时，那大汉大手一挥，直接扔出了一把巨大的战斧，这战斧砰的一声，就砸在了地面上，这战斧虽寻常，可其上却有六道银纹，触目惊心。

    “你们外面写的那么猖狂，我这战斧已炼灵六次，眼下这第七次，你们来炼，炼好了，别说是千药，我给你们三千药，可若炼不好，今天我就将这里拆了！”大汉声音如***到了外面，立刻就引起了铺子外的不少人注意，纷纷看去时，白小纯背着手，一脸孤傲的从案台后走出，看了看那斧头，淡淡开口。

    “有材料三千药，没材料一万药！”

    那大汉眼睛一瞪，看向白小纯，脸上露出狰狞中带着残忍的笑容。

    “好，就一万魂药，我就在这里等着。”

    白小纯这才点头，右手抬起虚空一抓，立刻那斧头直奔他而来，拎在手里，进入了内房，此刻外面看热闹的人越来越多，都被这土著大汉的万药手笔震动。

    “万药炼灵……居然是在这种小铺子里，实在少见啊。那大汉不会是托儿吧？不过没见过这么明显的托儿啊。”

    “不管是不是托儿，只要成功就是真的！”

    “炼灵七次也敢接啊，若是失败，这铺子的声名就彻底毁了。”

    “他们这铺子还有什么声名，要是炼灵不成，看样子这铺子估计都没了……”

    就在这外界众人纷纷议论时，过去了一炷香的时间，一股浩荡的波动，瞬间就从内屋里传出，这波动一起，众人纷纷睁大了眼，呼吸瞬间凝滞的看向从内屋中走出的白小纯，他的手中，拖着一把战斧，那战斧上清晰的出现了七道银纹！

    “真的成了！”

    “天啊，这可是炼灵七次，一炷香的时间，竟成功了！！”

    众人哗然不敢相信时，白小纯将那斧头扔到了土著大汉面前，自己则是背着手，露出一副高深莫测且又自命不凡的神情。

    那土著大汉身体颤抖着，脸上露出激动，一把拿起手中战斧后，他的目中带着无法置信，呼吸急促，似整个人都呆在那里。

    白小纯顿时不满了，咳嗽了一声。

    这咳嗽声落入大汉耳中，他立刻反应过来，顿时狂热崇拜的看向白小纯，用他几乎最大的声音，猛的大喊。

    “神了，太厉害了，这是我这一生见过的最惊人的炼灵，六次到七次，居然瞬间就成功了，白大师，我服了，你这里不愧是天下第一炼灵铺啊，这天下第一炼灵铺，当之无愧！”

    “大家来看看，我这斧头已经被炼灵第七次成功了，这里太无敌了，以后我还要来！”

    这喊声极大，外面众人听的清清楚楚，渐渐神情怪异起来都觉得有些好笑，实在是这大汉的演技太差了，这话语怎么听，都似乎是为了铺子宣传，连炼灵师姓白都知道……。

    白浩魂在旁边苦笑，这大汉的确是个托儿，是他想到的主意，告诉了师尊后，自己去找的，而这些话语，则不是他的意思，而是白小纯要求这么说的，且这还是他改动了一些，如果真的按照白小纯的话语去说，那会更夸张。

    原本按照白浩的做法，会让这个大汉表现的更委婉一些，不露太多痕迹，可现在……却是直白粗暴的很。

    白小纯也不满意了，他皱起眉头，觉得这大汉说的还不够，按照他之前给出的说法，这里面要先歌颂一下自己，再歌颂一下铺子，最后歌颂炼灵，至少要说上一炷香的时间才对。

    可现在人多，白小纯虽不满，也不好直接说些什么，只能继续抬头，保持那么一副深不可测唯我独尊的样子，双眼目空一切的看着天空。

    那大汉扯着嗓子大吼一番，又缴了魂药，这才美滋滋的离去，直至他走远，这铺子外的众人，面面相觑下心生犹疑，不多时，竟又有一人，咬牙之下踏入店铺内。

    虽那大汉作为一个托儿，有些太明显了，可毕竟是炼灵七次成功了，这对魂修而言，就足够了。

    一整天的时间，一共进来六位客人，当这六人的炼灵之物，只有一次失败，其他五次全部都成功后，店铺外的众人，彻底动容起来。

    这种成功率，已经让人心动不已，随着第二天店铺开张，这一天足有二十多人到来，更是在之后的半个月内，这天下第一炼灵铺，在这附近区域，已经彻底轰动，声名不仅重振更是大振特振！

    甚至于传播下，在这整个八十九区里，也都有了小名气，于是来的人更多了，虽说不是次次成功，可依旧还是保持在了五次成功三次，这样的几率，让太多的魂修惊喜，口口相传，一个月后，白小纯都忙不过来了，于是与白浩商议后，定下规矩，一天只接十单。

    同时，白小纯炼火需要大量冤魂，他魂塔内虽有不少，可毕竟数量有限，短时间够用，时间长了后难免会耗费一空。

    于是这铺子多了第二个营生，那就是卖魂药，以冤魂购买魂药，而魂药对于蛮荒魂修来说，是修行的必须品，更是整个蛮荒可以说是范围最大，需求最多的生意。

    尤其是白小纯这里，甚至出售中品魂药后乃至上品魂药后，立刻就形成了竞争力，毕竟整个八十九区的魂药店铺里，上品魂药大都稀少，可白小纯这边，只要有魂，上品魂药要多少，有多少！

    如此一来，这铺子想不出名，想不红火都难，很快的，就已经名动整个八十九区。


第724章 树欲静风不止

    眼看生意越来越好，几乎每天铺子一开张，就有不少人排队等待，其中有一半是慕名而来专为炼灵，还有部分则是为了此地的上品魂药。

    毕竟上品魂药，对于魂修修行好处太多，远非下品魂药可比，尤其是这天下第一炼灵铺内，上品魂药似乎存储极多，这就让不少人心动而来。

    这一切，就使得这铺子越发红火，短短的两个月，在这八十九区，就形成了极好的口碑，甚至名气都隐隐传到了附近的几个区中。

    在这样的状态下，这炼灵铺不说日进斗金也差不多了，尤其是冤魂的储备，更是让白小纯很是振奋，他觉得这么下去的话，自己炼火所需的海量魂魄，就足够了。

    至于白浩，也很满足，这几个月里，他虽说有外人在的时候，都是给人一种身为白小纯的魂仆，且呆板的感觉，可他的心里却很雀跃，毕竟无论是生前还是死后，他都几乎独自生存，内心很渴望与人接触。

    眼下铺子红火，他每天都能看到非常多的人进进出出，虽碍于身份，他只能去与人简单的沟通，可依旧很是满足。

    只是这铺子生意一红火，自然而然的就引起了一些人的嫉妒，更是无形之中挤压了其他同类铺子的生意，于是在这几个月里，来找麻烦的也不少。

    不过在白浩的沟通与解决下，大都化解，白浩的做法是宁可吃点亏，只要不影响生意就好。

    开始的时候，白小纯还没在意，可随着找麻烦的人渐渐多了后，他就不乐意了，尤其是想到自己的修为与身份后，他就更不悦了。

    “我堂堂长城万夫长，巨鬼城大总管，更是巨鬼军团大统领的道侣，奶奶的，巨鬼王我都敢绑，炼魂壶内上百权贵天骄我都抓过，我老老实实做生意，不去欺负别人就不错了，这些小虾米敢来欺负我？！”

    “徒儿，明天开始，若有人来找事，立刻喊我，我去收拾他们。”白小纯哼了一声，在这一天夜里，向着白浩说道。

    他这些天已经观察了，前来找麻烦的，大都是元婴修为，其中还有不少是结丹，这就让他彻底放心，胆气也壮了。

    眼看自己这师尊不满，白浩苦笑，琢磨了一下后苦口婆心的劝说。

    “师尊，咱们终于安稳下来了，如今铺子的生意还不错，那个……咱们还是少惹事吧，你放心，我来处理行吧。”白浩赶紧安慰，他是真的怕了这个便宜师尊的惹事能力，一想到巨鬼军团哗变的那场面阵势，还有巨鬼城内自己听说的事情，白浩就充满紧张，偏偏这个师尊每次都是那么一副委屈的样子，让他这里哭笑不得的同时，也满是无奈。

    “那怎么行，为师岂能是那种忍气吞声之人！”白小纯一瞪眼。

    “师尊啊，你看我们在这皇城内，可都是敌人啊，那些当初被你抓的权贵天骄们，都在此地……我们还是能忍就忍忍吧，多一事不如少一事啊。”白浩内心一叹，拿出了杀手锏，提起了那些被白小纯当年抓了的权贵们。

    这句话一出，顿时管用，白小纯面色微变，想到当初自己把那些天骄收拾的很惨，若自己在巨鬼城也就罢了，可眼下在他们的地盘上，他顿时就心虚了，可表面上却不露太多，而是一拍白浩的肩膀，哈哈一笑。

    “为师是和你开玩笑呢，不错不错，徒儿你的警惕性很好，有为师当年的风范啊，我认为你说的太对了，实际上，我也是这么想的。”白小纯脸都不红一下，此刻目中露出欣慰之意，岔开了话题。

    眼看白小纯打消了念头，白浩这才放松下来，也不去揭穿，而是笑眯眯的陪着白小纯聊天。日子继续这么过了下去，白天的时候，白浩在外接待客人，而白小纯则是沉下心来，去研究十六色火的炼制方法。

    晚上时，白小纯一次性将这一天收来的法宝之物炼灵，随后继续研究十六色火的配方，渐渐又过去了半个月，终于这一天，在白浩的配合下，白小纯将十六色火的配方，完全的摸透了。

    这才开始再次实践炼制，担心出现意外，这一次白小纯不惜代价，在这魁皇城内买了不少阵法禁制布置下来，甚至他财大气粗，还买了一套足以防护家族的魂阵，将自己这后院的炼火房，打造的如铜墙铁壁一般，这才勉强放心，专心炼制。

    白浩知道分寸，眼看白小纯这里开始炼火，他立刻就将铺子关闭暂时歇业，不再接受任何炼灵的单子，将一切事情都推后，全力辅助白小纯炼火。

    只是这十六色火的炼制，并非顺利，哪怕白小纯对于配方研究透彻，又有白浩相助，也依旧是失败了一次又一次，好在他的冤魂足够，经得起这样的消耗，最终在过去了一个月后，终于在这一天，白小纯右手一挥，立刻那团十五色火扩散吞噬冤魂，渐渐多出了一色。

    白小纯心神激荡，振奋中努力控制让自己心情不产生强烈的波动，而是定气凝神，小心的操控四周的火海，一点点将其压缩回到掌心内，一把握住后，再次张开手掌时，他的掌心中赫然出现了一团……十六色火！！

    “成功了！！”白小纯哈哈大笑，内心的激动再也无法压制，这十六色火，他耗费了足有大半年的时间，花费的冤魂更是无数，且白浩的功劳极大，这才将其炼制出来，如果换了其他人的话，别说半年了，恐怕就算数十年，也都难以成功。

    看到白小纯成功炼制出十六色火，白浩虽疲惫，可心中也有喜悦，他对于白小纯的性格已经了解不少，知道自己这师尊喜欢听别人吹捧，于是笑着上前，恭贺一番。

    白小纯哈哈大笑，心满意足中，再次尝试炼制，渐渐发现这十六色火的成功率不高，往往七八次里能成功一次的样子，他虽有些不满意，可这已经是目前能做到的极致了。

    “也罢，我冤魂多，虽消耗的大，可终究还是掌握了炼制之法。”白小纯想了想后，也就没有太去吹毛求疵，只是对于炼灵元婴之事，白小纯琢磨了一番还是暂时放弃了。

    虽说炼制元婴，可让他修为提高，但一样会引起蛮荒的重视，巧合的事情若是接二连三的出现，都不用说别人怀疑了，就算是他自己，也都会怀疑自己。

    “还是等我能炼制十八色火或者更多色火后，一次性的炼灵元婴，让修为瞬间突破，这样才稳妥。”白小纯打定主意后，休息一番，又开始研究十七色火的配方。同时白浩也将炼灵铺重新营业，不用说，歇业足有一个多月的铺子都快被挤爆了。

    时间慢慢流逝，白小纯眼看自己这铺子的生意更好，看着白浩满足的样子，他心中也很高兴，觉得自己的确是一个在什么地方，都可以崛起的非同一般的天才，感慨之余，他也享受着这样的平静，大有一种神秘高人，潜藏在凡俗闹事的超然之感，唯独有些遗憾，自己的不死骨修炼，因没有了生机，近乎停滞了。

    不过树欲静而风不止，白小纯打算平静，可实际上，随着铺子的名气渐渐传开，他这里已经被人盯上了。

    此刻，在这魁皇城的中心区域，第九区内，一处很是奢华的阁楼内，就有数十个人，环绕而坐。

    这些人一个个俊朗非凡，修为也都极其不俗，最弱的也都是元婴中期，还有几人更是元婴大圆满，若有熟悉他们的人在此，一眼就认出，这些人都是魁皇城内的权贵子嗣，皆为当代天骄之辈。

    其中一人，正是小狼神，还有一个则是李天胜，就连妙琳儿也在其中。

    可眼下，这些人的面色，都很阴沉，彼此沉默，半晌之后，小狼神咬牙开口。

    “大家都知道了吧，那该死的白浩来我魁皇城了，他若留在巨鬼军团内也就罢了，可此人竟无视我等，居然在那八十九区开了一间炼灵铺！”

    “我也听说了，他是被赶出巨鬼军团的！”众人纷纷咬牙开口，对于白小纯的恨，已经无法形容，炼魂壶内的事情，是他们的噩梦，更是耻辱，一想到众人都被他给抓了，且吸了生机，差点成为人干，这些天骄羞恼之下顿时都杀意强烈。

    晚上12点还有一更，谢谢兄弟姐妹的支持与喜欢呀，耳根抱拳一拜


第725章 让他滚出魁皇城

    “这白浩无耻至极，臭名昭著，在巨鬼城时更是道德败坏，夺人妻子，抢人家产，这种人，就是人渣一般！”

    “我也事后打听了，此人六亲不认，杀了亲生父亲，灭了血亲族兄，逼死养母，巨鬼城因他而惨烈，可以说是他在的地方，必定是生灵涂炭，如今他到了我们魁皇城，我可以想象，他必定祸害八方！”

    “这种人，偏偏受巨鬼王喜爱！”

    “哼，只要巨鬼军团不庇护他，在这魁皇城内，我定要报炼魂壶中羞辱之仇！！”众人你一言我一语，纷纷咒骂，可一想到白小纯的强悍，还有其身后的背景，他们也都觉得憋屈。

    不过这阁楼内的天骄，并非所有都是去过炼魂壶的，还有一些在其家族内，并非参与炼魂壶一役之修，听着其他人开口后，对于这被众人切齿痛恨的白浩，也有好奇。

    “诸位有些过于小心了吧，这白浩我承认他的确厉害，可诸位莫要忘了，这里不是炼魂壶，这里是魁皇城，是我们的势力中心！”一个穿着粉色长衫的青年，手中拿着一把扇子，淡然说道。

    他话语说完，四周不少人都立刻看了过去。

    “陈兄若有办法，李某必定奉上一份谢礼！”李天胜起身，抱拳说道。

    “没错，那白浩没见过陈兄你，你若真能将他收拾了，我小狼神欠你一个人情！”

    “陈雄道友一向手段超群，那就请道友出面好了。”

    “陈兄，还请为琳儿做主。”众人有的激将，有的阴阳怪调，有的直接感谢，纷纷开口后，那粉衣青年注意到妙琳儿也都水汪汪的看着自己，顿时眉毛一挑。

    “只要我们按照规则去走，或许杀他有难度，可将其赶出魁皇城，还是轻而易举的。”粉衣青年笑了笑，扇子在身边桌子上一敲，目中露出强烈的自信。

    “诸位，只要你们借给我一定的魂药，那么一个月内，我必让此人滚出皇城！”

    小狼神等人都目光一闪，不再开口，一夜无话。第二天清晨，八十九区，天下第一炼灵铺外，已有七八人等在那里，准备这铺子一开张，就立刻去预约炼灵。

    不多时，铺子大门被白浩推开，这七八人立刻精神一振，纷纷踏入，白浩早就习惯了接待，不疾不徐的接下一单单炼灵的生意。

    铺子内，案台后，白小纯懒洋洋的趴在那里，时而抬头看着进来的客人，大多数的时间，都是在脑海里琢磨十七色火的配方。

    很快的，大半个上午过去，进入铺子的魂修络绎不绝，白浩井然有序的一一招待，一切如常时，白小纯也打了个呵欠，琢磨着要不要也出去溜达一圈儿。

    可就在这时，大门外，走来一个青年，这青年穿着粉色的长衫，手中拿着一把扇子，一身元婴后期的修为，使得他的出现，立刻就让这铺子内的众人心神微震。

    实在是此人身上的气势极重不说，他的身后还跟着两个老者，那二老修为一样不俗，如同护道者般，守护左右，一同踏入。

    “天下第一炼灵铺？好大的口气！”粉衣青年淡淡开口，声音传遍四周，这铺子内的其他客人一听这话，立刻就明白，找事的来了，于是纷纷看起热闹。

    白浩魂也内心一叹，赶紧上前，至于白小纯，他趴在案台后，此刻也抬起头，看了过去，在这粉衣青年身上一扫，他就觉得有些熟悉的感觉。

    “这感觉，怎么和炼魂壶内那些权贵天骄，有些相似。”白小纯正琢磨时，也不知白浩魂说了些什么，那粉衣青年眼中露出厉色，袖子一甩，竟有一股狂风散开，将白浩魂直接卷出。

    白小纯面色瞬间沉了下来，从案台后一晃消失，出现时在了白浩身边，右手抬起一按，将其四周的卷风散去，白浩魂面色有些苍白，身体也都模糊了一些，显然那粉衣青年的甩袖之力，很是不轻。

    眼看白浩魂虚弱，白小纯立刻就怒了，看向粉衣青年时，目中露出寒芒。

    “好好说话不行，非要动手是吧。”

    这目光，顿时让粉衣青年内心一震，想到了关于眼前之人的种种传闻后，他心脏跳动微微加速，气势竟弱了一些。

    “陈某从不仗势欺人，你这铺子既对外开张，又号称天下第一炼灵铺，我来炼灵，居然还说名额已满？！这是瞧不起我？”粉衣青年立刻开口，声音传遍四周，不但铺子内的人观望，铺子外也有不少人看起热闹。

    白小纯冷笑，正要说话，一旁的白浩魂赶紧一抓白小纯的手臂，显然是看出此人与之前来找事的那些家伙不大一样。

    白小纯深吸口气，想起与这徒儿交谈时，对方的劝说，又想到这里毕竟不是巨鬼城，于是忍了下来。

    “要炼什么？”白小纯硬邦邦的说道。

    眼看白小纯这里有妥协之意，粉衣青年眼睛一亮，嘴角露出一丝冷笑后，右手在储物袋一拍，顿时取出一枚紫色的玉佩，这玉佩刚一出现，立刻就有雾气在四周弥漫，隐隐居然能看到其中似有一条蛟龙之影，似在咆哮，被这青年一挥，化作一道紫光，出现在白小纯的面前。

    更为惊人的，是这玉佩上，居然有十道银纹，触目惊心，四周众人看到后，纷纷内心狂震。

    “这玉佩内封印了一条蛟龙之魂，这种魂宝之物，最难炼灵！！”

    “已经炼灵十次了，这第十一次……算是改变法宝本身，同样是极难的一道沟壑！”

    “怕是就算黄品，也都不敢轻易尝试，失败率太大了。”四周众人声音回荡时，白小纯心中念头一转，也装出一副气急败坏愤怒的样子，抬头死死的盯着粉衣青年。

    粉衣青年微微一笑，对于四周众人的哗然，他早有预料，而眼前这让众多权贵天骄吃瘪的家伙的难看表情，更是让他心底得意，目中露出讥讽。

    “就炼这玉佩好了，此物价值极大，你可不要炼废了！”粉衣青年依旧淡淡说道，但话语间还是透出一丝得意。

    “白某炼灵，收费按照法物本身炼灵次数叠加而定！”白小纯袖子一甩，咬牙开口，心底琢磨着怎么给对方下个套。

    粉衣青年闻言一笑，直接扔出一座魂塔。

    “这里面的魂药，足够了，你炼吧，就按照你的标准，若是给我炼废了……你可要赔偿！不过你若能炼到我满意，我可以给你十倍魂药！”

    粉衣青年声音传出，四周众人还有铺子外的看热闹的行人，纷纷再次震惊，要知道白小纯这里的炼灵价格本就很高，而这粉衣青年居然肯给十倍，这价格就已经无法形容了，可同样的，代价是失败后，要赔偿此宝。

    “这算是一场豪赌了……”

    “失败的话虽要赔偿，可若一旦胜了，收获极大啊！”

    “这场赌，倒也公平……就看这铺主，敢不敢接了。”

    粉衣青年嘴角带着笑容，内心冷哼，他既然说出一个月内让这白小纯滚出魁皇城，自然是有把握的，这玉佩看似如常，似乎价值也不是很大，可实际上其来头不小，这可是皇族赏赐，若真赔偿起来，说多少都可以。

    且就算对方成功了一次，他可以要求再炼一次，如此下去，早晚会碎，在他看来自己稳胜，一旦碎了，他就借此发难。

    且他性格阴毒，明明是一场赌，可偏偏刚开始不说，而是一步步将白小纯套进来后，再说出这不似赌却等于是赌的言辞。

    哪怕白小纯这里今天拒绝了，可他第二天还会来，甚至安排下去，让其麾下也天天拿着类似之物到来，只要接了一次，他就赢了。

    若是一直不接，这铺子也没法继续给人炼灵了，对他来说，也是赢了，毕竟他没有仗势欺人，虽要求失败赔偿，可此事在炼灵界内，也不是没有，且他肯付出十倍价格，如此一来，巨鬼王也说不出什么。

    而且最重要的，这只是他计划中的第一步而已，还有后续的第二步，第三步，层层相扣，他信心十足。


第726章 算错帐了

    “你敢不敢接！”粉衣青年语带讥讽的说道。

    白小纯眨了眨眼，暗道还没等自己给对方下套，这粉衣的家伙居然就自己钻进来了，且很明显的，这是在给自己下套啊。

    “这家伙阴毒啊，看来这玉佩价值必定极大……且他话语里的满意不满意，也说明了我就算成功了一次，他也还会让我继续……”白小纯想到这里，目光微不可查的一闪，面色随即大变，身体都哆嗦了几下，呼吸急促，双眼瞬间就生生的挤出了不少血丝出来。

    “有什么不敢接的！”白小纯大吼一声，喘着粗气，似极力去隐藏自己的心虚。

    “不过我给人炼灵，都是成功一次就收费一次，不会累计在一起付，你若没足够的魂药，我……”白小纯立刻继续开口，给人一种明明不敢接，可却偏要装出一副是你付不起报酬，而不是我不肯炼的感觉。

    “可以，你成功一次，我就给你结算一次！”粉衣青年皱起眉头，觉得有些不对劲，可眼下他逼白小纯的同时，也将自己逼到了角落里，目光一闪后，他琢磨了一下自己的计划，冷笑起来。

    “这白浩应该是猜出了我的想法，可他却猜不到，我为了这一次在众人面前扬名的决心，更猜不到，我已经有了他能炼灵十四次成功的准备，况且，从十一次到十四次，他说不定自己就失败了！”粉衣青年眯起双眼，他这一次看似鲁莽，可实际上已有调查，知道眼前此人的身上，可都是炼灵十四次的法宝。

    “可惜，我能拿出的那种他赔偿不起的法宝，大都是炼灵十次左右，且就算真的弄到炼灵十四次的，此人选择不炼合情合理，我这手段，也就无效了。”冷笑中，这粉衣青年果断同意。

    尤其是看到在自己同意后，白小纯面色如死灰后，他就内心轻松了一些。

    白小纯哭丧着脸，可心中却笑开了花，装着狠狠一咬牙，袖子一甩，拿着那玉佩，阴沉的走向后院。

    不多时，当他出来后，那玉佩上银纹消失，取而代之的是多出了一道金纹，更是模样改变，居然缩小了一些，其上更散发出惊人的灵力波动，这波动扩散四方，让这铺子内的众人，都一个个睁大了眼，心神震动。

    “竟真的成功了！”

    “炼灵十一次啊……”

    粉衣青年神色如常，目光落在白小纯手中的玉佩上，心底叹了口气。

    白小纯傲然抬头，看向粉衣青年时，大声开口。

    “魂儿，把我炼灵的收费方式告诉给这位公子，算算他应该给我多少魂药。”

    “法器无中生有，出现第一次炼灵，千魂药起，一升二次则是两千，二升三则是四千，以此类推，四为八千，七为六万四、九为二十五万六，十为五十一万二……至于炼灵十一次，需要付出的魂药数为……一百零二万四千魂药。”

    白浩魂的声音回荡，四周众人一个个都吸了口气，他们中有一些人呢，之前就已经在计算了，尽管有了准备，可听到这个数字后，依旧都是内心狂震。

    白小纯得意的看了眼粉衣青年，粉衣青年沉默少顷，微微一笑，一指方才取出的魂塔，淡淡开口。

    “这魂塔内，有五百万魂药，你可以继续去炼了，仅仅炼灵十一次，我还不满意。”他的话语，再次轰动四周众人，这一刻，店铺外的行人也都大范围的围绕，眼看这如此豪赌，纷纷面色变化时，也都激动起来，立刻拿出传音玉简，开始召唤各自的好友前来。

    很快的，此事就在八十九区轰动，无数身影急速而来，直奔此地，哪怕这里人数太多，进不来，也都将神识散开，密切关注。

    白小纯目光一缩，他之前就判断对方给自己设套，此刻冷笑一声，也不去掩饰什么了，而是拿着那玉佩，转身就进入内屋。

    不多时，当他走出后，那手中的玉佩，赫然的多出了第二道金纹，这金纹的出现，让铺子内，铺子外的所有看到之人，都一个个惊呼出声。

    “十二次……天啊！！”

    “这种豪赌，很多年没看到了，快叫人来，这件事必定会轰动整个魁皇城！！”

    在这众人声音轰鸣时，粉衣青年也终于感受到了一些压力，他的目中闪过了一丝犹豫，随即死死的盯着白小纯，再次开口。

    “依旧不满意，继续炼！”

    白小纯感受到了粉衣青年的决心，他内心哼哼，暗道你给我等着，看我不吓死你！想到这里，白小纯转身再去内屋，当他出来时，他手中的玉简，出现了第三道金纹！！

    “魂儿，报价！”这一次，还没等众人哗然，白小纯的声音带着尖锐，直接传遍四方。

    白浩魂也都身体一哆嗦，实在是这一次的事情，超出了他的想象，可却没有半点迟疑，立刻开口。

    “此次炼灵，四百零九万六千魂药！”

    白浩魂的声音传出，顿时轰动八方，这一刻，不但是八十九区已经震动无比，甚至在这些人的传播下，其他街区，也都有不少人急速赶来，若是在高空看去，可以发现，在八十九区四周，至少有十个街区的修士，正蜂拥而去。

    粉衣青年身体也都颤抖起来，他的目中已经有些惶乱，整个人脑海嗡鸣，勉强让自己保持镇定，毕竟这一切，他不是没有准备，可他也内心苦涩，按照他的希望，是最好能在这炼制到十四次的过程中，玉佩碎掉。

    “此人的炼灵造诣，果然惊人！”粉衣青年狠狠咬牙后，猛的抬头看着白小纯，一字一字再次开口。

    “我还是不满意，你继续炼！”

    这一次，铺子内外的所有观望之人，他们的内心升起的骇然，已经到了极致，惊天动地一般，他们早就看出这豪赌的不对劲了，一次次的看到那粉衣青年说不满意，也都明白这里代表的蕴意。

    “还不满意是么，粉衣小子，看我怎么吓死你！”白小纯转身一晃，再次回到内屋，一炷香后，当他出来后，当他手中的玉佩被众人看到后，撼动苍穹大地的惊呼声，在这一刻，滔天而起。

    “十……十四次！！”

    “炼灵十四次，这怎么可能，天啊……”

    在这众多哗然中，在无数人疯狂的传音给自己认识之人，告诉他们此事，让他们快速赶来中，白浩魂的声音，还没等报价，白小纯自己就抢先得意的喊了一句。

    “八百一十九万二千魂药！”白小纯内心傲然，觉得此刻自己亲自开口，才更有气势。

    此刻的白小纯，得意的声音，在粉衣青年那里如同丧钟，于心神内天雷般爆发，让他面色瞬间苍白，好似被一股大力轰击，身体踉跄的后退几步，呼吸几次，双眼已经彻底赤红，哪怕有心里准备，可他依旧还是心神颤抖，实在是这魂药的数量太过庞大了，尤其是想到累积到一起后，那可是近一千五百万了。

    他此刻都有些后悔自己不该出头，已有了退缩之意，可他已经骑虎难下，心底不由纠结，这场豪赌关注的人实在太多了，此刻外面从附近街区赶来的人，足有数万，甚至还有更多街区的修士，也都在急速赶来中。

    “这位客人，可还满意？这魂塔内的魂药已经不够了，你一共要给我八百一十九万两千魂药，你结清之后，若不满意，白某可以继续给你炼！”白小纯抬着下巴，得意无比的开口。

    可白浩却傻眼，呆呆的看着自己的师尊，心底迟疑，琢磨着师尊似乎算错帐了，只算了最后一次炼灵的价格，没算之前几次累计后的数字啊。

    他有心提醒，可想到眼下四周人太多，自己表现出的是呆呆的魂仆的样子，实在没法提醒，于是心底叹了口气，有种要捂脸的感觉。

    四周传来无数粗重的呼吸，都被震撼的同时，也有不少人心底古怪，察觉出白小纯似乎算错了帐，可粉衣青年权贵天骄，他们不想得罪，眼看白小纯算错帐，一个个都偷偷看向白小纯，那粉衣青年也望着白小纯，也愣住了，看着白小纯那得意的样子，他狐疑起来，可却猜不出白小纯的想法，他不相信对方算错帐……半晌之后猛的抬头，一拍储物袋，直接再次扔出了一个魂塔。

    “里面有四百万魂药，我……还是不满意，你给我继续炼！！”粉衣青年带着试探大声喊道，他这一次，集合众天骄之力，甚至还加上了自己的，最终才凑到了这些魂药，已经是极限了，甚至这些魂药，已经堪比一个大家族的底蕴！

    “炼灵十四次到十五次，价格大不一样，不是叠加一倍，而是十倍起！”此时白小纯傲然开口道。

    “也就是说，这一次，我若成功了……你要给我结清的魂药数是，八千一百九十二万！”白小纯也都心惊肉跳起来，忍不住提醒道。

    “你……确定付得起？”


第727章 我最恨耍赖的！

    白小纯好心的提醒了一句，这话语里说出的数字，不但让粉衣青年内心狂震到快晕了，就连四周的众人以及外面的那些魂修，也都一个个倒吸口气，实际上炼灵十四次与十五次，的确完全不一样。

    要知道十五次，就已经是具备了天人之力，甚至可以让元婴大圆满的修士，以此去感悟天地了，所以这种炼灵之宝，任何一个都价值极大，甚至几乎绝大多数，都被掌握在各个炼灵家族以及权贵世家手中，轻易不会流放出来。

    且数量很少，毕竟能炼灵成功的几率，也是极低，如巨鬼王那里，白小纯立下那么大的功劳，甚至还肩负去炼魂壶的重任，关乎巨鬼王的功法缺陷，他当初也只是给了一把炼灵十六次的长枪。

    不是他吝啬，而是对他来说，炼灵十五次以上之物，也都没有多少，更不用说其中几乎都是适合天人使用。

    所以，炼灵十四次到十五次这种事情，若是用魂药去计算，没有人能说的清，到底多少是适合的，白小纯这里开价八千多万魂药，这价格的确夸张，可仔细一想，众人也都明悟，这毕竟不再单纯是一件法宝，而是给人一个去晋升天人的机会！

    蛮荒晋升天人，就是去借助炼灵十五次以上的法宝，感悟天地，让自己天人合一。

    “你还是考虑一下吧，你看，就算你现在说满意了，按照你的十倍价格来算，你最多才给我……咦，也是八千多万啊，你完了……”白小纯叹了口气，觉得这粉衣青年有些可怜，好心的说道，可说到一半他反应过来，看向粉衣青年时，更为同情了。

    白浩魂听到“十倍”，心底长叹，暗道自己这师尊真够败家的了，算错了帐，一下子就少了六千多万魂药啊……

    而那粉衣青年闻言更是暴怒吼道，“你闭嘴！！”，整个人好似抓狂，双目如要滴血一样，白小纯的话语在他看来，就是在嘲讽戏弄自己。

    “我不满意，你给我继续炼，继续炼！！我就不信，你这第十五次能成功！！”粉衣青年歇斯底里一般，大吼大叫起来，可他身边的那两个老者，此刻早已面色煞白了，他们觉得胆战心惊，此刻连忙上前拉住粉衣青年，纷纷劝阻。

    “给我滚开，白浩，我继续和你赌！”粉衣青年已经抓狂了，他不能不赌，赌的话他知道自己有可能会赢，可若是输了，他就彻底大败，那代价太大，他承受不住，死都不能说满意。

    白小纯深深的看了粉衣青年一眼，没有继续开口，而是拿着玉佩，转身踏入内屋，他的身影被无数目光与神识锁定，此刻这里所有人，都是内心狂跳不已，他们看着白小纯的身影消失，想要继续观察，却发现白小纯的内屋里，有禁制光芒闪耀，不但阻挡了所有的神识，甚至在这禁制光芒内，还有一股让人哪怕动用了手段，也都难以看清的隔膜！

    这隔膜，自然是面具之力，若有人具备足够的实力，将这阻隔破除后，能看到白小纯正常炼灵的一幕画面，只不过有资格看到这个画面的，唯有半神修为。

    这也是白小纯刻意而为，毕竟单纯的禁止观看，不是最好的掩饰，这种掩饰中存在的画面，可以打消那些强者的疑虑。

    从一开始，白小纯就是这么设置的，依靠面具之力，化作他最好的掩护，而眼下，在白小纯这里炼制时，外界来临的魂修数量已越来越多，密密麻麻，不但八十九区都满了，就连半空中也都是人，黑压压一片。

    各种议论，鼎沸的声音，此起彼伏，形成嗡鸣，传向八方。

    “这白浩必定是玄品炼魂师，而且还是玄品中的巅峰！”

    “任何玄品炼魂师，都有一些特殊的手段，去让自己的成功率加大，只是这炼灵十四次到十五次，那些手段就算再厉害，也都只能去撞大运一般！”

    “实际上，这一次的豪赌，已经不是去看炼魂师的手法了，这就是在比运气啊……”

    “不过不管如何，这一次之后，这天下第一炼灵铺，哪怕不算彻彻底底的名副其实，可也必定轰动魁皇城了！”

    在这众人讨论时，粉衣青年身体颤抖，面色苍白毫无血色，脑海里一片空白，这件事太大了，他已经快要承受不住了，整个人都要崩溃。

    “怎么会这样……”

    “按照我的计划，是没错的……可他怎么能次次都成功？我已经准备了这么多的魂药应该够了的啊，可他竟没有失败一次！”

    “这一次，他必定失败，只要失败了，我就成功了！”

    时间慢慢流逝，铺子外来的人越来越多，可却没有人不耐，实在是炼灵十四次到十五次，在众人的认知中，本就耗费时间，此刻虽在议论，可他们的目光与神识，却是紧紧的盯着内屋的大门。

    白浩魂面无表情的飘浮在一旁，可心中却是连连叹息，他觉得自己这个师尊，实在是太吸引仇恨了，而且更擅长绝地反击，这一次就是这样……

    看着粉衣青年那披头散发的样子，白浩魂都觉得有些同情了，暗道你找谁麻烦不好，偏偏来得罪我师尊……

    直至过去了一个时辰，白小纯依旧没有出来，实际他进了内屋后，盘膝坐下就开始吐纳了，没有去炼灵，直至过去了三个多时辰后，白小纯长长吐出一口浊气，睁开眼后，琢磨着时间差不多了，这才摇了摇头。

    “我真不想坑你，可没办法，我都劝你别继续了，你非要坚持，我一旦出手，自己都害怕的。”白小纯觉得自己还是很纯洁很善良的，叹息中开始炼灵，很快的，他手中的玉佩，就出现了第五道金纹，更是有一股天人的感觉，隐隐在这玉佩上弥漫，其内那条蛟龙，也都更为清晰，甚至给人一种好似天人魂的错觉。

    “是个好宝贝啊。”白小纯很是心动，这玉佩在他手中连续炼灵后，已经被他琢磨透彻，知道一旦发动，就可让其内那条蛟龙虚影幻化出来，威力不俗。

    把玩一番，白小纯这才起身，深吸口气后，他装出一副精力消耗极大很是虚弱的样子，额头带着汗珠，甚至身上都充满了汗味，面色苍白的走出内屋。

    在他走出的瞬间，无数目光神识，刹那就凝聚过来，尤其是看向他的手掌，在看清他手掌中的玉佩后，外界刹那就安静了。

    这短暂的寂静之后，爆发出的，是惊天动地的惊呼喧哗之声。

    “天啊……这……这……”

    “十五次！！我感受到了上面的天人气息！！”

    “成功了，他居然真的成功了，这可是炼灵十五次的法宝啊！！”无数人眼热。

    “这种炼灵十五次的法宝，任何一件都能在拍卖会上拍出无法想象的天价，这白大师，他竟亲手炼出！！”四周的声音化作音浪，一波波不断地掀开，轰鸣小半个魁皇城，更是将粉衣青年的声音，也都完全压了下去。

    “不可能……不可能……这不是真的……”粉衣青年目光涣散，整个人哆嗦中连连后退，仿佛绝望一般，先是失魂落魄的喃喃，而后整个人如发狂般，发出咆哮嘶吼。

    “你看，我刚才都好心好意的劝你了对吧，让你别继续了，你却硬是不听。罢了罢了，我这人就是心软啊，打个折零头抹了你给我八千万魂药好了……诶，不对，还有你说的满意了要给十倍的，八亿魂药……”白小纯眨了眨眼，被这个数字震了一下后，眼巴巴的期盼着看向粉衣青年。

    “你可千万别再继续了啊……听话……别闹！”

    这一幕，也让一旁的白浩魂，心底越发古怪，他此刻对于师尊是真的算错了帐还是故意挖坑，实在拿不准了，只觉得师尊高深莫测，等闲猜测不透。

    “白浩！！你坑我，你一定没算错帐！！你是故意的要坑我！！”粉衣青年喷出一大口鲜血，心底哀嚎后悔，他之前本打算退缩，是决定白小纯算错帐，这次继续要求炼灵，可眼下的结果，让他决定自己一定被对方耍了，心底怒意滔天，身体却蓦然倒退，居然要逃出这店铺，他已不敢去继续赌了，这代价之大，别说是他，就算是他的家族，也都承受不起，此刻他一想到那八亿魂药，心神都颤抖，脑海里唯一的念头，就是赶紧离开！

    “我坑你？什么意思，你别跑，把魂药结清，你敢赖账！！”白小纯一愣，琢磨对方什么意思，自己算错帐了吗？他是真的没意识到自己算错了，正纳闷时，眼看对方要跑，白小纯脸色顿时沉了下来，怒了，他觉得自己之前好心劝说，这家伙不领情也就罢了，现在居然还诬赖自己算错帐，太欺负人了。

    “我最恨耍赖的！”白小纯大喝一声，身体刹那一步走出，那粉衣青年身边的两个老者经历这一幕幕后，早就担惊受怕的严阵以待了，此刻上前阻挡，可相互在碰触的瞬间，这二老就喷出鲜血，身体倒退而去，白小纯速度飞快，没有丝毫停顿，直接就出现在了粉衣青年的面前，右手抬起，直接一巴掌抡了过去。


第728章 天公算个鸟！

    轰的一声，那粉衣青年鲜血涌出，身体直接被一股大力轰击，倒飞而去，他满脸鲜血，整个人已经歇斯底里。

    “你敢在魁皇城动手！！”

    “我就动手了，你欠我魂药不给，在哪里我都占道理！”白小纯怒道，上前更是狠狠的踹了一脚。

    这一脚踢出，直接又将那粉衣青年身体踢飞，轰的一声，他整个人就直接被镶嵌在了墙壁上，那粉衣青年口喷鲜血，全身骨头都好似散架了，怒极攻心，再加上修为紊乱，居然生生的晕死过去。

    “哼，居然敢赖账，你奶奶的，你家白爷爷的账，是你能赖的么！”白小纯生气了，他觉得这粉衣小子太不是东西了，和自己打赌输了，竟要逃走，这分明是看不起自己，白小纯这辈子，非常讨厌看不起自己的。

    “白浩你大胆！”

    “陈雄是我陈家麒麟子，我陈家老祖是当代天公！”那两个粉衣青年的护道老者，眼看粉衣青年被镶在了墙壁上，顿时怒急，立刻低吼。

    “天公？”白小纯内心一惊，知道蛮荒能成为天公者，只有天人巅峰才可，如无常公那样的天人也才是地公而已，可眼下都到了这种程度，白小纯想着自己占据道理，毕竟来找麻烦的是对方，提出打赌的也是对方，而事后反悔要逃走的还是对方，自己没有做错丝毫，自然不能怂了，于是心里虽有些七上八下，可这四周人都看着呢，他咬牙之下一瞪眼。

    “天公算个鸟，老子在巨鬼城时，半神都绑过！”随即，白小纯袖子一甩，顿时粉衣青年的那两个护道者，也都身体如被狂扫，被一股无形之力卷着，轰在了墙壁上，也都晕过去了。

    这一切，都被铺子内外的众人看的真真切切，一个个都倒吸口气，被白小纯这里的彪悍震动，此事更是以更快的速度传播整个魁皇城。

    “魂儿，关门！”白小纯背着手，傲然开口时，白浩魂心惊肉跳的飘出，赶紧将铺子内的客人送出后，把铺子大门关上。

    铺子外的所有看热闹的魂修，一个个都觉得今天所看这一切，实在是惊心动魄，此刻嗡鸣不断，长久没散，显然是知道那陈家天公怕是不会善罢甘休，想要在这里等着，继续看此事后续的发展。

    “这个炼灵铺子怕是从此之后，名气传遍魁皇城！”

    “炼灵十五次……仅仅是这一点，就足以当的上这铺子的名字与对联了！”

    “没想到啊，在这八十九区，居然藏着高人，此人名叫白浩，这名字我怎么觉得似乎有些耳熟……”

    众人议论之声回荡时，也都听到了之前粉衣青年喊出的白浩二字，此刻思索后，很快的，就有一个魂修猛的抬头，失声惊呼。

    “白浩……我想起来了，他是巨鬼城的白浩，那个灭杀了亲爹，帮助巨鬼王叛乱，而后更是在炼魂壶内，绑了所有权贵天骄的白浩！！”

    “天啊，我也想起来了，是他，传闻此人心狠手辣，六亲不认，更是欺下媚上，让人不齿！”

    “这算什么，我还听说此人专门喜欢夺人妻子，无耻至极啊，他居然来我魁皇城了，竟然摇身一变，成为了炼灵大师！！”

    随着声音的起伏传播，越来越多的人想起了白小纯的身份，议论之声，惊呼之音越来越多，与此同时，在这铺子内，白小纯背着手，看着挂在墙壁上的粉衣青年以及那两个护道老者，看着墙壁四周的裂缝，又想到之前对方的嚣张以及赖账的行为，他就越来越生气。

    “欺人太甚，我都躲在这里了，不去招惹别人，更是忍气吞声，可这家伙居然还来欺负我！”

    白小纯展开面具隐藏之力跟白浩魂念叨着，“浩儿，这可与为师没多大关系，你也看到了，他们实在太过分了！”白小纯怒道，一旁的白浩苦笑摇头，不知道该说些什么了，眼下祸事已闯，且的确与白小纯关系不大，实在是树欲静而风不止。

    “师尊，眼下要想个办法了，此人的家族必定很快就会找来。”白浩沉吟开口。

    白小纯也有些心虚，他之前看似嚣张，可暗中也紧张，毕竟对方家族有天人，且这里不是巨鬼城，于是他取出传音玉简，向巨鬼王传音一番。

    不多时，巨鬼王那满是霸道的声音，顺着玉简传了回来。

    “怕什么，不就是个天公么，白浩，你是我巨鬼城的大总管，更是老夫的女婿，此人既然敢来招惹，打了就打了，陈好松若是敢以大欺小，老夫也能！”

    白小纯很久没有感动了，此刻听着巨鬼王的传音，他感觉如同天籁一般，激动无比，觉得王爷还是心里有自己的，于是深吸口气，压力顿消，抬头再看向粉衣青年三人时，越看越不顺眼了。

    “哼，赖我账，我就先收一些利息回来，反正有巨鬼王给我撑腰。”白小纯想到这里，舔了舔嘴唇，琢磨着自己这么做会不会有些过分，可又想到那八千万魂药，他就又生气了，于是取出了永夜伞，直接在那粉衣青年身上，戳了一下。

    “我就吸一点点……”白小纯喃喃低语，这一戳，那粉衣青年猛的睁开双眼，脸上鼓起青筋，控制不住的发出一声凄厉的惨叫。

    这惨叫，让外面的众人都听到后一愣，白小纯也吓了一跳赶紧把伞收回，就这么一会，他已经吸收了粉衣青年近乎一成的生机，融入体内后，使得他不死长生功的淬骨境，提高了一点。

    “白浩，你干了什么，你不得好死！！”粉衣青年的身体明显消瘦了一圈，向着白小纯怒吼，更是挣扎，想要从这墙上离开。

    “闭嘴，我就吸了一下，多大的事啊，你还欠我八千多万魂药呢，你居然还骂我！”白小纯立刻瞪眼，琢磨着既然已经吸了，看此人声音洪亮的样子，应该没多大事，那么就再吸点好了，想到这里，他拿着永夜伞，又戳了一下。

    惨叫再次凄厉回荡，咒骂之声此起彼伏时，白小纯戳了第三下，第四下，第五下……

    白浩已经看傻眼了，此刻赶紧劝阻。

    “师尊，再戳下去他就死了……”

    “放心，为师有经验。”白小纯越戳越觉得刺激，不知不觉中，这粉衣青年的身体就皮包骨一般，整个人的喊声都虚弱无比，到了最后几乎奄奄一息，看向白小纯时，目中露出强烈的前所未有的恐惧，甚至他心底都快悔死了，他终于明白那些同伴们，为何一个个骂的厉害，可却没一个敢真的来找白小纯麻烦。

    戳完粉衣青年，白小纯又看向那两个护道老者，考虑了一下后，他回头看向白浩。

    “徒儿，你说……这两个家伙，我要不要也戳一下？”

    白浩苦笑，他亲眼看到粉衣青年被自己的师尊弄的跟个骷髅架似的，那凄惨的样子，让他都觉得可怜了，不过既然师尊问了，他还是说出了自己的判断。

    “那个……既然他都戳了，已经彻底得罪了陈天公，如此的话，我觉得这二人，戳不戳已经没有区别了……”

    “你也很有经验嘛，哈哈，为师也是这么想的！”白小纯哈哈一笑，拿起永夜伞，再次戳了过去，很快的，这两个护道老者，就一个个的消瘦下来，不过白小纯有分寸，这二人他只吸了一部分生机，毕竟他们不是主谋。

    可就在白小纯这里吸生机吸的很愉悦时，他的铺子大门轰的一声，被一股大力直接踢开，随着大门被踢开，一股天人气势，直接从外面爆发而来。

    “白浩！”在这气势扑面的瞬间，红尘女那咬牙切齿的声音，带着怒意，冲天而起。


第729章 还降服不了你？

    这声音来的太突然，白小纯吓了一跳，手中的永夜伞瞬间收起，抬头时已看到那红尘女绝美的身影，从大门外，刹那踏入。

    只是这身影虽美，可眼下白小纯却没心情欣赏了，若说在这蛮荒里他最害怕遇到的，当属这红尘女了，实在是二人当初的过节太大，白小纯心知肚明，若是让对方知道了自己就是白小纯后，怕是上天入地，这红尘女都会发飙追杀。

    “紫陌，你来了……”白小纯心脏怦怦的加速跳动着，表面却装出一副镇定的样子，赶紧开口亲热的叫道。

    “白浩你干的好事！”红尘女怒道，这紫陌二字，她听的全身肉麻，若非万不得已，她才不想来这里，实在先是巨鬼王给她传音，而后那陈家的天公也传音过来，毕竟如今很多人都知道，白小纯这里不但是巨鬼城大总管，巨鬼王更是钦定了婚事。

    如此一来，白小纯这里惹了麻烦，那陈家天公自然直接就找到了红尘女去要人，毕竟……那位陈家天公也知道事情的起因与结果，八亿魂药，就算是他……也拿不出来的。

    这就让红尘女心底恼怒，可却没办法，哪怕不愿看到白小纯，只能来临要人。

    如今又看到墙壁上的粉衣青年三人那皮包骨的样子，红尘女就更怒了，看向白小纯时，她目中的厌恶已到了极点。

    “就知道惹事，真不知道我父亲看上了你哪一点，以后给我记住，你再惹事，就如此雕像！”红尘女不耐烦的开口，说完，她从储物袋内直接就取出一个雕像，拿在手中后一把捏碎，咔嚓一声，那雕像直接四分五裂。

    原本白小纯听到红尘女的愤怒训斥，还有些抵触，可一看到这雕像，他的脾气瞬间就没了，这雕像不是别的，正是他原本模样，属于白小纯的雕像……

    “天啊，这红尘老女得多恨我啊，居然随身都带着我的雕像……”白小纯哆嗦了，倒吸口气，他不害怕这红尘女的威胁，可却害怕对方这个态度。

    不过说来也怪，他越是害怕，越是控制不住的心底产生了强烈的刺激感，那种感觉，是站在红尘女的面前，其父亲还有意撮合二人，可偏偏这红尘女却不知道，自己就是白小纯……实在是……太刺激了！

    “那个……若是有一天真的有机会洞房……我一把扯开面具，不知道能不能吓死这红尘女……”白小纯的脑子有些乱了，他觉得自己似乎想歪了，可还是控制不住的去想，越想就越觉得太刺激了……

    看到白小纯的目光后，红尘女的厌恶都快无法压制，若非是巨鬼王，她此刻真的会把要灭了眼前这白浩的冲动去付诸行动。

    “这白浩下流无耻，这眼神一看就是没在想什么好事！”红尘女内心烦闷，此刻强行忍下后，她右手抬起一挥，顿时就将粉衣青年以及那两个护道老者收走。

    “白浩，我警告你，我对你的容忍，已经到了底线，若你再给我惹麻烦，休怪我真的来灭了你！”红尘女一字一字开口，那绝美的俏脸，此刻铁青一片。

    “这事不怨我啊，是他来找事，又主动打赌，最后还输了我八亿多魂药。”白小纯被自己之前那些乱七八糟的想法弄的有些恍惚，可还是委屈的说道。

    “闭嘴！”红尘女瞪了白小纯一眼，转身就要走，看这样子，根本就不可能帮着白小纯把那些打赌的魂药索要回来。

    从红尘女踏入铺子后，这一幕幕，都被铺子外的众人看的清清楚楚，尤其是在知道了白小纯巨鬼城大总管的身份后，很多人也都打探之下，听说了关于白小纯与巨鬼军团大统领红尘女之间，被巨鬼王钦定的亲事。

    如此一来，众人的兴趣就更大了，只是从头看到尾，他们看到的都是红尘女的霸道，至于白小纯那里的表现，让他们都有些撇嘴。

    “也不怪这白浩，毕竟他这道侣，可是一个天人啊……”

    “那红尘仙子一向霸道，说心里话，我挺同情这白浩的……”这些声音议论纷纷，在四周传开时，白小纯这儿有点尴尬了。

    他倒也没心痛那些魂药，这些外物他并非很在意，况且他储物袋里还有粉衣青年的那枚炼灵十五次的蛟龙玉佩，可以说他是不吃亏的，只是此刻眼看红尘女如此霸道的到来，又这么嚣张的将要离去，白小纯不由得想到了巨鬼王和自己说的那句话。

    “连个女子都搞不定……”这句话又回荡在白小纯脑海里，让白小纯觉得自己有些丢脸，若此地没其他人也就罢了，可眼下不但白浩在身边，且铺子大门外的众人，也都亲眼目睹了这一切，他们的低声议论，让白小纯觉得脸面挂不住了，想着自己可是创造了赢字诀的情圣一般的存在，眼下绝不能这么丢人。

    “站住！”白小纯脑袋一冲动，向着背对着自己，身姿妙曼，可却带着煞气，正要离去的红尘女，大吼一声。

    “你敢如此和我说话！”红尘女脚步一顿，转头时，凤目内已有寒芒，更有天人威压，轰然散开，她早就看白小纯很不顺眼，此刻借助这个机会，若白小纯出言不逊，她虽不好杀人，可教训一番却是难免。

    眼看红尘女目中的寒芒，白小纯肝胆一颤心里顿时叫苦，知道自己冲动了，可如今外面的人都被自己这一声大吼吸引，白小纯念头飞速转动，硬着头皮，深吸口气后，他慢慢的背着双手，转过身，用自己认为最威武的侧脸，对着红尘女。

    同时脸上摆出一副孤傲没落的样子，顿时就有股独特的气势在他的身上散出，使得他整个人看起来，似乎也与平日里大不一样，隐隐有种铁血之意。

    “王爷将其爱女许配给我，可白某何德何能……知道自己的身份与地位，所以你之前不承认此事，我没有任何怨尤！”

    “而这一次我来魁皇城，并非只是与你的亲事，还有一个重点，是王爷让白某来辅佐你，可我知道你对我厌烦，我也不愿惹人厌恶，但王爷对我恩重如山，他的要求，我自然要去努力完成！”

    “那些魂药，是我打赌赢来的，原本的想法，是把这些魂药送给你，八亿魂药，对任何人而言，都是一笔巨大的财富，而这笔财富，你若不要，也可让那陈家天公因此欠下你一个天大的人情，无论如何，这是我遵从王爷的吩咐，对你的辅助之一。”

    “所以，要不要，你自己去选择，可说不说话、怎么说话，却是我的自由，无需你来教，我不希望再听到，你说闭嘴二字！

    不送！”白小纯为了让自己演起来更逼真，不惜默默运转不灭帝拳，蓄势不发之下，他的身上竟也散出了一股似乎顶天立地的霸道之意。

    这气势，让铺子外众人纷纷心惊，红尘女也愣了一下，她没想到白小纯会说出这些话语，不管是真是假，可八亿魂药的送出，对她而言，的确是作用很大，若要了，是笔巨富；若不要，则同样是巨大的人情。

    而一个天公的人情，就算是她，也很重视。

    此刻沉默少顷，红尘女目中有些许复杂，看了白小纯一眼，没有开口，转身离去，直至她走出铺子，白小纯的声音，回荡而出。

    “魂儿，关门！”

    白浩魂身体一颤，今天的事情一波未平一波又起，他也心惊不已，尤其是最后红尘女的出现，自己师尊那突然爆出的霸意，让他实在是对自己这个师尊，有些看不清晰了，此刻闻言立刻飘出，将这大门重新关上后，白小纯已背着手，走入后屋。

    在进入后屋的刹那，白小纯整个人就松垮下来，额头冒汗，深吸口气后，仔细回忆自己之前的做派，半晌之后对自己的表现很是满意。

    “哼哼，红尘老女，我堂堂情圣白小纯，还降服不了你！”


第730章 世子出手

    这一系列事件及变化，随着红尘女的离去，慢慢落幕，店铺外的众人，也都一个个带着不同的思绪，全都离去了。

    这一天发生的事情，让他们的脑海里，深深的烙印了白小纯的身影，无论是那惊人的炼灵成功率，又或者是那恐怖的八亿魂药的赌注，还有红尘女来临后，白小纯的萧瑟中却不缺霸气的身影，这一切，都让所有人震动不已。

    他们知道，从这一天起，白浩这个名字……将在魁皇城中传遍，引人关注！

    很快的，有关陈天公家族内的那位麒麟子陈雄，在这铺子内遭受的一件件事情，以及这场豪赌跟最后的结局，就传遍整个巨鬼城，被无数人知晓的同时，也让小狼神等人，在听说后都不约而同的倒吸口气。

    “这白浩……太狠了！”

    “八亿魂药……这也太夸张了！”

    “我听说还不止魂药，那陈雄的生机，几乎都被吸走了，皮包骨一样……”小狼神、李天胜、妙琳儿等人，一个个都面色变化，他们虽在之前的时候，并非很看好陈雄能将白浩赶走，可也心怀期待，毕竟这里是魁皇城，不是炼魂壶。

    可这件事情的发展，却是让他们闻之生畏、不寒而栗，此刻一想起那陈雄的凄惨，他们不由自主的就想到了炼魂壶内，白小纯的凶残，至今想来仍是心有余悸。

    那狰狞的面孔，带着凶芒的目光，还有那对他们来说如噩梦般的生机吸取，这一切，让小狼神等人，立时就与陈雄划清界限，同时尽管内心苦涩，更有憋屈，可还是打消要找白小纯麻烦的念头。

    “该死，炼魂壶输给他也就罢了，在这魁皇城，我们竟还是如此！”

    “都怪那陈雄，没有本事，偏偏接下此事，这白浩凶残无比，对付他必须从长计议，绝不能鲁莽行事啊。”

    这些当初在炼魂壶内被白小纯绑了的权贵天骄们咬牙切齿，沮丧懊恼时，这件事情，也在传遍了魁皇城后，成为了无数人谈论的焦点。

    渐渐地，白小纯在白家，在巨鬼城所做的事情，也都被快速的挖了出来，慢慢越传越广，到了最后，几乎无人不知。

    而红尘女那边，也趁着这个机会，虽没有去要那八亿魂药，可也让陈家的那位天公，为此付出了人情。

    实在是白小纯这里并非寻常魂修，他的来头与背景，使得那些权贵很多手段无法动用，只能在规则允许之内去算计，如此一来，也的确如小狼神等人的判断一样，需从长计议才可。

    经过了这件大事之后，白小纯的那天下第一炼灵铺，名气算是彻彻底底的在魁皇城打响了，在之后的日子里，每天都有大量的魂修，从魁皇城各个区域内赶来，有的是为了炼灵，有的是为了魂药，可更多的，却是要来亲眼看一看，这名气大的轰动八方的白浩，到底有没有三头六臂。

    于是，在之后的这些天，八十九区热闹了，连带着白小纯四周的其他铺子，也都生意比以往好了很多，至于白小纯的铺子更是这样，白小纯眼看如此，也很激动，可白浩魂却很紧张与警惕。

    “师尊，这么下去我们太招摇了，这不符合我们的计划……”白浩魂有些发愁，向着白小纯叹道。

    “唉，为师也不想啊，可你要习惯，因为你的师尊，他是一个去了任何地方，都可以在那里崛起，且惊天动地的人物，实在是他太优秀了，我也很无奈啊。”白小纯干咳一声，摆出一副发愁的样子，感慨起来。

    白浩魂神色见怪不怪，看了自己这师尊一眼，张开嘴想要说些什么，可半晌之后，只能苦笑摇头，知道这件事还是别和师尊商量了，他默默思索化解潜在危机的办法，片刻后，白浩魂若有所思，暗中布置一番。

    很快的，在这众多传闻中，关于白小纯的背景这里，被人故意引导，大肆谈论，这里面重点提起了巨鬼王对白浩的看重以及欣赏，还有就是白小纯的自身修为以及战力，如此一来，就使得白小纯给人的感觉，更为全面。

    眼看自己这里成为了众人目光凝聚所在，白小纯振奋中，也时常走出铺子，背着手，享受行人的注目礼，耀武扬威了几天后，渐渐觉得没意思，于是回到后屋，继续琢磨十七色火的配方。

    至于来找事的，也从陈雄事件后，彻底消失了，如今再没有任何人敢在白小纯这铺子内惹事，都知道那白浩可不是一个好惹的主，一旦爆发，就连天公家族都敢出手，更不用说其他人了。

    外界传言越来越多，可白小纯的生活，却慢慢平静下来，他沉浸在研究十七色火的配方中，时而尝试炼制一下，一旦不妙就立刻停手，毕竟这里是闹区，白小纯很担心自己若一个不注意，出现了天火，又或者那黑烟，怕是自己这里好好的生活，瞬间就会逆转。

    在他这警惕下，炼火失败后，倒也没有出现什么大的变故，甚至在他对于十七色的研究中，他发现自己对于十六色火似乎掌控更多了一些。

    尤其是白浩魂在白小纯炼火的过程中，提出了很多想法，更是用他的推衍之法，去帮白小纯将那十六色火的配方改良一番，白小纯每每都有解惑的同时，虽对十七色火还在摸索，可对十六色火的炼制成功率，提升了不少，已经可以做到三次里成功一次的惊人程度。

    这种成功率，若说出去，必定让人难以置信，任何配方，都很难做到让人有如此成功率，这里面白浩的功劳极大。

    “师尊，我的这套推衍之法，是从十五色火开始，所以想要去改良十七色火，必须先将十六色火改良才可。”这段日子，白浩魂也很疲惫，为了帮助白小纯炼火，他已经用了全部思绪，同时还要在休息的时候，去琢磨十七色火的改良以及创造出十八色火的配方。

    尤其是他的想法，无论是用更多的十七色火去衍变十八色火，还是那种独创的，使火在火海状态时，增加颜色，始终不去凝火，而是等其到了十八色后再握住凝火，也让他耗费心神，与白小纯也商议多次。

    这些事情，若是白小纯自己来做，怕是他很难做到，就算可以完成，估计花费的时间之多，也无法想象。

    就在白小纯这里沉浸在炼火中，外界对于他这里的议论，也都如风暴一般传开的同时，小狼神等人虽选择了从长计议，可还是有两个人，他们的目光，带着阴冷，遥遥看向八十九区白小纯店铺所在的方向。

    “小狼神等人一个个都是废物，区区一个白浩，他们顾忌太多，缩手缩脚！”魁皇城第三区域内，一处高高耸立的阁楼上，九幽城世子周宏，面色阴沉的站在那里，遥望远方。

    他原本是居住在九幽城，知晓了白小纯来到魁皇城后，咽不下炼魂壶内的那一口恶气，这才赶来，可一到来，就听说了陈雄的凄惨。

    “周兄所言甚是，这白浩……只不过仗着巨鬼王而已，就算他本身战力不俗，可他毕竟只是一个人，且又不是巨鬼王子嗣，那周紫陌也对他很是厌恶，这种人……想要对付，并非困难。”周宏的身边，站着一个中年男子，这中年男子相貌俊朗，衣着奢华，看其相貌，似与许珊有些相似之处，此刻闻言，笑着开口。

    “许兄，我听说许珊对于这白浩，似有不一样的想法，甚有好感？”周宏转头，看向身边那中年男子。

    “我那妹妹不懂事，回到家中居然与我父王说了不少关于这白浩的好话，使得父王火气也都消散了不少，她不懂事，可我作为他的兄长，我灵临城这一次的亏，岂能白吃，所以这一次周兄邀请，我便放下一切事情，来此相见！”这中年男子淡淡说道，正是灵临城的世子，许鹏。

    “不知周兄，有何办法对付这白浩？”许鹏目光微闪，缓缓开口，实际上他与白小纯没什么仇怨，可蛮荒的王位，并非传男不传女，而灵临王的子嗣之多，蛮荒皆知，所以在灵临城中，他的众多弟弟妹妹里，对他最有威胁的，就是许珊了。

    他更是打探到许珊对白小纯的心思，所以才应周宏之邀到来，不过他也没有直面白小纯，与其产生直接矛盾的念头，而是打算顺水推舟、借势而为，当然若是周宏的计划冒险，他也会毫不迟疑的拒绝。


第731章 夹中间了

    周宏看了许鹏一眼，对于这许鹏的心思，他很了解，可也没有办法去改变，而他不但邀请了许鹏到来，还向小胜王公孙易也发起了邀请。

    只是那公孙易竟不但没有到来，甚至还冷言讥讽，所言似不屑用这些阴谋诡计去算计，而是打算凭着自身战力，日后亲自找回颜面。

    这就让周宏很是不悦，可对于小胜王，他的顾忌更多，只能忍下，不去理会后，与许鹏在这里见面。

    “许兄放心，这白浩已成气候，想要对他出手直接斩杀几乎不可能，而周某要的也不是这般效果，我只是看此人不舒服，不想他留在魁皇城，打算让他滚回巨鬼城而已。”周宏淡淡开口，这也的确是他的想法，毕竟龟缩在巨鬼城，与在魁皇城风生水起，是不同的概念，前者等于是某种程度的遏制，而后者，则是在更高的擂台上，再飞冲天的良机。

    周宏很担心，若是白小纯在这魁皇城内真正站稳，甚至有了凝聚在其身边的势力，那么想要再收拾，就更难了。

    “哦？愿闻其详。”许鹏笑了笑，一副洗耳恭听的模样。

    “具体的办法，周某还没有想好，不过也不能让他如此自在，那铺子不是红火么，周某打算从九幽城内，请来我九幽城一位炼魂大师，在白浩的铺子旁，另开一间。”

    “战力斗法，这白浩的确厉害，可这生意上的事情，我不信他还能一样犀利，断了他的财路，让他主动出错，他错的越多，我们就越主动。”周宏平静开口，他心中实际上已经有了一套完整的计划，但却没有说出，心中也有愤懑，实在是若能打的过白小纯，他早就出手了，可既然打不过，又想报仇，就只能动用心机手段。

    许鹏若有所思，沉吟片刻后似笑非笑的看了看周宏，琢磨着眼前这周宏必定还有其他计划，而自己这里也不需要去知晓具体，只不过顺水推舟而已，开个店铺，谁也说不出自己的错处，自己的目的又可达成，于是点了点头。

    “也好，许某就从灵临城，也请来一位炼魂大师，与周兄一起，在那八十九区，另开一家！”

    二人相视一笑，彼此再没有多言，开始安排下去。

    时间一晃，过去了半个月，白小纯对于十七色火的配方，还在研究之中，白浩魂对于十七色火的改良之法已经完成，只是熟悉的过程，还需一些时间以及实践，才可从中找出问题去解决。

    炼灵铺的生意，越发的红火起来，来往之人络绎不绝，与此同时，白小纯的铺子左右隔壁，那两家无论是规模上还是奢华程度上，都非白小纯的炼灵铺可比的两家店铺，也在这半个月里易主。

    重新整理了一番后，这两家铺子，再次开张后，其规模看起来更大，奢华的程度一样如此，至于其内的生意，也是出售魂药以及为人炼灵！

    最惊人的，是这两个铺子外的牌匾上，竟写着两个名字。

    一个是司马涛，另一个则是孙一凡！

    这两个名字的出现，顿时就使得八十九区不少人内心震动，再加上此刻白小纯这里被人关注，所以很快的，魁皇城内很多人，都知道了这开在白小纯铺子隔壁的两家店铺！

    “司马涛……那是灵临城内司马家的大长老啊，更是玄品炼魂师，尤其擅长炼灵之法，被誉为灵临城炼灵第一人！”

    “此人名气极大，传说此人是最有希望突破玄品，踏入地品的炼魂师之一！”

    “那孙一凡也非寻常之辈，此人没有家族，曾经是一位散修，据说是被九幽王看重后，从此平步青云，展现出其惊人的炼魂资质，成就玄品炼魂师！”

    “我也听说了，这孙一凡为了报答九幽王，甘愿成为周家的家臣，他的炼魂造诣，怕是与那司马涛，不相上下！”

    这两个名字形成的轰动，虽不如白小纯与陈雄的那场豪赌，可依旧还是引起了很多人的重视，毕竟这里是八十九区，并非魁皇城中心，而是偏远区域，可在这里，居然集中的出现了这两位大师，这件事意味着什么，立刻就让很多有心人心里有数。

    “这是冲着白浩去的……”

    “一个九幽城，一个灵临城……好手段，这是如打擂一般，让人无可指摘，明摆着就是阳谋。”

    随着此事的传开，白小纯这里又火了一把，可这一次他成为了陪衬，那两位炼魂大师的名气本就不小，更是德高望重，他们一旦坐镇新店，立刻就引起太多人到来，虽说白小纯这里也能炼出炼灵十五次的法宝，可不论修为的话，仅仅是他在炼魂上的名气，与这二位比较，就是晚辈一般。

    这就使得白小纯那里的生意，严重的分流，毕竟这两位大师的店铺里，魂药也是上品，且每一枚魂药上都有名家印记，品质可以保障的同时，更有一定的收藏价值，同时，在炼灵上也是如此，他们二人，每一个都炼灵出数件十五次的法宝，尤其是那位孙一凡，他的巅峰之作，是为九幽王炼制了一把十六次的法器！

    而这两家铺子，又将白小纯那里夹在中间，效果很快就出现，三天的时间，白小纯那里的生意，严重下滑。

    这一切被白小纯看在眼里，他立刻就不开心了，走出自己的铺子后，左右一看，怒气更大，实在是那两个店铺比他这里大了太多，怎么看，似乎都是更加有保障的样子，而他自己这里的铺子，这么一对比，明显太过朴实无华了。

    “这是什么意思啊，武的不成，就来文斗？！”白小纯眼看那两个铺子内来往之人众多，熙熙攘攘，而自己这里虽也有人到来，可对比之后，实在寒碜。

    “九幽王城……这是那周宏出手了，而那灵临城不对啊，我可没吸许珊的生机，怎么也来对付我。”白小纯站在那看了一会儿，他的走出，也引起了不少人的注意，尤其是那两家铺子内的司马涛与孙一凡，二人也都同时留意到，但却没有现身，而是带着同行是冤家的些许不屑，毫不理会。

    在他们看来，白小纯战力虽不俗，更是元婴修为，可在这炼灵与炼魂上，即便有其资质，可他们二人却是沉浸在炼魂大半生，那扎实的经验积累及炼魂方面的资历，可不是初出茅庐的毛头小子能比的。

    白小纯看了半晌，最终带着怒意回到了铺子里，他虽然一开始并没有把这个炼灵铺看的很重，可随着研究多色火的配方，他知道自己日后想要修行，对于魂的需求将会越来越大，直至达到一个不可思议的数量。

    而巨鬼城又回不去，也没机会去抄家，红尘女那里，更是半点指望不上，想要获得魂，除非他去打劫，可这种事情白小纯觉得太危险了，不稳妥，这就让他发愁。

    一旦缺少魂，他就没法炼火，就使得修为难以高速提升，而这又是他离开蛮荒的唯一方法，再加上红尘女那里给他的压力，使得白小纯心底也有着急。

    且他只是一个人，没有家族，且巨鬼王也不可能在魂上给予无限的支持，所以想要炼火提高修为，就只能依靠自己去赚取冤魂。

    原本有这铺子在，白小纯看到了希望，觉得自己应该可以维持下来，支撑到修为足够离开蛮荒之时。

    可现在这么一看，那两家铺子的出现，就等于是在白小纯这计划上，直接戳了两刀，且他很担心，一旦这么下去，其他权贵天骄或许也会参与进来，到了那个时候，他在这魁皇城内，可就真的没生意可做了，整个计划就彻底破灭了。

    “不行，得想个办法！”回到铺子后，白小纯紧锁眉头，脑海转动各种念头，心底也在感慨，自己还是太弱小了，每次遇到麻烦，都要去绞尽脑汁想办法解决。

    一旁的白浩魂，望着白小纯，又看了看外面的行人，大都是去了隔壁两家铺子，沉吟一番，忽然开口。

    “师尊，我有两策，可化解此事！”


第732章 不就是商战么

    “啊？两策？”白小纯正发愁，听到白浩魂这么开口后，愣了一下，实际上与白浩接触的这段时间，他也看出来了，自己这徒儿在炼火上有得天独厚，甚至足以震动整个蛮荒的绝世资质。

    若没有白浩，白小纯想要炼火，难度之大将无法形容。

    除了炼火资质外，这白浩的心智更是不俗，可以说这铺子的经营，白小纯虽至关重要，可很多细节，都是白浩魂去处理，任何事情交给他后，最终都让白小纯很是满意。

    不过在白小纯看来，自己这徒儿也有一个缺点，就是什么事情都习惯性的在某种规矩之内去进行，不如自己思维开阔，有如天马行空、挥洒自如……咳咳……

    “师尊，这两策有些粗糙，若不急的话，再给我一些时间，我会将这计划完善，还可想出新的办法。”白浩魂目中露出沉吟，轻声说道。

    “没事没事，你快说吧。”白小纯一摆手，带着期待，看向自己这徒儿。

    “师尊，这九幽城的孙一凡，以及灵临城的司马涛，二人都是玄品炼魂师，一个是九幽王家臣，一个是炼魂世家出身，二人看似相处和睦，可实际上……同样是炼魂大师，心高气傲，彼此暗中必定都不会服谁。”白浩魂缓缓开口，目中也带着思索，实际上这番话语，他并非空口去说，暗中也有过观察与调查。

    “所以不管幕后之人是谁，只要不是达到了王爷那样的层次，那么就断然无法完全压制让他们完全听命，如此一来，将这二人的名声拿出作为招牌来打击我们，实际上并不妥当，这二人对名气极为看重，虽有克制，但他们之间必定会有暗斗之心……我们只需添一把火，就可让这二人彼此自乱阵脚！”白浩目光一闪，声音也都阴冷下来。

    “师尊若能委屈一些，可对其中一人恭敬拜见，自认不如，且宣布出去，成就其更高的名声的同时，轻蔑打击另一人，明里暗里的手段，徒儿会去安排，如此一来，一段时间后，就可初步看出效果。”白浩说完，看向白小纯。

    白小纯眨了眨眼，觉得让自己假意去向其中一人低头，也不是不能去做，同时白浩的这番话，也让白小纯这里脑海念头百转，浮现出了当初在星空道极宗时的一些事情。

    “还有一策，就简单直接了，不过却过于高调，恐怕也会引起更多事情，那就是师尊亲自出马，挑战孙一凡与司马涛，从炼魂、炼灵上将他们正面碾压，只是后患很多，若能想个办法，让他们来挑战师尊，我们处于弱势，绝地反击后，才会收获最大。”白浩魂眼看师尊那里似乎神色有些恍惚的样子，迟疑了一下，说出了第二个办法。

    直至他说完，白小纯还沉浸在回忆里，好半晌之后，他才转过神来，目光炯炯，似乎有些兴奋激动的样子。

    “哈哈，好徒儿，你这两个办法都很不错，不过这件事情，为师有更好的办法了！”白小纯哈哈一笑，振奋说道。

    “师尊……”白浩一怔，更是觉得心头一跳，实在是白小纯这里做事的方法，之前的一次次，让他觉得有些不大放心。

    “徒儿放心，处理这种事情，为师有经验，你看着就是。”白小纯起身，神清气爽，一股强烈的自信在心头弥漫，让他觉得眼前的天空也都晴朗了不少。

    白小纯不说有经验还好，一说这句话，白浩立刻觉得自己整个人都不好了，有种不妙之感，刚要劝说，白小纯那里已是意气风发，兴冲冲的从储物袋取出一枚传音玉简。

    “哼哼，若论商战，我怕你们啊，当初在星空道极宗，白爷爷我可是天下无敌，这种不打斗只动手段的战斗，我怕过谁！”白小纯心下傲然，拿着玉简立刻给远在巨鬼城的周一星传音。

    他要做的事情，需要让周一星去完成，实在是周一星那里他用的很顺手，且周一星体内有自己的禁制，生死在他白小纯一念之间。

    而之所以来到了魁皇城后，始终没有去联系周一星，是因李峰的死亡，白小纯事后岂能不知，更是知晓了当初那个中型部落的灭亡之事。

    这里面的意义，就让他深思了，略微一思索，他就明白，这是周一星对自己的表态及投名状。

    可此事让白小纯也警惕很多，于是就把周一星扔在巨鬼城，准备观察一段时间再决定用不用。

    此刻的周一星，正在巨鬼城内一处大宅里，面色阴郁，皱着眉头，白小纯离去后，他在巨鬼城内很不顺利，一些平日里对他很是客气的各方势力，如今也随着白小纯的离开，渐渐降温，到了如今，更是对他这里远不如从前。

    虽不是全部都如此，可还是让他在巨鬼城的势力，有些无法扩张，甚至很多事情他做起来，也有畏手畏脚。

    尤其是他的心中，对于自己被留在巨鬼城，是有些抵触的，他不想在巨鬼城，想要跟着白小纯去魁皇城，只是白小纯走的匆忙，似乎将他忘了，这就让周一星心底很是郁闷。

    “莫非我当初的选择错了么……”周一星时常自问，可这个问题没有答案，他只能坚定自己当初的想法，琢磨着再过一段时间，如果白小纯还不联系自己，那么只能去主动联系一下看看。

    正这么考虑时，忽然的，他的储物袋内传音玉简震动起来，周一星拿出一看，瞬间呼吸急促，他的脑海里，随着神识散出，立刻就浮现了白小纯的声音。

    “周一星，速来魁皇城！”

    周一星立刻激动，握住玉简，他连续深吸几口气后，振奋无比，没有任何耽搁，立刻安排一番，直奔传送阵而去。

    很快的，周一星就通过传送阵，到了魁皇城，这还是他首次来到这里，立刻就被这魁皇城的磅礴所震摄，他好半晌才压下内心的震动，按照白小纯的要求，去了一间客栈。

    傍晚时，在这间客栈内，白小纯暗中到来，看到了周一星。

    “主子！”周一星立刻起身，向着白小纯抱拳深深一拜，内心再次激动，可神色上却摆出一副只要白小纯一句话，自己刀山火海都不皱眉头的模样。

    “我给你足够的冤魂，足够的资源，你去给我将司马涛以及孙一凡的店铺内，所有的有他们印记的上品魂药，大量买来！”白小纯先是简单寒暄了几句后，给了周一星一个储物袋，低沉开口。

    周一星立刻抬头，神色肃然，他虽刚刚来到魁皇城，可之前魁皇城内围绕白小纯发生的事情，他始终都让人留意，知晓的虽不是最全面，可也大致了解，白小纯一句话，他就明白了对方之意。

    “主子放心，此事一星保证办好！”周一星斩钉截铁的说道，白小纯脸上露出笑容，觉得自己果然是御下有方，于是又安慰了几句后，琢磨了一下，将那十三色火的配方，给了周一星，又指点了一些细节，在巨鬼城时，白小纯就曾做过类似的事情，使得周一星这里，早就成为了黄品炼魂师，掌握了十二色火的炼制手段。

    此刻又给了他十三色火，且最重要的，就是在炼制过程中得那些需要注意的地方，这些经验极其宝贵，让周一星这里内心激动也有感动。

    虽然有了经验上的指点，并不代表可以成功炼制，但却能让人少走错路，而周一星最看重的，是白小纯对自己的态度。

    尤其是当白小纯承诺，说若是他能掌握了十三色火后，会传授自己十四色火的经验，他就越发觉得自己当初的选择，果然没错。


第733章 放毒…

    向着周一星安排一番，白小纯就没再理会那两家店铺，而是满怀期待的回到了铺子里，兴致勃勃了半晌，才感慨起来。

    “以后遇到一些老家伙，不能小看啊，果然是经历越多，就越是睿智……比如我，要不是经历了星空道极宗的那些事情，如今岂能想到这个办法！”

    “哼哼，这办法虽简单，可却必定管用。”白小纯嘿嘿一笑，他的计划，就是把当初星空道极宗的那什么什么会，用在自己身上的损招，在这里上演一遍。

    白小纯至今还记得，当初那什么天空会很是歹毒，利用了自己的辟谷丹，更是让自己灰头土脸，同时将那原本能代替灵食的丹药，生生的废了。

    “这两个炼魂大师，既然非要来刁难我，那么就怪不得我心狠手辣了！”白小纯深吸口气，盘膝打坐时，头颅向后靠了靠，使得门外的阳光，落在自己的面前，而自身则是藏在了黑暗中……这么一个动作，顿时就让白小纯觉得自己现在这个样子，很符合枭雄的感觉。

    至于周一星那里，拿着白小纯给他的大量的魂药，在第二天就开始动作了，他并没有自己出面，而是将巨鬼城的手下招来不少，分散下去，直奔司马涛以及孙一凡的店铺，去了后，装扮成客人，去购买上品魂药。

    这上品魂药价格不菲，可这一次白小纯是铁了心，于是周一星没有犹豫，大量购买，每天都换人去，渐渐的，在半个月后，周一星这里囤积的上品魂药已数量不少。

    且这些魂药都有司马涛或者是孙一凡的印记，毕竟身为名家，对于自己炼制出的魂药，都会在上面留下属于自身的印记，这印记在某种程度上，会让这魂药的价格增加。

    除了上品魂药外，还有中品魂药，只要是有这两位大师印记，周一星都全部买走，随着累计越来越多，终于在又过去了数日后，白小纯当日给他的那些冤魂，已经都用完了。

    他这才联系了白小纯，二人在这一天的深夜，又在那客栈内见面，白小纯没有多留，扔出购买下一批魂药的冤魂后，拿着那第一批收来的魂药，立刻离去。

    周一星的收购，再次开始，同时白小纯这里也忙碌起来，白浩魂密切关注，思索很久，能猜出这个计划的大半，可这里面有几个关键点，他有些琢磨不明白。

    “师尊这明显，是要收来对方的魂药，去做手脚后，再暗中低价扩散出去，使人出现不适后，进而将怨气发泄到那司马涛与孙一凡身上。”

    “这计划简单直接，更是狠辣无比，可这魂药本就已完美，先不说好不好去动手脚，一旦被人看出端倪，反倒是拿起石头砸了自己的脚啊。”白浩魂迟疑中，也将自己的担忧告诉了白小纯。

    “徒儿放心，为师有办法，天衣无缝！”白小纯听完，得意的抬起头，去了内屋，取出周一星收来的魂药后，观察一番，看出这些魂药不愧是名家炼制，魂力稳定，更是饱满。

    “没办法，你们先来招惹我。”白小纯深吸口气，目中露出奇异之芒，他知道这个计划的关键，就是如何做手脚而不被人察觉，白浩魂的担心不是没有道理，可白小纯有自信，实在是此事他当年刚刚来到蛮荒时，首次炼出魂药后，曾有过一个大胆的想法。

    当初他琢磨着想要把魂药当成丹药去炼制，想要来一个蛮荒与通天河区域的结合，炼药与炼魂相融，从而创造出一个更加惊人的魂丹。

    只是他那个时候绞尽脑汁，多次尝试，最终却发现，这只是自己一厢情愿而已，两者根本就无法完美融合，产生叠加后爆发的效果，虽然如此，但也不是没有收获，他当初研究之后，发现，若是把一些如致幻烟气的物质，融入魂药内，还是可以做到的，且无论如何检查，因炼制体系的不同，南辕北辙，根本就无法察觉出来。

    除非本身不但是炼魂大师，更是炼药大师，才可以看出端倪，可对于蛮荒而言，强大的炼魂师很多，但炼药的大师，几乎没有！

    实在是蛮荒没有产生炼药大师的基础，这里的草木，无法炼药，就如同通天河区域内，多次炼灵的法器很是稀少一个道理。

    “没想到当初我认为失败的尝试，如今却成为了我的手段。”白小纯唏嘘一番，目光闪动露出思索的神情，他在琢磨，向这魂药内融入什么样的毒雾，才可更加完美的同时，也不会造成死亡的事情。

    “发情丹？不行，此丹太狠了。”

    “致幻丹……也不行，此丹名气太大了，若是被人因此怀疑我的身份就不好了，且闹大了不好解释。”

    毕竟此事会连累很多无辜之人，白小纯不是那种一将功成万骨枯的性格，此刻斟酌之后，他双眼一亮。

    “当初在血溪宗的那种拉肚子的青烟，这才是最完美的！效果刚刚好，且一旦闹大，可以有太多办法去解释！”白小纯抿了抿嘴唇，想起那些青烟，是当初自己在血溪宗中峰，炼制飘渺灵香时出现的意外。

    “四阶灵药中的飘渺灵香……我现在炼制轻而易举。”白小纯立刻在储物袋翻了起来，虽然他现在草木不多，可身为炼药宗师般的存在，他可以改变药方，利用自己已有的草木，去创造出类似那种青烟的效果。

    思索一番，白小纯这才将面具隐藏之力开启到最大，取出丹炉，放在面前。

    “好久没有炼丹了。”白小纯摸着丹炉，心底怀念，半晌后定气凝神，开始拿出炼丹的手段，先去炼制青烟毒雾，随后再融入魂药。

    一夜无话，第二天清晨，当白小纯从内屋走出时，等在外面的白浩，立刻就看到自己这师尊双目内的疲惫，还有那精神上的亢奋，在走出后，狂笑起来。

    “周宏，你跟我斗，你白爷爷什么没经历过！”白小纯大笑，这四周有禁制封锁，他也不怕声音传出去。

    白浩魂有些担心，赶紧上前，还没等开口，白小纯就给了他一枚魂药，得意的开口。

    “徒儿，用你全部的手段，去看看这魂药，有没有问题。”

    白浩魂目光一凝，低头看着手中的这枚上品魂药，仔细看了半晌，也没看出有什么不同之处，他更是掐诀中，一指此魂药，里里外外不断地查看，甚至还换了其他方法，到了最后，白浩魂有些傻眼，这魂药在他看来，完全正常。

    “师尊，这魂药你真的动了手脚？不是拿错了吧？”白浩魂诧异，看向白小纯。

    要知道白浩虽是魂体鬼修，可他的炼火造诣极深，他都没觉察出问题，那么在这蛮荒，能看出这枚魂药有问题的人，可以说几乎没了，就算真的有，但也必定是凤毛麟角，少之又少。

    白小纯一听，连忙查看了一眼，确定自己没拿错后，哈哈大笑起来。

    “错不了，一个月内，我让这两家店铺，从此名声臭遍大街！”白小纯得意无比，一想到自己当初被天空会坑的那么惨，他就觉得这招毒辣，暗道自己心底善良，这一切，都是他们逼自己的……

    “我一旦出手，可是自己都害怕！”白小纯心底傲然，冲出铺子后，传音周一星，二人相见，白小纯立刻就将那批被动了手脚的魂药，递了过去，又叮嘱一番，周一星毫不迟疑，立刻保证，白小纯这才心情愉悦的离去。

    周一星的确是有些能力，在这魁皇城内，他虽来的时间短暂，可他在巨鬼城人手足够，如今在这魁皇城，也都打通了一些区域，这批魂药很快就被周一星找到了买家。

    这些魂药都是上品，又有大师印记，无论怎么检查，都没有瑕疵，再加上价格比正常低了一些，所以卖出的过程很顺利，甚至若非白小纯的交代，要尽可量的多卖一些人的话，都有人提出想要一口气最大可能的全部买走。

    只是一天的时间，这些上品魂药，就已经散在了魁皇城内，很快的，当周一星把收来的第二批魂药给了白小纯做完手脚后，再次撒向全城时，渐渐的，拿到这批魂药的魂修，越来越多。

    且周一星有意集中放在八十九区以及附近区域，所以这里买到被动了手脚的魂药的魂修，数量最多。

    随着第三批，第四批，第五批……半个月的时间，在这魁皇城内，渐渐地使用这种魂药修行的修士，开始慢慢的出现了一些让他们自己觉得匪夷所思的变化……


第734章 小点声！

    第一个出现变化的，是在小狼神的府上，他端坐上首，面无表情，正望着下方，两个魂修，进行的一场斗法。

    这场斗法，胜者将获得小狼神的赏赐，可以进入其家族，成为随从。

    这对小狼神来说，并非重要，可这斗法的二人，却极为重视，尤其是其中修为略弱一些的那位，是个中年男子，他为了这一战，不惜买下一枚上品魂药，战前将其内魂力吸入体内，使得自身可长时间保持巅峰。

    可此战进行了也就是一半的程度，突然的，二人中占据下风的那位中年魂修，竟面色大变，身体急速后退时，脸上都露出无法置信以及不可思议，想要开口说些什么，可其对手眼看这个机会，岂能罢休，顿时杀来。

    “李林森，你等等……”这中年魂修呼吸急促，急忙高呼，可其对手却毫不理会，展开术法，追击临近，那中年魂修焦急，身体后退时正要继续开口，可这么剧烈的运动，使得他腹部传来难以压制的不适，竟在这后退时，其体内传出一声让所有人都呆住的砰砰巨响。

    这声音太大，传出时，这中年男子的裤子……都好似被气息冲击，居然高高鼓起……更是有一股无法形容的臭味，刹那间，竟扩散八方，这气味太过浓郁，甚至就连风吹来，一时半会都无法吹散。

    而其对手，此刻也最为靠近，虽不是被直接扑面，可距离太近，那气味瞬间就覆盖了他的四周，此人结丹初期的修为，寻常毒雾难以撼动丝毫，可眼下，竟在这气味中，整个人面色大变，甚至控制不住的就作呕起来。

    这一幕，顿时就让四周观望这一战的众人，全部傻眼，小狼神原本在闭目，可眼下却猛的睁开，他也都愣了一下。

    “那是什么声音……”

    “不对劲啊，我辈魂修，早已辟谷……莫非……这是周尘武的某个神通？”四周众人有些没反应过来，一个个睁大了眼睛时，李林森那边整个人都疯狂了，勉强压下呕吐之感，怒吼起来。

    “周尘武，你干什么！！”

    “李道友，今天作罢，改日再战。”周尘武满脸通红，内心也都抓狂，他也不知道自己今天怎么了，眼下急速开口，转身就要离去，他的心中已经在哀嚎了，实在是此刻肚子的不适越来越强烈，他都听到了肚子里咕噜咕噜的声音，这声音让他担惊受怕实在太丢人了。

    “怎么了，我这是怎么了！！”周尘武正要离去，可那李林森觉得自己被羞辱了，大怒之下，强忍着气味，再次追来，可这一次，周尘武是背对着他……

    “你别过来，我忍不住了！！”周尘武急忙高呼，可还是晚了……那李林森含怒，轰然而来，一击落在周尘武后背上，而周尘武此刻再也无法忍住，只听一声似乎如天雷般的砰砰声，从他体内传出后，一股雾气……直接爆了出来，这一次，李林森瞬间被雾气直接扑面。

    这气味比之前还要浓郁数倍，李林森距离比上次还要近，且还是直面相对，刹那间，那气味就被他吸入了不少，一身凄厉的嘶吼，直接就从李林森口中爆发出来，他的身体更是刹那就倒退而去，声音凄惨无比。

    “周尘武，你欺人太甚！！！”

    这么一耽搁，周尘武红着脸，急速逃走，一路走去，一路传来砰砰之声，远远看去，他身后释放出一团团浑浊的雾气……

    直至他逃的没影了，小狼射府上这些魂修，一个个都没有反应过来，好半晌之后，当那雾气都飘到了他们这里，众人这才无法置信的嚷嚷起来。

    “那是……那是屁？！！”

    “这一定是周尘武故意的！”

    顿时，众人全部乱了起来，小狼神也都恶心不已，更有怒意升起，可这里只是第一起事件发生之地，也就是一炷香后，在魁皇城内，出现了第二起、第三起、第四起……

    尤其是这第四起，更是惊人，是在八十七区的闹市中，一个模样秀美的女修，被几个男修簇拥，一个个正笑谈甚欢时，忽然的，那女子面色一变，体内传出砰的一声巨响。

    “什么声音？”她四周那几个男修一愣，下意识的开口后，顿时就闻到了一股无法形容的气味，全部都神色大变的瞬间，那女修也呆住了，可体内却无法控制的，再次传出阵阵砰砰巨响……

    这声音如同敲鼓，不断地从她那里传出后，四周众人立刻就睁大了眼，全部目瞪口呆后，那女修更是花容色变，尖叫起来，恼羞的想要阻止，可越是阻止，就越是严重。

    砰砰砰砰！！！

    大片大片的浑浊雾气，瞬间就爆发开来，在这闹事中顿时扩散，一时之间，无数人惊呼，急速避开，大乱起来。

    类似的一幕，不但在这八十七区发生，在八十八区，八十六区，八十五区，全部都出现了，尤其是八十九区，更是出现这变故的人数最多。

    很快的，就形成了动乱，那一声声砰砰之音，伴随着浑浊雾气的出现，浓郁无比，覆盖八方，但凡闻过的，都会狂吐，甚至沾染到了身上，也都很难清散。

    甚至距离很远，都可以看到一团团浑浊的雾，笼罩在城区中……很是惊人。

    而这还不是最夸张的，让那些所有肚子不适的魂修抓狂的，是他们在排出这臭气后，竟全部开始了腹泻，若是恰好自己独处，那算是运气不错，可还是有不少人，处于人群中，于是……当这一幕出现后，一声声凄厉的尖叫，以及疯狂混乱的嘶吼，在这八十九区以及附近所有区，顿时爆发。

    “这到底是怎么了！！”

    “莫非是敌袭，这不对劲！！”

    “是谁，是谁干的，我要杀了你！！”

    这些人中，还有一些，在魁皇城内也有名声，如今在这凄惨下，一个个怒火中烧，咆哮不断。

    白小纯也立刻就听说了此事，甚至他亲眼看到有一个魂修，在自己的铺子外，就上演了一场臭气熏天的一幕，看着那扩散开来的浑浊雾气，看着四周人的骇然倒退。

    白小纯也都睁大了眼，一旁的白浩魂更是懵了。

    “不对啊，我加在里面的烟气，应该是腹泻啊，怎么会放屁……”白小纯有些紧张，赶紧退后，不敢去沾染那些臭气，内心忐忑时，他忽然睁大了眼，竟看到在外面，此刻居然出现了第二个传出那砰砰之声的魂修。

    很快的，第三个，第四个……

    不到一炷香的时间，仅仅是他铺子所在的街头上，就有七八人都出现了这种变故，使得那浑浊的雾气，瞬间就覆盖八方，四周众人纷纷惊呼，场面瞬间乱成一片。

    就连那隔壁的司马涛以及孙一凡，也都对这变化心惊，亲自走出查看，当看到那雾气居然无法挥散，而是不断地扩张时，他二人也都惊疑不定了。

    “师……师尊，我看此人手中拿着上品魂药，莫非……”白浩魂有种不妙之感，看了看门外那些愤怒到抓狂的人，又看了看白小纯。

    “小点声！”白小纯急了，赶紧开口，跑出去把大门关上，也在发愁。

    “难道我许久不炼药，有些生疏了？应该是腹泻啊，怎么会放屁，且这臭气也太夸张了啊。”白小纯抓了把头发，有些郁闷，不由得想到了自己当初炼药时，总是出现的那些意外。

    “这次我真的不是故意的……我没想要引起这么大的状况啊。”白小纯内心惴惴，顺着门缝，看着外面那还在扩张的浑浊臭气，看着里面有几个魂修似闪躲不急，一个个被熏的整个人似都要晕了的一幕幕后，白小纯也都被吓到了。

    “这臭雾竟有如此威力，无视修士的修为……”白小纯有些胆颤。


第735章 都给我住手！

    这场变故，越来越猛烈，实在是周一星的魂药卖的太成功了，连续数批的卖出，使得中招之人，数量不少，不过好在他当初按照白小纯的要求，重点是放在八十九区的周边，其他区域虽也有这样的事情发生，可毕竟疏散，难以成灾。

    只是这八十九区以及其附近区域，却是因过于密集，于是这浑浊的雾气，差不多都连在了一起，远远看去，如同黑云降临世间，让人触目惊心。

    这一切，也让周一星心惊不已，赶紧按照计划，让所有参与这计划之人，急速撤离，自己也是乔装改变之后，躲了起来，不过他没有忘记这计划的最后一步，于是在这躲藏中，他狠狠一咬牙，竟也拿出一枚做了手脚的上品魂药，亲自吸入体内。

    更是加速运转，使得他自己亲身体验了一把那体内爆出砰砰之声的经历后，他面色苍白，扯着嗓子，发出嘶吼。

    “是魂药，是这该死的上品魂药，我就是吸收了此魂药，才出现的这种变故，该死的，这魂药上有司马涛的印记！”

    他话语一出，立刻就让四周那些本就怒意燃烧的魂修，顿时一惊，但却迟疑起来，只是他们的迟疑没有过去多久，很快的，就有人陆续的察觉到了自身出问题的原因，于是也都怒吼起来，似要把自己的委屈，宣泄而出。

    “是上品魂药，我之前吸收了有孙一凡印记的魂药，就出现了这样的变故，是他！！”

    “没错，我也是吸收了上品魂药，是司马涛的印记！！”

    “我也是如此！”

    这样的声音此起彼伏，在这数个区域内不断地回荡后，越来越多的被害者，都发出同样的怒吼，他们此刻的愤怒与耻辱羞恼，已经到了极致，而被他们牵连之人，更是众多，此刻所有人的怒意都爆发了。

    纷纷行动，去寻找当初卖给他们上品魂药之人，可周一星早就安排好了，任凭他们如何寻找，也都没找到后，自然而然的，就把注意力，放在了司马涛以及孙一凡身上，实在是这魂药上的印记，就是最好的目标。

    “去找司马涛，他炼的这魂药，根本就是残次品，此人沽名钓誉，根本就是欺世盗名之辈！！”

    “还有那孙一凡，这是他的魂药，他身为炼魂大师，竟敢如此欺骗我等！！”

    “找他们去！！”

    众人怒火腾腾，此刻随着各个区域的嘶吼，一群人纷纷杀向八十九区，很快的，白小纯所在的街头四周，就从八方涌来无数魂修，这里面的受害者只是小部分，大多数都是被连累之人，义愤填膺下，怒意急需释放，杀向司马涛以及孙一凡的店铺。

    整个八十九区，彻底大乱，那无数人的涌来，他们的怒火惊天动地，白小纯身为幕后之人，看到这一切后也都心惊胆颤，他可是知道引来众怒，是很难化解的，这一点，他之前经历了好几次。

    “这是你们逼我的，我也没办法。”白小纯紧张的喃喃低语，撅着屁股趴在门缝处，紧张的看向外面，不时的还扇几下，不扇的话，那雾气会顺着门缝钻进来。

    白浩魂眼看这一切，长叹一声，对于自己这个不靠谱的师尊，他再次感受到了什么叫做无力感，甚至觉得师尊这里，怎么看，都不像是一个元婴强者……可偏偏，这样的白小纯，却让他感觉很真实，不是那种高高在上，而是与自己一样，使得他这里虽苦笑，可却不由自主的，更为亲切。

    就在白浩魂感叹，白小纯那里紧张的偷偷观望时，外面怒吼渐渐越来越强烈，轰鸣中，可以看到雾气内，数不清的身影，一个个正直奔此地而来，在这冲来的过程中，他们更是不断地展开神通术法，想要驱散四周的雾气。

    不多时，随着他们的到来，白小纯不用竖起耳朵就能听到两个隔壁传来阵阵轰鸣巨响，他的神识内立刻感受到，两边的店铺，已被人冲杀进去，一时之间，嘶吼怒骂不断。

    “你们干什么！！”

    “干什么？你们干的好事，这魂药上有司马涛你的印记！”

    “孙一凡，我要杀了你！！”

    “住手，你们听老夫说，这魂药与老夫无关！”

    轰隆、嘭嘭之声不断的回荡，白小纯神识内，清晰的察觉到，隔壁的两个铺子此刻乱成一团，被人直接就给砸了，甚至外面的牌匾，都被人直接碎灭。

    白小纯眨了眨眼，虽计划成功，可心中的不安却越来越强烈，正快速考虑如何善后时，忽然他面色一变，神识内感受到自己的店铺外，那些暴怒的众人，有一些竟直奔自己的铺子而来。

    “不好，他们知道是我干的！”白小纯顿时一惊，可转念又觉得不是这个样子。

    “不对，他们应该还不知道……”正想到这里，轰的一声，他的铺子大门，就被人轰开，在轰开时，外面冲杀进来不少暴怒的魂修。

    “你们干什么，这里不是孙一凡，也不是司马涛的铺子，这里是我白浩的天下第一炼灵铺！”白小纯壮着胆，大吼一声，声音之大，仿若天雷滚滚。

    他更是修为散出，形成威压，怒视来人。

    那几个冲进来的魂修，愣了一下后，面色变化，赶紧道歉，快速退出此地，他们并非是认错了门，而是打算趁火打劫，毕竟外面的动乱之人不少，龙蛇混杂，不但是白小纯这铺子被人故意闯进来，四周其他铺子，也被殃及池鱼。

    白小纯眼看如此，非常焦急，实在是此事因那臭气的缘故，已经脱离了白小纯的掌控，他正紧张琢磨解决的办法时，忽然的，一旁的白浩魂，目中露出一抹奇芒，低声开口。

    “师尊，我有一计……”

    听着白浩的计策，白小纯来不及去过多思索，点头后身体一晃直接冲出大门，看着外面浑浊的雾气内无数的身影，以及两边铺子的粉碎以及四周其他铺子里，传出的怒吼与打斗声，他立刻就将全身修为，彻底的爆发开来。

    更是在这修为爆发之下，口中传出比之前还要巨大的惊天之声。

    “都给我住手！！”这声音太大，白小纯更是动用了不灭帝拳之意，使得声音也都不怒自威，蕴含了一股让人不得不听从的威严。

    声音还在回荡，白小纯身影一晃之下，已经出现在了一处店铺外，右手抬起直接一挥，轰的一声，就将那铺子里的狂徒，全部轰飞。

    “你们随我一起，阻止这场动乱！”白小纯急速向着那铺子内的伙计等人开口，这些人也都带着怒意，此事与他们无关，可却被丧失理智更有趁火打劫之徒闯入，眼下闻言，先是感激，随后跟随在白小纯身后，与他一起试图阻止这场动乱。

    很快的，第二间铺子外，白小纯一行人出手之下，立刻解决，又去了第三家，渐渐地白小纯身后魂修越来越多，而他更是勇猛非凡，所过之处，直接率众冲杀，很快的，在白小纯的帮助下，这四周的所有店家，都联合在了一起，全力镇压，更是大吼不断。

    “住手！”

    “有话好好话，谁在动手，格杀勿论！！”

    “这里是魁皇城，你们莫非要造反！！”

    当这些店家联合在一起，以白小纯为首，全面镇压之后，虽他们的人数与这四周暴怒的魂修相比还是很少，可他们毕竟是站在道理上，而白小纯太过强悍，如此一来，渐渐就使的那些来临的魂修，也都慢慢冷静下来，这场动乱，至此终于被克制住。

    眼看在白小纯的出手下，一切被控制住，四周那些店铺的店家，一个个在看向白小纯时，都露出感激之情，有些更是自责自己以前对这白浩，有很多误会，如今危机关头，才知其大义之处，纷纷目中露出尊敬。

    无论是谁，能在这个时候挺身而出，更是成功镇压动乱，都会被人敬重。


第736章 控制节奏…

    只是这动乱，眼下虽被压下，可那些魂修岂能这么轻易就离开，一个个都死死的盯着白小纯，余光不时锁定司马涛与孙一凡的铺子，若非白小纯在，他们必定还要冲杀进去。

    “大家听我说，我白浩保证，今天必定给你们一个交代！”白小纯有些紧张，心虚之下猛的深吸口气，大声说道。

    “白道友，今日之事，错不在我们，也不是你们，而是那司马涛与孙一凡！”

    “没错，他二人太无耻，竟炼制假的魂药给我们，使得我等难堪不已，此仇必须要报！！”

    “白道友，你既然出面，好，我们听你的，你来帮我们解决！”此地聚集的魂修，纷纷开口，他们也知道，这场动乱，虽规模不是特别大，可这里毕竟是魁皇城，怕是护城的侍卫很快就要来了。

    所以此刻哪怕对司马涛与孙一凡咬牙切齿，可还是忍了下来，实际上他们此刻冷静后也在迟疑，为何到了现在，魁皇城的侍卫都还没有到来。

    要知道每个区都有大量的侍卫，负责魁皇城内的安全，可眼下，他们却没来。

    “大家放心，此事我白浩以及身后的这些道友，必定给你们一个交代！”白小纯立刻一拍胸口，大声说道，他身后四周店铺的那些店家，也都纷纷表态。

    “司马道友，孙道友，还请出来一见！”白小纯眼看压下了众人，内心松了口气，他实在是担心此事闹的太大，自己也都不好收场，眼下不知不觉的，自己居然成为了裁决之人，这让他也觉得匪夷所思。

    随着他声音的传出，司马涛与孙一凡，此刻面色难看的从店铺内走出，他们修为虽不俗，可方才的狂暴魂修实在太多了，他们根本就无法应对，如今铺子都被砸成粉碎，他们更是心底怒意一样不少，尤其是看向白小纯时，目光更是犀利。

    “白浩，他们所说的魂药，必定是被人动了手脚，只要给我一枚那种魂药，一查必定会水落石出！”

    “真凶是谁，用不了多久，就可被昭告天下！”司马涛与孙一凡，冷冷开口。

    一想到今天的事，居然是被他们恶意打压的白小纯出面解决了，这就让他们二人心底很不是滋味，他们不得不去担心，会被对方抓住这一点，同时对于今天的事情，他们心中也都猜测，或许就是白小纯这里做出来的。

    只是他们也疑惑，若真是白小纯干的，他又是如何将魂药改变。

    可不管再怎么恼羞，魂药被动了手脚，必定不是天衣无缝，他们自信，可以找出端倪之处，此刻相互看了看，已有了共识，准备拖延一番，等待周宏的到来。

    实际上在之前，他们就联系了周宏，而此地之所以没有侍卫到来，也是周宏的缘故，他不能让这里的事情闹大，一旦这样，就算是他也都脱不了干系。

    白小纯眨了眨眼，心底对于自己那徒儿的急智，也有了一些佩服，实际上这个办法，就是他徒儿想到的，方才和白小纯简单说了后，事态紧迫，白小纯立刻就选择用这个方法，眼下来看，此计很是漂亮。

    彻底将自己身份改变，从之前的被动，化作了眼下的主动，尤其是一言就能决定这司马涛与孙一凡的名声。

    想到这里，白小纯内心振奋，可表面上却是一副沉稳的样子。

    “二位道友，我也是炼魂师，我相信……我们炼魂师炼制的魂药，不可能出现如此大的纰漏，这一点，我相信你们！”

    他话语一出，让司马涛与孙一凡一愣，显然没想到白小纯居然如此旗帜鲜明的表态，二人心中隐隐觉得不对劲。

    而四周那些怒火暂熄的魂修，此刻也都再次骚动起来，纷纷低吼。

    “白道友，你这是什么意思！”

    “你相信他们，是说我们无理取闹不成！”

    眼看众人都要怒起，白小纯一摆手，大声开口。

    “同时，我也相信大家不会平白无故的到来，可现在说心里话，我虽知道事情的结果，可还不知道具体，你们说吸收了两位大师的魂药，出现了这种变故，现在谁还有那种魂药，可否拿给我看一看。”白小纯声音传出，众人这才压下怒意，其中有个中年修士冷哼一声，直接扔出一枚上品魂药。

    白小纯一把接住后，拿在手中装模作样的看了半晌，面色渐渐变化，到了最后，更是难看起来，抬头时，他看向司马涛与孙一凡。

    “二位，白某在炼魂上，属于后辈，才疏学浅经验可能有些不足，这枚魂药上，我看不出有什么被人动了手脚的地方。”白小纯说着，将这魂药递给了司马涛。

    司马涛内心冷哼，一把接过，此番事情发生的突然，他之前只是听了事情的起因，可却没来得及让人去弄来一枚查看，直至眼下，才算摸到。

    拿到魂药后，司马涛眼神明亮，仔细的观察，可慢慢的，他就睁大了眼，内心更是咯噔一声，甚至掐诀动用修为去查看，里里外外，看了许久，也都没查出这魂药有什么问题，这就让他额头冒汗了。

    而他很确定，这魂药的的确确是自己炼制的，可任凭他如何查看，也都找不出被动了手脚的痕迹，这就让他喘息加重，心绪无法平静，尤其是想到此事的后果，就让他这里内心大感不妙。

    一旁的孙一凡着急，眼看司马涛面如死灰，他赶紧上前拿过魂药后，也用自己的办法去查找破绽，可很快的，他的面色一样苍白，甚至还带着无法置信。

    “不可能，这魂药的确是司马涛炼制的，可没有问题啊……魂力饱满不说，更是极为稳定……莫非，这是一枚真的魂药？是他们故意拿出来瞒天过海？”孙一凡想到这里，刚要开口，白小纯已经说话了。

    “诸位道友，这魂药我看不出问题，找不出假的地方，可我怀疑，它本就是真的，此事需要实验一下才可！”

    他话语一出，孙一凡也立刻开口。

    “没错，这魂药应该是真的！”

    司马涛也目光一凝，他不相信有人可以在魂药上动了手脚后，让自己也都查看不出丝毫问题，若真有人能做到，那也必然是地品炼魂师，可若真有地品炼魂师来对付自己……又何必如此麻烦，只要一开口，就可让自己灰溜溜的滚出魁皇城了。

    想到这里，他再次看了眼魂药后，一指身边自家店铺的伙计，这伙计是他从九幽城带来的，很是信任。

    “你来吸收！”

    那伙计迟疑了一下，当着众人的面，上前接过魂药，深吸口气后，闭目打坐，开始吸收魂药内的魂力。

    众目睽睽，他也做不得假，此刻所有目光都凝聚过去，等待结果，不多时，这伙计睁开眼，手中的魂药慢慢消失，他站起身，看起来似一切如常，司马涛松了口气，正要开口时，忽然的，那伙计面色大变，体内在这一瞬，直接就传出了砰砰巨响，那浑浊的雾气，刹那就散了出来。

    这一幕，顿时就让四周那些深有体会的魂修，立刻就纷纷压制不住的咆哮起来。

    “果然是魂药的问题，司马涛，你还想说什么！”

    “孙一凡，你们两个欺人太甚！！”

    “不可能，不可能啊，我都查过了，没问题才是……”司马涛面色惨白，身体踉跄后退，内心狂震可却百口莫辩。

    孙一凡也都整个人颤抖起来，他知道完了，这一次自己与司马涛，彻底栽了，那魂药居然真的有问题！！

    眼看众人如此，白小纯摇头，沉默不语，似无话可说的样子，他身后其他店铺的店家，也都一个个叹息起来。

    “既然已经证明，今天，司马涛，孙一凡，你们必须给我们一个交代！”

    “给我们交代，否则的话，就算是闹到魁皇那里，我们也誓不罢休！！”

    “大家将此事传出去，让这蛮荒的人都知道，这司马涛与孙一凡的魂药，害人无比！”四周怒吼不断回荡，骚动更大。

    司马涛与孙一凡，额头流下大量汗水，正焦急时，忽然的，远处有一个阴沉的声音，蓦然传来，回荡八方。

    “周某来给大家一个交代！”


第737章 好人做到底

    随着声音的出现，远处有一道长虹，破空而来，正是九幽城世子周宏，他并非独自到来，在他身后，还跟着数十个家臣般的魂修，甚至还有数百穿着黑色铠甲之修。 ．最快

    这些穿着黑甲的魂修，一个个都面无表情，到来后没有理会众人，而是快速散开，各自掐诀之下，竟组成了一个阵法。

    这阵法刚一运转，就传出惊人波动，形成了一股巨大的吸力，使得此地的那些浑浊雾气，被快速的吸走。

    眼看雾气肉眼可见的消散，此地的那些魂修们，也都内心一惊，略有平静后，更是认出了来临之人的身份。

    “九幽城世子……”

    “是周宏……”

    实际上周宏在这件事出现后，就已经紧张了，发生在魁皇城的事情，哪怕是小事，也都可能被无限的放大，他虽是世子，可也不能不警惕，毕竟四大天王之间，本就不合。

    而这一次的事情，不管是不是司马涛与孙一凡的责任，可只要那魂药上有他们的印记，他们就撇不清，同样的，周宏一样难以抽身，若真闹大了，白小纯虽怕，可周宏一样怕。

    毕竟……这里是魁皇城啊。

    所以他紧张之下，立刻调动一切人脉，先是阻止侍卫到来，因为一旦侍卫来了，此事就裹不住了，必定会被层层上报。

    倒不是说不上报，就没人知道，可知道归知道，不需要去处理，可一旦上报了，那么就需要处理。

    拖延侍卫到来的时间后，他又立刻从九幽城内，不惜将他父王的亲卫调来，形成这阵法，在这魁皇城内处理那些浑浊臭气。

    这一路，他很是忙碌，心底更是憋屈的要发狂，可却没办法，时间紧迫，只能如此，眼下终于赶来了此地，他的声音如雷霆，回荡四方。

    “此事不管如何形成，终究是出现了纰漏，大家放心，周某的交代必定让你们满意！”周宏话语一出，立刻他身后那数十个家臣般的魂修，顿时散开，融入到了此地的人群里，开始安排。

    那些融合魂药出了问题之人，周宏大力赔偿，使得每个人都收获颇丰，纷纷满意，实际上他们也知道，这赔偿之所以如此厚重，有部分原因是封口。

    至于那些被牵连的魂修，也得到了赔偿，虽不如前者，可也依旧让他们很是称心，此地人数众多，这笔赔偿之大，就算是周宏也都心头如割肉一般，但却没办法，此事必须尽快解决。

    白小纯眯着眼，看着这一幕幕，对于这周宏的果断也是佩服，同时心底也松了口气，琢磨着这周宏看来，比自己还要害怕事情扩大。

    眼看那些拿到了赔偿之人都满意了，白小纯眼珠一转，干咳一声，用让自己身后那些店铺的店家能听到的声音，喃喃低语。

    “我们的铺子，也损失了啊。”

    他话语一出，那些店铺的店家，本就在心里嘀咕，此刻纷纷也说了出来，周宏在不远处，听的心头如滴血，更是恨得牙根痒痒，他深吸口气，努力让自己平静下来，尽管憋屈，可还是咬牙一挥手，立刻就有人到了白小纯众人身边，谈论赔偿的问题，然后将一个储物袋，极不情愿的放在了白小纯的手上。

    不多时，包括白小纯在内，大家都满意了，白小纯实际上心底还是对众人有些内疚的，此刻借花献佛，索性将自己得到的那份，也豪爽的分给那些受害者，顿时白小纯这里的声望，再次提高不少。

    看着此地众人脸上的笑容，周宏心脏都抽抽的疼，他只觉得这一次自己要算计白小纯，可却没想到，还没成功，就损失如此巨大。

    “好在事情解决了。”周宏只能安慰自己，刚要开口向着四周众人说些什么，可却看到，那些拿到了赔偿的魂修，竟都飞到白小纯面前，向其抱拳一拜。

    “多谢白大师之前仗义执言！”

    “白大师，你是好人！”

    “白浩道友，今日之事，在下欠你一个人情！”

    这些人，对于白小纯这里是感激的，此刻纷纷抱拳，准备离去，不但是他们如此，白小纯身后那些店铺的店家，也是向着白小纯抱拳，感激一番，如此一来，白小纯也感动不已，直接开口，以后此地在场之人来他店铺，一律打折，这番话语，使得众人皆喜悦，看向白小纯时，好感更多了。

    周宏眼看自己付出了如此代价，赔偿了所有人，可却没人来感谢自己，反倒去感谢白小纯，更是让白小纯那里借机聚拢了人气，这就让他脑海嗡的一下，险些要控制不住自己的情绪，实在是他对白小纯这里，算是仇恨刻骨。

    可他只能去死死的压制，不想一波未平一波又起，半晌之后，随着众人离去，随着雾气消散，这场动乱，才算是解决。

    白小纯站在那里看了会热闹，这才带着收获的无数感激，背着手，得意的回到了铺子内，对于自己那徒儿出的计策，白小纯觉得太厉害了。

    “这招真是绝啊，太漂亮了。”白小纯哈哈一笑，赞赏的看向白浩魂，白浩魂有些不好意思，心头也有些温暖，对他来说，蛮荒已经没有其他亲人了，师尊是自己唯一的亲人，师尊满意，他就很开心了。

    白小纯大肆的夸奖一番，这才重新回到了内屋，坐在那里，觉得自己这一次没吃亏，收获还不小。

    于是美滋滋的拿出十七色火的配方，再次研究起来。

    时间流逝，很快过去了三天，这三天里，周宏还在处理善后的事情，上下打点，焦头烂额，总算是彻底化解，不再被追究。

    直至第三天夜里，他带着疲惫，将司马涛与孙一凡叫来，三人坐在一间密室内，面色都很阴沉。

    “找出问题了么？是不是那白浩干的！”周宏咬牙开口。

    司马涛与孙一凡沉默，半晌之后，司马涛硬着头皮，苦涩说道。

    “我们二人用了很多方法，甚至还请了一些同道之人帮助，也都没有在那魂药上找出丝毫被动了手脚的痕迹。”

    “没有找到痕迹？那这魂药是怎么回事，难道真的是你们干出来的！！”周宏怒道，言辞很不客气，若是换了其他时候，他这么对二人说话，司马涛必定不悦，更是会喝斥，毕竟他不是九幽王的家臣，而是九幽城司马家的大长老。

    还有孙一凡，也会冷哼，他与司马涛还不一样，他是灵临王的家臣，这区区九幽城的世子，如此言辞，他可以直接反驳。

    可现在……情况不一样，他二人虽有不忿，但却只能忍住。

    “能在魂药上动了手脚，却偏偏看不出任何痕迹，这种在炼魂上的水平，已经是前所未闻了，怕是只有一些失传的秘术，才可做到。”司马涛缓缓开口。

    “魂药上，我们无法找出真凶，可其来源上，我们有了线索，这些魂药，都是从我们的铺子内被买走的，我与司马兄整理了一番，发现了在这一个月内，有一批人很是可疑！”孙一凡咬牙开口，他对这幕后之人，恨之入骨，话语间拿出一枚玉简，递给了周宏。

    周宏目光一闪，接过后看了看，立刻起身，安排下去，发动他九幽城世子的力量，开始查找，终于在数日后，抽丝剥茧一般，找到了一条线索。

    那些购买魂药之人，虽都改变了模样，可周宏的人脉很广，竟从魁皇城的传送阵那里，查到了端倪，知道有一批人，在事情发生的当天，通过这传送阵，去了巨鬼城！

    他更是对照之下，通过其手段，找出了这批人与购买魂药的那些人的一些相似之处，又去查了这批人当初来魁皇城的日期。

    如此一来，虽碍于时间较少，还没有准确的答案，可真相，已经唿之欲出了。

    “白浩，不管是不是你，哪怕找错了人，我也认定就是你了！！”周宏怒火滔天而起，咬牙开口，立刻给司马涛与孙一凡传音

    司马涛与孙一凡，在店铺内知道了这件事后，二人顿时一股怒气冲上云霄，脑海嗡鸣中，彻底爆发了郁积这么多天的惊天怒意。

    “白浩，你竟算计我！！”

    “白浩，你无耻！！”二人一想到当日白小纯的装模作样，就努意更为翻腾，此刻心神轰鸣中，他们直接就冲出了所在的店铺，直奔白小纯的铺子而去！(未完待续……)


第738章 老夫要来挑战你！

    此刻的白小纯正在铺子内屋，琢磨十七色火的配方，这几天，自从司马涛与孙一凡的魂药出了问题后，虽事情被周宏花费代价解决，且用了最大的力气去化解影响。

    可他们二人的铺子，还是在所难免的受到了重创，平日里已没多少人进去了，毕竟就算周宏再去化解，可这重灾集中在八十九区以及周边区域，如此一来，就算再封口，可还是被很多人知道。

    也就使得司马涛与孙一凡这里，几乎无人问津，很是惨淡，反倒是白小纯的铺子，因其当日的正直表现，使得他收获了太多的人情，于是这些天他的铺子里，来人络绎不绝，大都是感谢之余，也都来购买魂药。

    甚至于这四周的其他铺子的店家，也都感慨当日白小纯的相助，于是在各自的铺子里，但凡是遇到有炼灵需求的魂修，都会推荐其去白小纯的炼灵铺。

    这么一来，白小纯这里的生意，自然更加红火，甚至都超越了当初豪赌之后的那段时期。

    白浩魂也忙碌起来，白小纯心满意足，越发觉得自己当初那个手段，很是无敌，当然这里面白浩的计策也起了大用。

    带着满足与惬意，白小纯研究这十七色火，也都顺利了好多，且经过累积在一起几个月的琢磨，白小纯已经对于十七色火更为了解，如今只差两个关键点，一旦他琢磨透彻，就可以着手去正式的实践炼制了。

    眼下，他盘膝中，眉飞色舞，隐隐的他脑海里已经抓住了第一个关键点的问题所在，脑袋思路清晰，正要抽丝剥茧般的去一鼓作气的将这第一个关键点解决。

    可就在这时，忽然的，在内屋外的白浩魂，传来一声惊呼。

    在这惊呼传出的瞬间，有两声轰鸣巨响，蓦然间陆续传来，这声音很大似平地两声雷接连炸开，更是让八方震动，白小纯的这铺子，也都震颤了几下，有不少地方更是出现了裂缝，似要坍塌。

    这一切，吓了白小纯一跳，更是将其脑海里好不容易抓住的思绪，直接就打断了，他心头顿时就升起了一股邪火，猛的起身，正要冲出时，忽然的，外面传来司马涛与孙一凡的怒吼。

    “白浩，给我滚出来！！”

    “白浩，你卑鄙无耻，那魂药是你做的手脚，居然污蔑我们，今天老夫和你没完！”

    这怒吼声音极大，不但震的白小纯的铺子有些摇晃，更是传了出去，回荡四周时，被外面的行人以及其他铺子之人都听到。

    这些人在听到这两句话后，都愣了一下。

    “白浩动的手脚？”

    “他的确是有动机……不过这事不可能吧。”众人都迟疑起来，立刻关注的看了过去。

    白小纯此刻带着邪火怒气翻腾刚要冲出内屋，听到了这句话后他心脏猛的一跳，有些心虚，可却来不及多想，白浩魂还在外面，他不能退缩，此刻瞬间掠出。

    在冲出内屋的刹那，他就看到自己的铺子，一片狼藉，好在白浩魂躲避开来，没有被波及，只是这铺子凝聚了白小纯的不少心血，此刻眼看被人砸了，那种被人打到家里的感觉，让他的怒火就腾的一下不受控制，直接爆发。

    “司马涛，孙一凡，你们恩将仇报，自己名声没了，就来拉我下水，你们才卑鄙！”白小纯眼睛都红了，大吼起来。

    “当日若不是我帮你们，你们必定有一场生死危机，是我压下了大家的怒气，是我给你们争取了准备的时间，是我让这场动乱平息下来！”

    “你们不思感激也就罢了，居然还要污蔑我，你们实在……欺人太甚！！”白小纯嗓门极大，这个时候其实他心底非常紧张，知道对方或许真的找到了线索，来找自己麻烦了，所以此刻先声夺人，刚一出来，就大吼不断，声音更是洪亮，立刻就压下了司马涛与孙一凡，传遍四方。

    “白浩你……”司马涛一听这话，立刻就火起，刚要反驳时，白小纯狠狠一瞪眼，声音更大。

    “我什么我，司马涛，你当初在我铺子外开了一模一样的店铺，我白浩可说过一个不字？我可曾去你店铺砸过？我可曾指着你们鼻子骂过？”

    “一切委屈，我都选择了沉默，一切苦涩，我都选择了咽下，因为我知道，我白浩初来乍到，我惹不起你们！”

    “就算你欺我心善，我也忍了下来，甚至你有难了，我尽管知道那是对付你们的最好机会，可我白浩做人有自己的底线，知道什么应该做，什么不能做！”

    “我不能眼睁睁看着四周铺子的道友被你们连累，所以我去帮你，可今天，你居然来冤枉我，司马涛，你有没有心，你若没心，我要挖空看看，你若有心，那么你其心可诛！”

    “你这不知感恩，欺善怕恶，自私自利东西，有什么资格来和我说话！”白小纯声音斩钉截铁，气势凌云。

    此刻话语一出，竟如同一把把无形的利剑，持续不断的轰向司马涛，使得司马涛面色不停变化，竟在白小纯这气势下，被摄神一般，下意识的后退几步，死死的盯着白小纯，浑身哆嗦着张了张口，却一句话也说不出来。

    “白浩你休要胡说！”孙一凡眼看司马涛被白小纯的犀利言辞气的浑身颤抖一时语塞，他立刻向着白小纯喝道。

    “孙一凡你给我闭嘴！”

    “别以为你家白爷爷不知道，你与那司马涛一丘之貉，在我铺子两边，你们两个如此卑劣，仗着背后有世子撑腰，仗着你们在炼魂中的老资格，倚老卖老，对我不断压制！”

    “我一直想问问你，我白浩可曾得罪你！！我们无冤无仇，你为了一己私利，想要断我活路，做不到也就罢了，如今竟为了清洗自身恶名，居然反过来对我诬陷，我告诉你们，我白浩行得正坐得正，不怕邪风！”

    白小纯的这番话语，说的堂堂正正，舌灿莲花、口若悬河，气势此时伴随着声音更是滔天而起，竟让司马涛与孙一凡，被生生的噎住，只觉得胸口都要气炸，可却说不过白小纯。

    至于外面的行人以及四周店铺的店家，此刻也都一个个开了眼界般，首次感受到，白小纯那里的言辞居然如此犀利，竟到了口诛笔伐的程度，甚至比一场斗法，都要精彩一些。

    而就连躲在一旁的白浩魂，也都傻眼，他还是首次见识自己这师尊的嘴皮子，有些膛目结舌，他不知道，与今天相比，当日白小纯用白浩的身份，在那白家的盛典上，那才叫真正的言辞若剑，句句杀人、字字诛心！

    “你……你……”孙一凡气的脑海嗡鸣，声音也都断断续续，实在是他与司马涛，不擅长这种针锋相对的言辞，毕竟对他们来说，自己的身份，自己的地位，才是最重要的，他们不可能如白小纯这样，压根就忘了自己是元婴强者，还是如小修士一样说话办事。

    可偏偏……白小纯还真的是元婴强者，且还是佼佼者，战力惊天，如此一来，他言辞又犀利如剑，这就让人有种无力感。

    “白浩，多说无益，你承认也好，不承认也罢，今天……老夫要来挑战你，我们不比术法，我们比炼火！输的人，从此滚出魁皇城，更是终身不能炼火！”司马涛缓过气来后，狠狠咬牙，立刻开口。

    孙一凡立刻就反应过来，明白纠缠魂药的事情，对他们不利，这件事好不容易才化解，旧事重提，本身就是愚蠢的，眼下最重要的是报仇，只要将这白浩生生压下，便可侧面洗去耻辱，日后慢慢散播消息，必可化解前几日的狼狈。

    想到这里，他一样低吼。

    “没错，白浩，孙某也来挑战你，你既有手段在魂药中动手脚，老夫就亲自来看看，你的炼火本事到底如何！”


第739章 赌了！

    白小纯面色微变，若是比炼灵，他不怕，只要有足够的火，他炼灵就有足够的把握，可显然这司马涛与孙一凡，知道当日白小纯与陈雄的豪赌，明白白小纯这里能炼灵十五次，重要的是炼灵谁也没把握次次成功，不能稳赢。

    所以此刻没有提出比炼灵，而身为炼魂师，除了炼灵外，就是炼火与炼魂药了，毕竟魂药源自炼火，如此一来，他们选择炼火也就在情理之中。

    可炼火……白小纯并没有十足的把握，他如今还无法炼出十七色火，就算是十六色火，也难以做到每一次都成功。

    这一切，就使得他的面色，微微一沉。

    司马涛与孙一凡，虽在言辞上不如白小纯，可他们毕竟活了这么多年，察言观色之下，立刻就把握住了白小纯这里的真正心思。

    “但凡挑战，都有赌注，这赌注，除了输者滚出魁皇城，一生不得再炼灵外，还有你这间铺子！你若赢了，老夫的铺子就属于你了！”

    “还有孙某，一样的条件，我二人挑战你，不占你便宜！”孙一凡冷笑，在旁边盯着白小纯，阴冷开口。

    “你们说赌，我就赌啊！”白小纯背着手，冷哼一声，打量了孙一凡与司马涛几眼，这二人修为虽都是元婴，可白小纯琢磨着，自己可是天道元婴，那上百个天骄都不是自己对手，半步天人的小胜王自己都打了，对付这二人，应该也不是问题。

    正考虑着准备动手，将这二人赶出铺子，可就在这时，司马涛察觉到了白小纯的想法，面色微变，若白小纯不是传说中那么勇猛，他早就斗法了，又何必提出炼火，此刻眼看白小纯要出手，司马涛猛的大喝一声。

    “白浩，你身为元婴炼魂师，本身名气又大，莫非是怕了我们，你若不赌，我们也无法勉强，可这挑战，你躲的了一次，能躲的了第二次么！”

    “今日你就算不同意，明天，我二人还是会来！”司马涛这番话语，算是情急下的超常发挥了，让白小纯眉头不由得皱起。

    “白浩，孙某加赌注，十亿冤魂，你若能赢，你就拿走！”孙一凡眼看白小纯这里犹豫，他已真切猜出，对方在炼火上，必定存在弱处，这样的话，自己这里说什么，也要逼对方去赌！

    而逼此人的方法，孙一凡也想好了，那就是引起轰动，只有造成了足够的轰动，无数人关注，那么对方想要在魁皇城做生意，就必然无法不重视。

    至于引起轰动的办法，再没有什么比重注，更吸引人了，毕竟当日的魂药豪赌，可是轰动全城。

    所以，他才咬牙之下，说出了十亿冤魂！

    果然，在他这句话传出后，外面的众人立刻动容起来，要知道十亿冤魂，这数量太大了，白小纯当初在长城，十亿冤魂都可以让他晋升万夫长，甚至让真灵巨眼都首次露出惊喜的情绪，可见这数量之大。

    “白浩的这铺子，居然再次出现豪赌，上次是八千万魂药，这一次是十亿冤魂！！”

    “这可是大事！”众人喧哗议论不休，有不少兴致勃勃的拿出玉简，飞速传音散播，就在他们这里震动关注时，司马涛也明白了孙一凡的想法，狠狠一咬牙，也开口说出一句话。

    “老夫也再加十亿冤魂，成为赌注！”

    他这句话，如同火上浇油，让四周众人的惊呼声难以压制，彻底爆发了。

    “天啊，再加十亿！！”

    “二十亿冤魂，这数量……匪夷所思！！”

    “超过了八千万魂药啊，快快，这个消息，值不少钱，立刻传出去！”众人传出无数惊呼，很快的，越来越多的魂修开始传播，渐渐八十九区再次轰动，周边区域也是如此，似乎自从白小纯来了后，这原本偏僻的地域，如今也都热闹起来。

    眼看四面八方，开始出现一道道身影，白小纯也感受到了压力，他的目中开始发红，盯着司马涛与孙一凡，他知道自己没有退路了，若还是不赌，则对方必定趁势宣传关于魂药动了手脚之事，为自己引来众怒。

    “怎么赌！”白小纯咬牙开口。

    “自然是固定的多色火，在固定时间内，谁炼的多，谁就赢，孙兄，白浩，你们觉得如何！”司马涛眼看把白小纯逼到了这种程度，内心冷笑，淡然说道。

    实际上炼魂师比拼炼火，有两种常用的方法，一个就是比谁炼的多色火程度更高，另一个则是在固定时间内，比某一种多色火炼出的数量。

    实际上，第一个看的是境界，第二个看的是底蕴。

    司马涛对于这一次的挑战，虽是临时提出，可他沉浸炼魂一生，经验丰富，他明白，眼前这姓白的，既然能炼灵十五次，显然与他以及孙一凡一样，也是玄品炼魂师。

    至于地品，他从未考虑过，毕竟整个蛮荒，地品也就那么三两位而已，且大都是行踪飘渺，多少年看不到一次。

    而玄品，不可能炼出十八色火，最多也就是十七色火而已，可十七色火，他虽能炼出，可却极为艰难，不适合去赌。

    反倒是十六色火，他已极为熟悉，炼制起来成功率更高，且他相信，凭着自己的经验与底蕴，在这十六色火上，他有很大的把握！

    孙一凡也有着一样的想法，闻言内心冷笑，点了点头，淡淡开口。

    “就比十六色火吧，我们三人一起炼火，从一色火开始，谁第一个炼出三份十六色火，谁就取胜！”

    “好，这样也简单直接，更是公平，也让外面的诸位道友，帮我们三人做个见证！”司马涛哈哈一笑，直接坐实了这一次比试的方式，看似问了白小纯，可实际上，他们二人你一言我一语，已掌握了主动。

    偏偏……此事就算是外面的众人，也都说不出什么，毕竟这种赌约的方式，的确如司马涛所说，看起来公平。

    可实际上，这比的就是底蕴，而司马涛与孙一凡，成名多年，自然底蕴深厚，可白小纯这里，却是后辈末学，在这底蕴上，不被人看好。

    白小纯听到这个赌约后，也是内心一个激灵，暗道不妙，十五色火还好一些，他可以做到十次成功十次，可这十六色火，虽经过白浩的大力改良，可他毕竟炼出没多久，如今只能做到三次成功一次。

    且他在炼火上很少与外人沟通，而白浩虽有资质，可一样没接触过玄品炼魂师，所以对于十六色火，其他人的成功率，并不知晓具体。

    毕竟这件事情，就算是对炼魂师本人来说，也是自身的秘密，岂能轻易被人知晓。

    若是换了其他人在这里，要么就低头憋屈的不敢去赌，要么就是咬牙冲动去赌，可白小纯眨了眨眼后，看着孙一凡与司马涛，脸上佯怒，大声开口。

    “此赌不公平，那十六色火，我最多也就是五次成功一次，怎么赌啊！”

    他话语一出，四周众人一愣，他们之中大多数对于十六色火的成功率，都是道听途说，不知晓具体，可也有少数的人，知道一些真相。

    “五次里就有一次成功……这有些夸张了。”

    “十六色火，这种高层次的火团，成功率极低，除非是地品，否则的话玄品炼制，因人而异，但最多也就是这样了。”在这众人议论时，司马涛却大笑起来，目中的嘲讽极为明显。

    “白浩，你好大的口气，实话告诉你吧，这十六色火，老夫也最多是八次成功一次而已，孙兄比我造诣深厚一些，可最多也就是七次成功一次。”

    “你若真能五次成功一次，大可以放心，这一次，你赢定了！”孙一凡带着不屑傲然说道，内心冷笑，觉得这白浩，说起大话来，一本正经，当我们是吓大的啊？

    “赌了！”白小纯眼睛一亮，他不信司马涛与孙一凡，之前的话语，他主要是想要听听外面的人怎么说，如今得到了满意的答案后，他立刻就一摆手，意气风发。


第740章 势均力敌

    眼看白小纯这么一副样子，孙一凡与司马涛内心有些迟疑，二人相互看了看后，虽觉得这白小纯明显是故作轻松，可还是多了一些警惕，实际上之前他们的话语，还是有所保留，对于这十六色火的炼制，他们都可以做到六次成功一次的程度！

    甚至若是运气好，五次成功一次，也并非不可能，但这已经是玄品炼魂师，在十六色火上的极限了，除非……是改动配方！

    可多色火的配方改动难度之大，整个蛮荒的炼魂师都明白，就算是地品炼魂师想要去改动，也都要耗费极大的精力与时间，还不一定成功，实在是太难了。

    毕竟这配方，是一代代人不断地补充后，流传下来，被无数人验证后，最为稳定。

    想到这里，他二人内心安定下来，立刻让人布置此地，很快的，就在三人的铺子外，在那街头的广场上，布置出了一片区域。

    这片区域不小，足够三人同时炼火，且经过这么一耽搁，此事也都发酵之下，被更多的魂修知晓，如今四面八方来临之人，络绎不绝，已经将这里里三层外三层，全部包围。

    甚至天空上还有不少，密密麻麻足有十多万人，更远处，还可以看到一道道长虹呼啸而来，甚至此事都惊动了魁皇城的侍卫，来了数百，环绕四周，有他们在，使得此地虽有骚乱，可却不会出大乱子。

    周宏也来了，不但他出现，小狼神，李天胜，妙琳儿，甚至那位二皇子也都到来，那些在炼魂壶内，被白小纯绑走的绝大多数天骄，都出现了。

    还有一些是各个权贵家族中，如陈雄一样没有参与炼魂壶一战的子嗣，也都出现，向着白小纯那里指指点点。

    如此一来，这场比试的规格与关注度，立刻就上涨了不少，人数不但更多了，甚至因这些天骄的出现，也使得无数人内心振奋不已。

    陈曼瑶也在人群内，她独自到来，没有与二皇子等人在一起，而是默默的站在那里，遥望白小纯。

    眼看四周密密麻麻无数人观望，白小纯也有点紧张，他虽在十六色火上，三次能成功一次，可还是觉得不是很稳妥，但却没有办法。

    “若是比十五色火多好啊。”白小纯有些局促不安，可现在也只能硬着头皮去比了，心底祈祷那司马涛与孙一凡，最好实在一些，真的是七八次成功一次。

    与白小纯的紧张相比，司马涛与孙一凡则从容很多，二人盘膝坐在白小纯的两侧，此刻闭目打坐，定气凝神，等待比试的开始。

    很快的，四周的议论声慢慢平静下来，不多时，周宏的身影出现在半空中，他低头看向下方，目光落在白小纯身上时，有寒芒一闪，但却很快敛去。

    “司马大师与孙大师，邀请小王主持这一次的炼火之比，小王荣幸之至，不多说了，比试……开始！”随着周宏高亢激昂的声音响彻此间，四周众人立刻目光瞬间凝聚在了中心区域的白小纯三人身上。

    在他们看去的刹那，司马涛与孙一凡，倏的睁开双眼，二人没有半点迟疑，表情从容，双手掐诀之下，立刻从他们的储物袋，就各自出现了数座魂塔，轻轻一指，顿时就有大量冤魂，扩散开来。

    没有一丝一毫的耽搁，他们就立刻开始炼火，无中生有，先炼一色火，这比试的规则细节，是最终炼制出十六色火！

    这二人手法极为娴熟，玄品炼魂师的底蕴，完全显露出来，尤其是他们二人之前名望有损，此刻知晓这一次的打赌，是他们重振声名的关键，于是没有半点隐藏，动作迅速，全力以赴。

    也就是几个呼吸的时间，他们二人的手掌随着握住，再次张开时，各自都出现了一色火，速度不相上下。

    而白小纯那里，也是在周宏话语落下的刹那，就取出了魂塔，开始炼制，在这速度上，竟也丝毫不弱于孙一凡与司马二人，三人几乎同时……炼出一色火！

    这一幕，立刻让四周众人，大开眼界，纷纷动容。

    “几个呼吸就炼出一色火！！”

    “不愧是大师，不愧是玄品炼魂师！！”

    孙一凡与司马二人，神色如常，没有意外，他们知道白小纯也是玄品，身为玄品，对于一色火若是没有这种熟练的程度，那么也就不配成为他们的对手了。

    很快的，三人再次炼制，渐渐地二色火，三色火，四色火……直至十色火！

    在这过程中，三人的速度居然始终不相上下，几乎都是同一时间成功，这就让孙一凡与司马二人，心底微沉，也可仅仅是心绪略有波动而已。

    但接下来，当十一色火，十二色火，十三色火依次出现后，孙一凡与司马二人注意到，白小纯那里竟还能紧紧跟随，他们目中露出凝重之意。

    至于四周观望的众人，此刻有的吸气不断，有的则是屏住呼吸，但一个个全都心神轰鸣，他们不是没看过别人炼火，甚至其中有不少炼魂师，自己也炼火。

    可是……玄品炼魂师的炼火，却绝非常人能见到，毕竟玄品……已经是如今蛮荒中，在地品行踪飘渺的状态下，最巅峰的炼魂师了。

    “玄品炼魂师……竟恐怖到了如此程度，一色火到十三色火，一次性成功不说，速度更是惊人！而且他们的炼制手法，似乎也都大同小异，没有什么太大的区别！”

    “嘿，这三位，可不是寻常的玄品，他们应算是玄品中的顶尖！”

    “这一次真是开了眼界，我觉得自己在炼火方面，也很受触动……有很多值得琢磨借鉴的地方。”

    四周众人的议论，白小纯完全没注意，他此刻完全沉浸在炼火中，已经竭尽全力了，他性格追求稳妥，可这一次却实在没把握，只能用了全部心神，去确保自己不失败。

    孙一凡与司马二人，此刻也都深吸口气，不再关注四周，而是全神凝聚在手中的火团上，毕竟接下来的十四色火，容不得他们分心。

    而四周的众人，也在这个时候，首次的看到了……三人的炼制手法上的不同之处！

    孙一凡与司马涛，二人的手法虽不一样，可都较为传统，按部就班，司马涛那里每次融合怨魂的数量，都是固定的，而孙一凡，则并非操控火海融合，而是一只手抓魂，融入手掌火海内。

    更是不时的，从这二人身上，散发出阵阵五彩之芒，正是他们用了各自掌握的炼火秘术，这秘术一施展，立刻就使得他们的炼火速度加快不少，但白小纯对于十四色火的炼制，手法就完全不同了。

    尤其是当他一口气将数万冤魂，全部用十三色火的火海吞噬融合后，立刻四周就传来惊呼。

    “白浩的炼魂手法，前所未闻！！”

    “一下子融入数万冤魂，他就不怕火焰不稳崩溃啊！”

    众人一个个都睁大了眼，目不转睛中，立刻就看到白小纯那里的火焰，不但没有不稳，反而在他的操控下，更为扩张，吞噬冤魂的数量更大，尤其是在速度上，竟与展开了秘术的孙一凡以及司马涛，还是不相上下！

    这一次，虽不算同一时间，可三人相互差不到十息，就在他们手掌握住，再次伸开后，三人掌心内，赫然出现了十四色火。

    白小纯深吸口气调整着气息，看都不看四周，继续炼制，大量的冤魂被他散出，操控火海吞噬，渐渐地，十四色火晋升，成为了十五色火！

    白小纯十五色火出现后，孙一凡与司马涛，竟也陆续成功，到了此刻，司马涛与孙一凡，压力倍增，眼看白小纯也都做到了如此程度，他们不得不承认，对方在炼火上，的确有其独到之处，尤其是炼制手法，更是惊人。

    患得患失间二人面色微微阴沉，相互看了看，正要传音时，忽然一愣，竟看到白小纯那里，居然没有结束，而是再次炼制，似要一鼓作气，炼出十六色！

    “这白浩太年轻了，不知十六色火，不可如此去炼，而是要累积足够的十五色火，再去炼制，成功率更大么。”

    “我们赢了。”孙一凡与司马涛相视一笑，内心顿时安稳不少。


第741章 融火境界！

    四周众人看到这一幕后，也有不少人皱起眉头，有些遗憾感叹，觉得可惜。

    “没有什么太多的悬念了，这白浩的炼火手法虽不错，可在经验上明显不足啊。”

    “十六色火我虽炼不出，可也听人说过，这种程度的火，往往需要足够的十五色火，去连续炼制，寻找那玄妙的感觉，如此一来，才可确保成功率。”

    “没错，若是每一次都去尝试，失败后从头再来，这样的话，很难捕捉到那种玄妙的感觉。”众人喟叹时，只有白浩魂在远处，凝望自己的师尊，他明白，师尊的选择没错，经过他改良的十六色火配方，不需要去碰运气般寻找那玄妙的感觉。

    因为他的配方，已经将炼制十六色的步骤，精确的划分成了十多万个环节，如同是机关术中的搭建机关一样，只要按部就班，确保过程中不犯丝毫错误，那么理论上，成功率可以做到十成！

    只不过这涉及到极强的推衍以及神识消耗，所以其看似简单，可难度却比其他炼制手法更大，也就是白小纯这里天道元婴，神识远超其他人，堪比天人一般，所以才可以用这个办法。

    “师尊，一定能成，从开始到现在，他还没有任何环节出现错误！”白浩魂始终望着白小纯，默默观察。

    至于孙一凡与司马涛，二人神色轻松下来，将十五色火放在一旁，继续从头开始炼制一色火，进行炼制十六色火的累积。

    时间流逝，很快过去了一个时辰，当司马涛与孙一凡，将第二团火炼到了十四色时，白小纯额头渐渐有汗水流下，他手中的十五色火，已经数次扩散开来，吞噬冤魂，此刻已经到了最后一步。

    白小纯顾不上去擦汗，眼中刹那露出精芒，低吼一声，右手抬起向着扩散四周的火海，狠狠一抓，这一抓之下，那些火海顿时爆发，散出高温，让四周众人惊呼时，他们亲眼看到那片火海，瞬间就凝聚到了白小纯的手掌内，被他一把攥住。

    周宏也都紧张起来，小狼神，李天胜，妙琳儿，二皇子等人，纷纷目光闪烁的看去，陈曼瑶也忍不住为白小纯捏了把汗。

    这一刻，就连孙一凡与司马涛，也都大吃一惊，连忙抬头看了过去，呼吸带着紧张，而白浩魂，则是目中狂喜，他旁观者清，知道这一次师尊没出一次错误。

    万众瞩目下，白小纯望着自己的手掌，缓缓的……松开！

    在他松开拳头摊开手掌的刹那，四周先是寂静，随后在火光映照下陡然爆发出了惊天动地的惊呼与喧嚷。

    “十六……十六色火！！天啊，这白浩竟一次性成功了！！”

    “这是什么运气啊，一次性成功！！”

    “厉害，此人厉害！！”

    在这众人惊愕赞叹中，周宏等人面色立刻难看起来，只有陈曼瑶脸上露出笑容。

    至于孙一凡与司马涛，二人面色苍白，四周的声音他们已经听不见了，此刻眼中只有白小纯手中的那团十六色火，二人沉默片刻后，狠狠咬牙。

    “此人的运气的确不错，可我就不信，你的运气，还能有第二次！！”二人虽这么安慰自己，可压力却随着白小纯的成功，立刻大增，此刻炼制时，不惜多次动用秘术。

    白小纯轻轻呼出一口气，脸上露出笑容，这一次他真的是拼了，好在没有犯错，擦去额头的汗后，他重新取出冤魂，又从一色火开始炼制。

    时间一点点过去，这炼火虽有些枯燥，可四周的众人，却都目不转睛，无论是纯粹看热闹的还是想借此触类旁通从而参悟研究的。当孙一凡与司马涛炼出第三份十五色火时，白小纯的第二份火，也到了十五色！

    在他手中的十五色火成功后，四周众人立刻就纷纷精神一振，目光全部从孙一凡以及司马二人身上挪开，落在了白小纯那里，都在猜测，白小纯是如之前一样，继续炼制十六色火，还是回头炼制一色火。

    孙一凡与司马涛也都紧张的看了过去，可紧接着，四周惊呼再起，孙一凡与司马涛，更是眼珠子都睁大了。

    他们看到，白小纯居然再次选择了炼制……十六色火！

    “这家伙疯了！！”

    “该死，此人怎么如此炼制，他要干什么！”司马涛与孙一凡，无法不紧张，实在是之前白小纯成功了一次，让他们已经心惊不已了，此刻虽心底有九成九的把握肯定，白小纯必失败，可还是忍不住紧张，就怕万一啊。

    周宏也心脏狂跳，他看着下方的白小纯，头都大了，再次有了当初炼魂壶中的无力感，小狼神等人也是如此，纷纷苦笑，白小纯这里的不走寻常路，让他们实在是害怕了。

    万一……要再成功了呢……

    “他不可能连续两次都成功！！”孙一凡双眼有些赤红，内心低吼时，将手中的十五色火收起，继续炼制第四份一色火！

    司马涛呼吸略重一时有些紊乱，好半晌也咬牙后，炼制一色火，可二人的心神，都不时的落在白小纯那里，盯着他的炼制，内心不断地诅咒其失败。

    只是他们的诅咒，似乎在这一天失去了效果，白小纯的炼制速度越来越快，甚至他自己都没有察觉，因这一次的压力，使得他超常发挥，那繁琐的环节与步骤，竟推衍的如此清晰、顺利，所以完成的比以往还要好，看的白浩魂也都目瞪口呆。

    “师尊似乎……对于这十六色火，掌握更熟练了。”

    此地对于白小纯炼火之法，最了解的就是白浩，他的判断完全正确，此刻的白小纯，他的确是更熟练了，或许是因这一次的压力，又或许是他研究十七色火的配方时有所领悟，反向推衍之下，对于这十六色火的掌握更加全面。

    此刻，他在这第二次的炼制中，整个人已经彻底的忘记了自己是在与人比试，他全身心的沉浸在了炼火中，脑海灵感与念头不断地爆发之下，整个人陶醉无比，头发凌乱不说，双眼都开始出现了血丝。

    看起来，已经是如同痴狂一般，这种状态，他在通天河区域内炼药时，偶尔会出现，可来到蛮荒后就很少了，眼下种种原因加在一起，使得他的痴狂执拗，再次展现出来。

    那十五色火在他的手中，好似拥有了灵动，如同火焰之灵，在他的四周扩散后，仿佛在雀跃舞蹈，吞噬大片的冤魂的同时，也环绕四方，隐隐的，被簇拥在内的白小纯，整个人身上散发出了一股无法形容的气势，这气势，竟让他好似化身成为了火之君王！

    这一刻，不断的吸气声慢慢的消失，已经没有人开口说话，似乎生怕一开口甚至一个呼吸，就会打断了这他们一生都没见过的奇异画面。

    孙一凡与司马涛，更是颤抖起来，他们看着这个状态的白小纯，他们的脑海如被重锤砸中嗡鸣不断，目中更是流露出无法置信，好像见鬼了似的。

    “融火境……”孙一凡那似乎从牙缝里挤出来的声音，显示出他整个人现在的震惊与惶然。

    在蛮荒，炼火也有境界，融火境，就是其中之一，那是心神与火融合，好似天人合一一般，甚至一切所谓的秘术，都是为了模仿境界而生。

    可他们二人，从未听说有玄品炼魂师，能踏入融火境，这是唯有地品才可去触摸进而摸索的更高境界！

    这一刻，天地仿佛失色，似乎此地的一切光芒都变的黯淡，唯独白小纯这里，成为了天地之间唯一的瞩目，他在那火焰中，双手飞舞，火焰环绕，雀跃中相互凝聚在一起，眨眼间，就多出了一道颜色，赫然成为了……十六色火！

    那十六色火，白小纯没有收取，而是环绕在他四周，不断地旋转燃烧时，白小纯整个人却如同呆滞般，站在那里一动不动，可他的目中却露出疯狂的推衍，他的脑海里浮现的，是十七色火的配方，是当初与自己徒儿商议后，徒儿所说的……关于十八色火配方的那两个方向的设想！


第742章 别开生面

    白小纯在推衍思索，可外面的哗然，在之前的压抑后，于此刻看到白小纯四周那环绕的十六色火海，轰然爆了。｀

    “十六色火海啊，这白浩只要完成了最后步凝火，他就可以炼出第二份十六色火！！”

    “神乎其神，别开生面，我从来没想过，有人炼火，居然能炼制的如此绚丽！！”

    “这是……这莫非就是传说中的融火境？”四周众人喧嚷不断，实在是这次他们的心神被震动的太过强烈了。

    十多万人嘈杂纷乱的声音，在这刻如同连串的天雷滚滚而过，好在白小纯此刻被火海环绕，整个人完全沉浸在推衍当中，早已隔绝外界，否则的话，怕是都会被震醒，若是此刻醒来了，他必定会懊恼无比。

    周宏目中闪动幽异的光芒，小狼神等人也是如此，他们身为天骄，此刻也都看出了白小纯的不对劲，有心去打断，可想到若是断了白小纯此刻的思悟，那么被人不齿不说，甚至狂暴之下的白小纯，说不定会干出什么事情，于是心中纷纷郁闷作罢。

    “该死，我们什么时候对个人动手，要如此顾虑了！”李天胜咬牙切齿，可却只能内心苦懑，看到周宏也都目中光芒黯淡后，知道周宏都不敢，自己这里更是不敢动手去打断了。

    “这也是个疯子，我用些手段对付他可以，若是此刻打断他的明悟，此人狂怒之下，真有可能不顾切，干出捅破了天的事情……”周宏苦涩，叹息摇头，实在是白小纯在炼魂壶的举动，把整个蛮荒都震动了，更给身处其中的他们留下了难以磨灭的阴影。

    就在周宏等人思索时，下方的孙凡与司马涛，二人目中露出绝望，他们身为玄品，看的比其他人更准确，他们已经判断出来了，在这个境界中的白小纯，他们根本就没法去比了。

    那环绕在其身边的十六色火，外人觉得还需白小纯凝火，可他们二人早就看出，这白小纯对十六色火的掌握，已经到了种让他们匪夷所思、无法想像，甚至说是惊天动地的程度，那是完全的掌握，那是个念头，就可让其凝火的境界！

    “怎么比……”孙凡与司马涛，苦涩中也有不甘心，二人双眼慢慢赤红，看着手中已经炼制成功的第四团十五色火，此刻摆在他们面前的，只有个方法。

    去拼！！

    去拼下运气，将这四团十五色火6续晋升，若运气好，说不定能抢先步，完成三份十六色火。

    虽机会渺茫，可这却是唯的办法了。

    “拼了！！”孙凡红着眼狠狠咬牙，司马涛那里也是输红了眼，整个人好似垂死挣扎般，准备去赌把。

    可就在他们有了决断的瞬间，白小纯那里，猛的抬头，竟痴狂的大笑起来，甚至手舞足蹈起来，脸上表情更是兴奋莫名、眉飞色舞。

    “我懂了，我明白了，这方法可行啊！！我要试试，定要试试！！”白小纯激动无比，他脑子里始终在琢磨徒儿那里所说的关于十色火的配方，其研究出的那两个方向的方法！

    个是用大量的十七色火去衍变，这已经是某种程度的创新了，因为冤魂已经不再是主要，重点是十七色火。

    另个办法，是让多色火处于火海的状态，在那种状态里增加颜色，直至到了十色后，再去真正凝火。

    这个办法，比第个还要惊人，已经是翻天覆地的创新，颠覆了之前切传统的炼火之法。

    毕竟十色火的配方，当世罕见，就连巨鬼王都没有，可见斑，而旦成功炼出十色火，就代表着……成为了整个蛮荒内，少之又少的地品炼魂师！！

    任何个地品，其地位之高，都不比王爷弱，实在是地品炼魂师……整个蛮荒，如今只有三人，比半神都少。

    白小纯此刻振奋之情难以名状，他将气息略作平复，根本就没有去想太多，也早就忘了此刻正在比试，而是念头转，右手抬起时挥，顿时这四周的十六色火，就轰然而来，凝聚在手中后，化作了真正的十六色火！

    还没等众人哗然赞叹，孙凡与司马涛也都还没来得及炼制十六色火，白小纯这里就激动中冲出，猛的左右看去，眼就看到了在孙凡与司马涛身边，各自飘浮着的四团十五色火。

    他眼睛顿时亮，此刻急于尝试脑海里的办法，他根本就没理会孙凡与司马涛，直接上前，度之快刹那临近，大袖甩，股大力就轰然爆，天道元婴之力更是散出，形成股无法被撼动的风暴，横扫之下，孙凡与司马涛根本就没有丝毫防备，就立刻被这风暴卷着，全部倒退出去，离开了这比试的中心区域。

    “白浩，你干什么！！”

    “白浩！！”二人嘴角溢出鲜血，也都被白小纯这举动弄懵了，四周众人的声音更是喧哗刚起就戛然而止，旋又全部傻眼，唯独白浩魂，他目露异彩，隐隐猜出师尊的做法打算后，也不由得激动起来。

    白小纯根本就听不到孙凡与司马涛的话语，他此刻眼中只有二人留在原地的那团十五色火，大袖甩，竟在孙凡与司马二人的怒吼下，将那团十五色火，全部收了过来。

    这幕，立刻让四周众人全都眼睛瞪的大大的，不可思议的望着白小纯。

    “白浩他要干什么！”

    “这……这……这是怎么回事！”

    “他们不是比试么，怎么突然动手了，还抢了人家的火团，这还怎么比啊……”孙凡与司马涛，也都怒吼不断，可心中却是松了口气，甚至还有窃喜，白小纯的这番举动，正好化解了他们的尴尬与愁绪，甚至他们更可以倒打耙。

    就连周宏等人，也都立刻狂喜起来，尤其是妙琳儿，更是美目流盼，喜不自禁，暗道这白浩自己出了昏招，就算有优势，也必定落人口实！

    陈曼瑶看的焦急不已，可事情已经生，她也没办法化解，就在这四周众人，全部都被白小纯的行为震动时，忽然的……白小纯那里，他手中的两团十六色火，竟突然的扩散开来，甚至彼此融在了起。

    团十六色火的火海，本就惊人，如今两团叠加在起，更是漫天，四周众人顿时感受热浪扑面，个个面色变化中迅后退，使得中心区域更大了些。

    “我需要十团十六色火……”白小纯喃喃，目中露出疯狂，在这十六色火散开后，按照脑海里的直觉以及灵感，竟将那团十五色火，全部融到了那十六色火海中。

    瞬间，轰鸣之声震天而起，这火海顿时暴涨数倍，惊天动地，距离很远，都可看到火光映天。

    四周众人骇然失声，再次后退，纷纷心惊肉跳，就连孙凡与司马涛，也都不再窃喜了，而是被白小纯的举动弄的头皮麻。

    “他要做什么！！”

    “天啊，这火海若是出现不稳，旦爆开，就出大事了！！”

    无数人胆颤心惊时，四周那些魁皇城的侍卫，也都个个紧张无比，急而来，环绕四周，方面压制众人的声音，另方面则是快布置阵法，将白小纯笼罩在内。

    他们不敢去打扰白小纯，旦打扰，火海爆，那乱子就大了，同时更是快将此事禀告上去。

    周宏目光闪，再次心下蠢蠢欲动，可很快就放弃，他也不敢在此刻做手脚，否则的话，他的麻烦也很大。

    就在这众人紧张时，白小纯在那阵法内，双手掐诀，操控火海，那火海有灵，在他手中似乖巧无比，不断地环绕后，直接将那团十五色火吞噬融合，渐渐地，竟使得那团十五色火，彻底融入到了火海中，无论怎么看，都成为了……十六色！！

    只不过这十六色火的量太惊人，看的所有人都心头狂跳，虽如此，可那惊呼声，依旧传出。

    “十六色……居然全部成为了十六色！！”

    “旦凝火，白浩就可凝出十份……十六色火，天啊，这怎么可能！！”

    孙凡与司马涛，面如死灰，彻底楞在那里，呆呆的看着那团惊人的十六色火海，脑海嗡鸣。

    可事情，显然还没有结束！


第743章 震撼全城！

    白小纯目中神采闪耀，操控四周这片惊人的十六色火海，他的气息沉稳，但心中的激动让他整个人亢奋无比，依稀，好似回到了当初炼药时，每次有了灵感后，他都好似有只小手在心头挠痒痒。

    “十七色！”白小纯大吼一声，双手掐诀，立刻那团十六色火海，竟猛的旋转起来，在这旋转中，不需要任何的冤魂，可其内的热浪，却是越来越强烈起来。

    更是肉眼可见的，这团火海，居然在缩小！！

    如同压缩一样，逐渐的成为了万丈范围，还在继续压缩，而其内的火力，越发的惊天动地，热浪之下，使得白小纯四周的一切虚无都扭曲了，八方的人群，纷纷骇然中不敢发出任何声音，而是急速后退。

    直至退出了数万丈外，他们也都能感受到扑面而来的热浪，所有人都心头震颤不已，尤其是此刻，远处更多的魂修，也都察觉到了这里的滔天的火光，纷纷来临，甚至还有更多的侍卫，也都出现，将此地彻底封锁。

    实在是此刻的白小纯，太可怕了，一旦那火海爆发，后果不堪设想。

    周宏也都紧张无比，至于孙一凡与司马涛，他们二人身体哆嗦，面如死灰的同时，在他们的目中，居然出现了一丝激动，他们虽与白小纯是对立，可他们同样是玄品炼魂师，对于炼火，他们有自己的追求与见解，此刻亲眼看到了一种前所未有的炼火手段，这让他们如何不激动。

    甚至与白小纯的比试，此刻也都没人去在意了，所有人的目中，只有那如日中天的……火海中的身影！

    那火海还在旋转，轰鸣之声惊天动地的不断传出，在这收缩下，火海从万丈变作了八千丈，而后六千丈……直至成为了五千丈、三千丈乃至一千丈！

    在这一刹那，突然的，从那一千丈的火海中，猛然间……多出了一道颜色，这片火海，竟在这万众瞩目下，成为了……十七色！！

    这十七色的出现，让所有人，包括那些侍卫在内，全部都如天雷轰顶，哪怕之前有所猜测，可眼下真正看到的一瞬，所有人都疯狂了。

    实在是这一幕，打破了他们的思维，彻底颠覆了传统，开创了炼火历史上，新的篇章！！

    “不需要魂，只需要火，就出现了十七色！！”

    “我没看错吧，前所未闻！！”

    “这白浩，从此必定蜚声蛮荒，在炼火上他竟能开创先河！！”无数人惊呼时，孙一凡与司马涛，也都身体颤抖，今日的一切，足以影响他们以后的炼火之路。

    此刻都在注意白小纯，没有人注意到，在角落里，白浩魂看向白小纯的目光，带着超出众人的激动，更有满足，他知道，自己的师尊，是在验证自己提出的十八色火的配方之法。

    而这种宝贵的实践，对于他创造十八色火配方，至关重要，他需要记下每一个画面，他有信心与把握，经历了这一次的事情后，他对于十八色火的配方，已经十拿九稳！

    “十八色火……”一想到自己能创造出十八色火的配方，白浩魂想到的不是荣耀，不是名声，而是十八色火，可以对师尊起到极大的作用，更是能让师尊这里，成为地品炼魂师！

    自己的师尊，尽管有各种不靠谱，但他与师尊之间的师徒之情从来没有改变过，那是自己唯一的亲人。

    更是在这个时候，有数道天人神识，蓦然降临，也都是被震惊，吸引过来，在看到这一幕后，即便是天人也都内心一震。

    “他居然还没有停下……”很快的，四周就有人反应过来这一点后，讶异惊呼之声更大！

    “他没有停下，也没有收起凝火，他这是要……”

    “他莫非是要……”

    “炼制十八色火，突破玄品，成为我蛮荒第四位……地品炼魂师！！”随着声音的传出，四周刹那寂静，可眨眼间，比之前还要强烈十倍的喧嚷，猛的爆发出来轰鸣充斥这方天地。

    “地品……白浩真的是要去冲击地品？！”

    “在数十万人的关注下，去突破！！”

    “不管他能不能成功，这份气魄，令我等佩服！！”人声鼎沸中，孙一凡与司马涛，二人此刻也都胸膛起伏，激动中，更有无法形容的羞愧，他们此刻，似乎才真正的认识了白小纯，更是自惭形秽。

    “如此气魄，开创吾辈所不能……这是我蛮荒炼魂师中的不世出的天才啊，我们怎能去得罪他……”二人目光对望，都看出了彼此的思绪。

    就在这众人猜测与惊呼时，阵法内的白小纯，猛的抬头，他修为在这一刻，鼓荡而起，不断地爆发之下，口中更是传出如天雷般的低吼。

    “十八色！！”随着声音出现的，是那火海旋转中伴随而来的更为惊人的隆隆声，那火海的转动速度，越来越多，更是急速收缩！

    一千丈，八百丈、六百丈……还在缩小，虽已经只剩下几百丈的范围，可其内的火热之力，不但没有减少，反而更为强烈，那种危险的感觉，更是彻底爆发出来。

    轰轰轰！

    眨眼的功夫，这火海就只剩下了三百丈！！

    白小纯身体开始出现颤抖，他的神识之力急速耗费，他的修为也都有些支撑不住，这种炼火方式，对于修为也有要求，他要去操控这火焰压缩，同时对于肉身一样有很强的倚仗，若是换了肉身不强悍者，根本就无法支撑到现在。

    “我还可以继续，我相信这个办法，能衍变出十七色，就一定可以衍变出十八色……哪怕只是一丝……也足以证明，我徒儿白浩的这个办法，是可行的！”白小纯双目已经赤红一片，内心咆哮，此刻仰天大吼一声，再次操控那三百丈火海，继续地压缩起来。

    轰隆之声又一次惊天动地，那三百丈的火海，在这旋转压缩下，再次缩小，二百丈，一百丈，五十丈……三十丈，十丈！！

    就在这火海成为十丈大小的刹那，其内的颜色，竟出现了波动，在这波动中，隐隐的，有些看不清到底有多少颜色了，可其内的火力，却是在这一刻，似乎正要发生一些奇异惊人的蜕变！！

    这一刻，没有人再说话，所有人的一切心神，都凝聚在了那小片火海上！

    看着那火海，从十丈变成了七丈、五丈、三丈……直至一丈！

    从数万丈，凝聚成了一丈，在这一瞬间，突然的，这火海中的颜色，有那么一刹，清晰显露，不是十七色……而是……多出了一道好似神圣的让人说不出具体颜色，可却终身难忘的色彩！！

    十八色！！！

    天地在这一刻变了颜色，狂风骤起浮云退散，而在那更高的苍穹中，厚重的云层翻滚，似有天劫凝聚，威压整个魁皇城！

    这一刻，魁皇城轰动，无数强者立刻就感受到了一股似可撼动生命的悸动，全部心神狂震，猛的看去后，失声惊呼，在这魁皇城内，多处同时传出。

    “那是……”

    “十八色火！！！”

    红尘女也在巨鬼军团内，被魁皇城内的火光震撼，神识急速扫去后，当她看到白小纯后，整个人如被雷击，不敢相信自己的眼睛。

    同样是在这一刻，天空上的皇宫里，天师殿内，魁皇朝的大天师，他缓缓睁开双眼，如俯视人间般，看向白小纯。

    “冥皇选择之人……更能炼出一丝十八色火，此人不简单，他会是那个白小纯么？”

    “冥皇啊，你到底是何意呢……”许久，大天师喃喃，重新闭上了眼。

    在这八方风云动的时候，白小纯面色苍白，体力以及修为，极大程度的消耗，整个人似被掏空，他看着那一丈的火海，在极短的时间内，随着十八色的出现，急速的消耗与缩小，一切只是持续了三个呼吸……那一丈火海，就刹那间被消耗一空……

    十八色的火焰，如昙花一现，刹那消失！

    在其消失的瞬间，白小纯喷出一大口鲜血，落到地面上，有些踉跄的后退几步，而四周的所有人，看到这种情况也都是沉默了很久，有些遗憾之余纷纷看向白小纯，他们的目中露出的，是热切，是尊敬，所有人，包括那些侍卫，全部向着白小纯，抱拳一拜！

    尽管白小纯失败了，可虽败犹荣！！

    那毕竟是十八色火，那是唯有地品，才可以炼出的神火，而现在，白小纯走出了独特的炼火道路，自出机杼，打破了其他人不敢跳出前人配方的禁锢！

    成为了，半步地品！！

    哪怕那十八色火只存在了三个呼吸，只有一丝，可依旧是惊天动地，轰鸣世间，又有谁能说的准，如今只能炼出一丝十八色火的这个白浩，未来某一天，不会真正的炼出十八色火，成为整个蛮荒，仰之弥高的第四位地品炼魂师呢！！


第744章 白大师！

    四周所有关注之人，此刻都看着白小纯，他们的心情激荡不已，亲眼看到了十八色火，尽管只是一丝，尽管只是刹那芳华一般，可这是……

    十八色火！

    要知道整个蛮荒，亲眼看到过十八色火之人，实在是太少了，对于绝大多数魂修而言，十八色火，那是传说中的存在，那是只停留在言辞里，可却几乎没有真正见过的神圣之物。

    可眼下……他们看到了！

    而满足他们这一愿望之人，自然而然的，就被所有人，牢牢地记在了心中，怕是这一辈子都很难忘记！

    白浩魂在远处，看着这一幕，激动不已，他虽有开创先河，惊艳绝伦的炼火资质，可却仅仅是资质而已，似乎他的才情，全部都在炼火上了，对于修炼的资质，则很是一般，他明白，如果没有师尊，那么自己的理论想要实现，难度太大了。

    且他也在自己师尊的身上，看到了一种别人虽也具备，可却明显不如的特质，那就是……执着！！

    他丝毫没有觉得自己的风采，被师尊遮盖的感觉，对他来说，只要师尊光芒万丈，自己能去帮助，就已经很满足开心了。

    他的野心不大，他的欲望不强，他生前在意的是亲情，如今复活成魂，依旧还是在意亲情，对他来说，白小纯……是自己的师尊，也是自己的亲人。

    人群中，还有一个人，此刻心情复杂，此人就是陈曼瑶，她默默的看着白小纯，原本内心对于白小纯的身份已经有了八成确定的她，此刻忽然有些迟疑了。

    她知道白小纯擅长炼药，可炼药与炼火那是截然不同的两个体系，眼前之人在炼火上的表现越是优秀，她就越是不敢将两个人重叠到一起。

    “他真的是白小纯么……”陈曼瑶沉默迟疑。

    在这众人思绪不同，所有人都看向白小纯的同时，白小纯也深吸口气，平稳了一下修为的起伏，之前炼制十八色火，让他耗费了几乎全部的心神，此刻疲惫感一波波如海浪一样掀起，以他的肉身都觉得全身似都酸痛起来。

    而那融火的悟境，此刻也自然而然的散去了，他的神智也从炼火上苏醒，想起了自己是在比试，想起了自己之前所做的一切后，白小纯睁大了眼，有些发懵。

    “这……这……我干了什么……”白小纯顿时紧张，可看到四周众人那望向自己时的崇敬的目光，白小纯眨了眨眼，忽然觉得激动起来。

    “我炼出了十八色火，天啊！”白小纯振奋中，再次深吸口气，背着手，抬起下巴，琢磨着此刻的自己，很有必要在这万众瞩目下，去说出一些高深莫测的话语，于是赶紧搜肠刮肚脑海中念头转动，可还没等他想到如何去卖弄时，忽然的，天空上的那些权贵天骄中的周宏，他的面色青红不定中骤然一凝，猛的就向着白小纯，低喝一声。

    “白浩，这场比试，你以破坏孙一凡以及司马涛炼火的方式取胜，可这场胜利的本身，是你违反了规则，所以……你输了！”周宏双目一闪，声音斩钉截铁般传出。

    立刻就让四周众人在听到后，纷纷想起，这一次是白小纯与司马涛以及孙一凡在比试，而按照道理，那周宏所说的，并非虚假……这就让所有人都迟疑起来。

    周宏内心此刻也都忐忑，更有苦涩，他无论如何也没想到，白小纯这里居然惊艳到了如此程度，竟开创了先河，甚至炼出了一丝十八色火。

    他可以想象，未来的日子里，自己若是想再找这白小纯的麻烦，怕是难度将更大一些，除非是他们这些权贵亲自出手，才有可能。

    只是，一想到炼魂壶内白小纯的生猛，就算是周宏也都心头一跳，所以他此刻抓着这一点，哪怕在这个不适合的时候，也要去咬定这个事实！

    毕竟，这的确是一场比试，按照比试的规则以及白小纯之前的做法，他就是违反了规则！

    几乎在周宏开口后，立刻小狼神、李天胜等人，也都目光一闪，纷纷开口。

    “没错，白浩，这一次你输了！”

    “干扰孙大师与司马大师炼火，白浩，你虽炼出一丝十八色火，可这比试本身，你终究是输了！”

    白小纯眼睛一瞪，他知道自己此刻气势正盛，于是正要开口反驳，甚至引起众怒来对抗周宏，可就在他要开口的刹那，孙一凡的身影，从人群内走出，他竟向着白小纯，抱拳深深一拜！

    无论是神情还是态度，都极为诚恳，没有丝毫做作，甚至目中都还带着强烈的尊重。

    “白大师，孙某服了！”

    “这一次比试，孙某认输！”

    在孙一凡话语传出的刹那，四周一瞬安静旋即出现哗然，天空上的小狼神等人更是急了，周宏也快速开口。

    “孙大师，你……”

    “小王爷莫要多说，孙一凡还是知道自己的斤两，在炼火的造诣上，不是白大师的对手！”孙一凡言辞很是果断，他实在是不想去得罪白小纯了，他明白的在白小纯身上，看到了有踏入地品的可能，这个可能……比所有人都要多了数倍不止。

    这样的人，如今已经是成长起来，压抑不住，那么只能低头。

    不但是孙一凡低头，司马涛沉默中，也是调整了下呼吸，走上前来，同样向着白小纯抱拳深深一拜。

    “白大师，司马认输，之前多有得罪，还望白大师不要介意。”

    眼看司马涛都这么开口了，四周众人议论之声，也都随之而起，至于半空中的周宏等人，一个个面色变化一阵青一阵白，内心憋屈无比。

    周宏更是脸都紫青，但却没办法，孙一凡与司马涛都主动认输了，他又能怎样，此刻更是觉得无颜在此，咬牙中袖子一甩，化作长虹急速离去，小狼神与李天胜等人，也都心底长叹，转头离开。二皇子在此期间一直沉默未发一言，这时也是径自飞走。

    白小纯有些诧异，没想到这件事情，都不需要自己出手，孙一凡与司马涛就帮着自己化解了，此刻看向孙一凡与司马二人时，白小纯也有些心里过意不去，毕竟之前可是他动了魂药的手脚。

    “两位大师万万不可如此。”白小纯赶紧上前，将孙一凡与司马涛扶起，不让他们弯腰拜见。

    “炼魂一道，长者为先，我蛮荒若没有一代代长者为了炼火鞠躬尽瘁，奉献一生，又岂能有我这等晚辈，在前人的基础上去改动配方，做出创新！”

    “那一丝十八色火纯属侥幸，是我白浩，站在了前辈的肩膀上，才可以去窥看到的苍穹一角啊。”

    “今天这比试，我没有赢，两位大师更没有输，而是在两位的相助下，让白某获益匪浅，可以说，若没有两位大师，白某今天必定无法去炼出那一丝十八色火，多谢两位大师！”白小纯做人圆滑无比，此刻又心有愧疚，言辞真挚的开口后，更是退后几步，向着孙一凡与司马涛，抱拳弯腰深深拜下，态度比他们之前还要诚恳。

    当着数十万人的面，甚至半空中还有天人神识，白小纯的这种做法，立刻就让孙一凡与司马涛也都心神动荡起来，他们之前的道歉，是审时度势之后的无奈之举，可眼前自己的低头，换来的不是趾高气扬，而是白小纯这里更加谦虚的真诚后，孙一凡与司马涛，也都呼吸急促神情激动起来。

    他们更是明白，白小纯的这番话语，被四周这么多人听到，对他们来说，也都有极大的好处，不但可以化解之前魂药的事情，更是能将名气抬高不少。

    二人感动，看着白小纯，三人目光对望，都大笑起来，至于周宏离去的身影，他们没有去看一眼，彼此之间隐隐还觉得相见恨晚，竟一起去了白小纯的铺子，准备在炼魂的造诣上，长谈一番。

    而四周众人，甚至天空上的天人神识，在注意到白小纯的这番话语与举动后，都是心中一赞，对于白小纯这里的为人处事，都不由得欣赏起来。

    “这才是大师风范啊，化干戈为玉帛，说来容易，可能做的如此漂亮，非常人能及！”

    “如此做人……难怪能在巨鬼城内，声名迭起！”

    “那臭名昭著的名声，想必也是某些人的别有用心。”

    “这白浩，我从此服了！”


第745章 又来了…

    眼看白小纯与孙一凡以及司马涛离去，四周众人在这议论中，也都逐渐散去，他们心情此刻还在激动中，在这离去时，还不时的拿出传音玉简，将今天的这惊心动魄的一幕，向着各自的亲朋好友谈论起来。

    可以想象，白小纯这里，怕是用不了多久，在这魁皇城中，就会无人不知无人不晓！

    只是白小纯最后的那圆滑的言辞以及让人赞叹的为人处事，却是让已经对白小纯的身份，在八成确定后又产生迟疑的陈曼瑶，双眼内露出奇异之芒。

    “不对劲儿……”

    “我记忆里，那白小纯做人也是如此，很是圆滑，且善于化解敌意……当初血溪宗与灵溪宗，那在任何人看去，都必定会有一番死战的争斗，都被白小纯化解了……”陈曼瑶心底再次升起怀疑，随着人群默默离去，可就在她回到自己居所的路上，还没等到家，她脚步忽然一顿，目中刹那间，就露出异彩。

    “还有那魂药上的手脚，如果真的是此人弄出的话，倒也吻合……毕竟这白小纯在血溪宗，可是有瘟魔的称号……”

    “而且最重要的线索，是这一次他的做法，与当初在星空道极宗内，天空会坑他的办法，几乎是一模一样！！”陈曼瑶胸口起伏呼吸不再平静，想起炼魂壶内白小纯的背影，还有在自己的试探下对方的表现，以及之前做人的方式，再加上与天空会一模一样的手段，这一切重叠在一起后，陈曼瑶笑了。

    她本就人美，此刻这么一笑，顿时如百花盛开，似乎她四周的街头，也都因这一笑，在别人眼中明亮起来。

    “他……必定就是白小纯！！”陈曼瑶心底有强烈的喜悦，她侧头遥遥看向白小纯铺子所在的八十九区，轻哼一声，带着心底的兴奋，脚步轻快的离去。

    白小纯还不知道自己的圆滑与世故，已经暴露了身份，如果知道的话，他一定觉得毛骨悚然，认为女人实在太可怕了，那种细节上的注意，实在是让男人防不胜防……

    此刻的他，正在铺子内，与孙一凡以及司马涛相谈甚欢，三人将自己在炼火上的经验与技巧，相互交流，越谈越是兴奋，时而有爽朗的笑声传出，让四周的店铺店家，也都感慨不已。

    直至第二天，孙一凡与司马涛，带着满足，更有收获，向着白小纯抱拳，心悦诚服的告辞，并让白小纯一定去九幽城以及灵临城，届时他二人将盛情款待。

    白小纯满口答应，孙一凡与司马涛，这才离去，至于那铺子，他们看都不看，化作长虹，直奔传送阵所在方向。

    白小纯目送二人离去，也很感叹，这一夜的沟通，对孙一凡与司马二人来说收获不小，可对他而言，收获一样极大，白浩魂始终是在白小纯身边跟随，听着三人的谈论，对于炼火之法，也都有所明悟。

    更是对于自己这师尊在做人上，越发的佩服，这一点，他觉得自己实在是不如师尊，暗道若自己生前在白家时，能有师尊这般，怕是无论是处境还是未来，都会有很大的不同。

    在这感喟时，师徒二人回到了铺子里，时间流逝，很快就过去了七八天，这七八天里，这师徒二人多次沟通，一起研究与商讨，不但白小纯十七色火的琢磨更为透彻，白浩魂那边，对于十八色火的配方，也都越发的完整起来。

    同时，铺子的生意也一下子暴涨，可以说一切都在向着好的一面发展，白小纯心满意足，对于这铺子的归属感，也都强烈了不少。

    实在是这铺子，是他们师徒二人，一次次的与外人斗智斗勇之后，这才成功的将一个半死不活的店铺，发展到了如今满城皆知。

    这过程的时间虽不长，可其中遇到的事情，却很曲折，每次白小纯想起，都很唏嘘。

    可白小纯发现，自己似乎没有那种能享受平静生活的命，每次当他很得意，很满足的时候，总是会出现各种各样的意外……

    眼下，他的满足还没到十天，就再次头痛起来，因为……陈曼瑶来了。

    在三天前，陈曼瑶就第一次踏入到了白小纯的铺子里。正趴在案台上，看似睡觉，可实际上却是脑海研究十七色的白小纯，觉得有些不对劲，抬头之后，在看到陈曼瑶时，他顿时傻眼，脑袋更是嗡了一声。

    陈曼瑶似笑非笑的看着白小纯，也不将其身份挑明，只是来炼灵……

    白小纯苦着脸，有心不去炼，可看陈曼瑶的样子，明显不会罢休，于是只能硬着头皮去炼了，可紧接着第二天，陈曼瑶又来了……

    眼下是第三天，店铺刚一开张，陈曼瑶那优美的身姿，绝世的容颜，就又出现在了白小纯的面前。

    “陈姐姐……你怎么又来了。”白小纯一拍额头，悲呼起来。

    “叫我姐姐？也好，白小弟，怎么……不欢迎我？”陈曼瑶巧燕嫣然，站在白小纯的面前，身上的清香钻入白小纯的鼻尖，可白小纯却没心情去欣赏陶醉，只能苦笑的看着陈曼瑶。

    他算是看出来了，眼前这陈曼瑶，十有八九是认出了自己，可只要对方不点明，白小纯也不敢去直接道出，只能继续装傻。

    只是他这演技在别人看来或许没什么，可在本就对他已经近乎肯定的陈曼瑶眼中，却是漏洞百出，越看越觉得有意思。

    她也很享受这种感觉，偏偏就不去点破，让白小纯这里很是难受，只能尽最大的可能去躲着陈曼瑶，只是这陈曼瑶丝毫不着急，白小纯若躲着她，她就索性在这店铺里，帮白浩魂一起去接待来往的顾客。

    而陈曼瑶在魁皇城，名气太大了，天师之徒不说，她本身的美貌，也使得她在魁皇城中，追求者无数，如今她竟然出现在了白小纯的店铺里……

    若仅仅是出现也就罢了，可她竟仿佛老板娘一般，在那里照顾来往的客人，这就让所有看到的魂修，都内心狂震，对于白小纯这里的强悍与生猛，再次有了认识。

    这消息，也快速的传开，这就让白小纯心惊了，不但他心惊，白浩魂也紧张啊，原本师徒二人好好地，眼下突然多出了一个女子，且不但人美，他更是从自己师尊的表情上，看出师尊与这女子，明显关系不一样……

    “莫非这是师母！”白浩魂想到这里，更是紧张，又不敢确定，暗中去问白小纯时，白小纯也没心情回答，他心底正烦恼呢，只是让白小纯再次没想到的，是他这烦恼，才仅仅是开始……

    因为，在陈曼瑶到来后的第八天，他的店铺里，居然又来了一个女子。

    这女子一样相貌俏丽，身姿妙曼，偏偏玉手上带着紫色的手套，整个人看似小巧，可却总是给人一种似乎蕴含了狂暴之力的感觉……

    这暴女，正是灵临城的郡主，许珊！

    许珊对于白小纯极为执着，当初被灵临王带走后，她还主动提出，让灵临王去提亲……这就让灵临王傻眼的同时，对于巨鬼王更是怒意大增，为了让自己这女儿回头，他不惜将其限足直至如今。

    可这许珊的坚持，让灵临王也都无语，最终还是被许珊偷跑出来，她本打算去巨鬼城找白小纯，但在路上时，听说了白小纯在魁皇城的事情，顿时就改变方向，兴致勃勃的杀来了……

    与陈曼瑶的婉约不同，许珊性格狂暴直接，在进入白小纯的铺子后，看到白小纯的第一眼，她就大声开口。

    “白浩，我喜欢你！”

    这句话，让白小纯都快哭了，白浩魂也都一哆嗦，心里悲呼自己的名字，真的被师尊玩坏了……而陈曼瑶，也是秀眉蹙起。


第746章 大黑是谁…

    许珊的直接，让白小纯的头更大了，他绝望的发现，自己这么一个万夫长，巨鬼城大总管，蛮荒内著名人物，对于上百天骄自己都敢绑，天人也都敢战，半神王爷自己都曾敢拍其脑袋，可是……却在这男女之情上，栽了跟头，束手无策。

    这一天，他都不知道是怎么度过的，只记得许珊与陈曼瑶之间，似乎在这一天里，发生了一些矛盾……

    好不容易捱到了黄昏，白小纯早早的就将店铺的门关上，眼看许珊以及陈曼瑶走了，他站在那里，抬头望着屋顶，一脸悲愤。

    “我可是情圣啊……”白小纯悲呼，这以往让他很得意的自称，眼下却让他觉得无奈至极。

    “怎么又是这样，当年宋君婉与侯小妹，就差点把我给玩死……我到了蛮荒，已经够小心翼翼了，生怕自己的优秀，太过于吸引女孩子的喜欢，我……我都用了徒儿白浩的样子了，没用自己那俊朗的容颜，可为什么……还是被人喜欢了……苍天啊你为何如此对我。”白小纯狠狠的一拍胸口，大有一副撞天屈却叫天天不应的感觉。

    可一旁的白浩魂，却是睁大了眼，听着师尊的话语，他神色有些小郁闷和无奈，摸了摸自己的脸，有心去反驳师尊，可看到师尊现在的状态不太正常，他犹豫了一下，只能认了。

    “难道，真的是我的优秀，已经到了无视了容颜，穿越了时空，超脱了一切，只是凭着我的气质，凭着我纯洁的灵魂，就可以让无数女子为我疯狂的程度么……”白小纯愤懑的捶胸顿足不已。

    “难道我白小纯，真的已经到了这种至高无上的境界了么……”

    “我该怎么办，优秀，不是我的错啊。”白小纯用力的摇了摇头，在那里大发感慨时，白浩魂实在是有些看不下去了，被自己师尊的这些话，强烈的刺激到了，忍不住回了一句。

    “师尊，你……你是真的在自责，还是在得意的炫耀啊！！”

    白小纯立刻转身，肃然的看着自己的徒儿，眼睛一瞪。

    “徒儿，你难道没看出来，为师是真的在苦恼么，唉，你不懂啊，徒儿，你知道么，当年为师还是凡人的时候，就已经很烦恼了，村子里的那些女孩子，大花啊，大黄啊，大黑啊，她们都喜欢我，天天追着我，我拒绝了无数……”白小纯目中露出追忆，满是苦涩。

    白浩魂在一旁，有些发懵了，琢磨着这大花听起来像是猫的名字，而大黄听起来像是狗的名字，可大黑是像什么的名字啊，他想了半天，也没想出来哪家的姑娘，会用这个名字。

    “本以为我踏上仙途后，可以从此不再这么吸引女孩子注意，可你不知道啊，没多久，侯小妹就看上我了，小肚肚也看上我了，我无奈之下，于是躲去了血溪宗，可哪里能够想到啊，宋君婉也看上我了……”白小纯不知道白浩魂所想，继续深情感叹。

    “我能怎么办，我也不想啊，于是我走了，可做梦也没想到，在逆河宗内，居然有成千上万个女弟子，给我送情书……”

    “徒儿，你说，为什么苍天要让我这么优秀，这到底是为什么！！”白小纯唏嘘，偷眼看向白浩魂，他开始是真的在发愁，可说着说着，自己却不知怎么的，就自然而然的美滋滋的得意起来了，甚至有些得瑟。

    白浩魂苦笑无奈的撇了自己师尊一眼，他对于这些话语，有些不信，只是他不晓得……他的师尊，此刻等的就是他的不相信，几乎在看到自己这徒儿面露不信神情的刹那，白小纯立刻一拍储物袋，顿时哗啦一声……

    上万封花花绿绿的情书，就直接倒了出来……堆积成了小山，里面还有不少情书的样子，被折叠成了心形。

    “你看！”白小纯用悲愤掩饰着自己的得意。

    白浩魂吓了一跳，愣了会儿后猛然倒吸口气，脑海嗡的一声，这会儿已是瞠目结舌，满眼的不可思议与茫然。

    欣赏着自己这徒儿精彩的表情，白小纯内心的虚荣得到很大满足，将这些情书小心翼翼的收起，琢磨着等下次有合适机会还要继续用，更是暗道自己身为师尊，有必要让自己的弟子崇拜，所以要经常地去让徒儿知道自己身为师尊的厉害之处。

    没再理会白浩魂，白小纯站在那里，这一次是真的发愁了，半晌之后，他哭丧着脸，回到了内屋，想了一夜，也没想出解决的办法，只能长叹一声，用研究十七色火来打发时间。

    可这事终究还是难以躲避，第二天，许珊与陈曼瑶，接踵而至，尤其是许珊，她性格霸道，更是直接，坐在白小纯身边就不动了，白小纯走到哪儿，她就跟到哪儿，大有一副告诉所有人，这是我家男人的感觉，不时的还要挑衅的看着陈曼瑶。

    陈曼瑶的面色也不好看，时而讥讽几句，往往每次一开口，许珊说不过，就直接大声娇叱，要上前去动手，每次白小纯都吓的一哆嗦，赶紧拉开。

    白浩魂也跟着担惊受怕，对于二女之间的事情，他谨记自己是“呆板”的魂奴不敢参与丝毫。

    “这许珊，看来也是师母了……”白浩魂深吸口气，打定了主意，自己就好好做个面无表情的魂仆，绝不让人看出破绽。

    白小纯也没心情去理会白浩魂，他觉得自己头发肯定都白了一些了，可却只能去安抚这两个女子，毕竟这店铺可是他的心血啊，他很担心这两个小女子打起来后破坏惊人，自己的店铺被殃及，可一天两天他还可以拉架，但随着时间的流逝，半个月后，白小纯都要疯了，许珊与陈曼瑶之间的火气，也越来越强烈。

    终于在这一天，二女之间的矛盾，彻底爆发。

    “陈曼瑶，你个贱人，你刚才说什么！”

    “许珊，别人在意你的身份，可在我面前，你就是个只知道打杀的蠢丫头而已！”许珊与陈曼瑶相互怒视，眼看就要出手，铺子里此刻还有不少魂修，也都赶紧退后看热闹，甚至外面的行人也是这样驻足看戏，实在是白小纯这里，好像经常都会出现一些让人直呼过瘾的大事。

    白小纯在内屋，正研究十七色火，听到外面的吵闹后，他吓的一哆嗦，都快哭了，赶紧冲出，站在了许珊与陈曼瑶的中间，苦口婆心的劝说，可这一次他的劝说似乎没用了，眼看二女真的要出手，白小纯在压抑了这大半个月后，终于无法承受，大吼一声。

    “够了！！”

    白小纯声音如天雷，传出四方时，一片震动，四周那些顾客以及外面看热闹的众人，一个个却精神抖擞，暗呼好戏要开始了，顿时目光炯炯的看去。

    许珊与陈曼瑶，也都被白小纯的嗓门震住，向他看了过去。

    “许姗，你告诉我，你喜欢我什么地方……”白小纯深吸口气，首先看向许珊。

    许珊原本气势汹汹，一听这话，有些脸红，低头罕见的扭捏起来。

    “这么多人看着……”她低声说道。

    白小纯再次头大，一把抓住许珊的肩膀，肃然的看着许珊，认真的说道。

    “告诉我，你喜欢我什么地方，我一定改……”

    这话语一出，四周众人纷纷没忍住笑了出来之后赶紧继续观望。

    许珊则是睁大了眼，看着白小纯，那目中的深邃，让白小纯都觉得有些不忍这么去对待一个喜欢自己的小姑娘了，可就在这时，许珊忽然笑了。

    “我喜欢的，就是你这一点。”

    这句话一出，白小纯登时傻眼了……

    甚至许珊说着说着，她双手抬起，不再是白小纯抓着她的肩膀，而是她勾住白小纯的肩膀，竟飞速的在白小纯脸上吻了一口，这才退后，重咳一声。

    “从此之后，你就是我的人了。”

    白小纯内心顿时哭天喊地，被许珊彻底打败了，只能转头看向陈曼瑶，正要开口时，注意到陈曼瑶那似笑非笑的表情后，白小纯心底虚的慌。

    “要打……你们出去打好么……”白小纯长叹，面色灰败，他觉得自己对于男女之情，真的是没办法了，此刻苦恼中转头，回了内屋，心底发誓，外面就算是打的再厉害，也都不出去了。


第747章 我们去为民除害！

    说来也怪，白小纯打定主意不出去后，陈曼瑶与许珊，竟不打了，而是各自在这店铺内占据了一块地方，似乎她们的乐趣，已经不在白小纯身上了，而是彼此去比试。

    比试的方法也简单……看谁这里卖出的魂药多……于是进入店铺的客人，往往要面临一个选择，是选择在天师爱徒那里购买，还是王爷爱女那边。

    这就让他们纠结起来，好在这铺子内还有白浩魂在，于是这些人一窝蜂的就到了白浩魂的面前购买。

    白浩魂这个时候也都提心吊胆，他算是搬起石头砸了自己的脚，他之前为了不参与进去，摆出一副表情麻木，只知道遵从主人吩咐的魂仆的模样，此刻若是也学着白小纯去内屋，立刻就露馅，于是只能硬着头皮，在身边两侧如同利剑般的目光下，还不能哆嗦的去接待客人。

    可以说，整个生意，都乱了……而陈曼瑶与许珊眼看如此，也都彼此卯上了一般，竟发动各自的人脉与势力，一个从魁皇城内叫人，一个从灵临城叫人，使得更多原本不会来这里的魂修，只能到来，去二女那边购买魂药，且都很是豪爽，出手极为大方。

    这也就间接的，让白小纯这铺子的收益，为之暴涨，每天夜里，白小纯听着白浩魂说着收益，他都心惊不已，最终叹了口气，任由此事这么发展，自己这里则是绝不走出内屋，日夜研究十七色火，使得他对十七色火，已经渐渐要了如指掌，甚至偶尔还会尝试炼制，虽都失败，可白小纯相信，自己的十七色火，应该快要炼出了。

    但更大的麻烦，也已经开始出现，随着陈曼瑶与许珊这大半个月的到来，这件事情已经传开，尤其是二女让人来购买魂药的针锋相对，使得此事大范围的传开，轰动整个魁皇城的权贵。

    要知道无论是陈曼瑶还是许珊，在蛮荒的权贵圈子中，都是天之骄女一般的人物，无论是身份，还是家世，又或者是自身的修为、才情相貌，都是数一数二，这样的女子，自然追求者无数。

    甚至有好事之人，将她们两位与红尘女，一起并列为蛮荒三大天女，倒不是说再没有其他女子有她们这样的美貌，不过这三位，却显然是各个方面，都是顶尖。

    就连皇子都被吸引，由此可见一斑。

    她们的追求者，实在是太多了，在这之前，白小纯这里本就因红尘女那里，被一些人暗中看不顺眼，知道了他是巨鬼王钦定的红尘女的道侣，但却都克制住，只是如今，随着陈曼瑶与许珊的出现，更多的追求者们，一个个坐不住了，纷纷打探，甚至还有一些亲自到了八十九区去证实。

    当亲眼看到了陈曼瑶与许珊，针尖对麦芒一样在那里似争风吃醋般的举动后，这些人都心里无名火起，同时又觉得陈曼瑶的这些做法，与众人印象中的她不大一样，同时对于白小纯的艳羡与嫉恨，也随之升起，但好在白小纯的名气不小，无论是炼魂壶内强悍的战力，还是那一丝十八色火的出现，都让人有所忌惮。

    只是……偏偏在这个时候，有一股谣言在有心人的推波助澜下，在魁皇城的权贵中间，慢慢传开，愈演愈烈……

    这谣言简单直接，说的就是炼魂壶内的事情，谣言里点出，陈曼瑶为何对白浩如此反常，那是因为当初在炼魂壶内，陈曼瑶被抓住后，与白浩孤男寡女……

    而白浩在巨鬼城时，声名狼藉，连人妻子都夺走，可见为人好色，称之为**也不夸张。

    这么一个绝世美女，与一个**独处……必定是发生了一些事情，而这**更有手段，使得那陈曼瑶服服帖帖，这才会在他来到魁皇城后，陈曼瑶出现这么反常的举动。

    同时，这谣言里也提到了许珊，言辞相差不多，都是点出这许珊，也一定是被那**不知用了什么手段而如今死心塌地，同时也证明了，这**的的确确有些本事，居然将这三大天女，一网打尽……

    这谣言开始还是小范围的传播，可很快的，就扩大了影响，到了最后，所有的权贵天骄，都在议论！

    有人在听到这谣言后，顿时发狂，不断咆哮，也有的则是咬牙切齿，对于白小纯那里恨之入骨，还有的则是表达不信。

    可每次有不信这谣言的话语传出时，都会有人去反驳。

    “那白浩是什么人啊，那是连别人妻子都不放过的***而陈曼瑶则是绝世美女，当初落在他手里好几天，基本上应该是该发生的都发生了。”

    “证据确凿啊，不然为何陈曼瑶反常，许珊也如此，这该死的***他就是一个祸害！！”

    这谣言越传越生动，到了最后，甚至都有人言之凿凿的说有了证据，各种言论，在这魁皇城内的权贵中爆发，甚至还扩散到了下层的魂修之中，一时之间，满城风雨……

    陈曼瑶与许珊也都听说了这谣言，二女愤怒不已，可她们的辩解之声，在这已经成了气候的谣言下，根本就是小石头落入了大海，掀不起丝毫波澜。

    到了最后，她们也都承受不住时，灵临王大怒，安排了麾下一位地公天人亲自来了魁皇城，将许珊带走。

    至于陈曼瑶这里，也被其师尊大天师下令，带着委屈离开，被禁了足。

    随着二女的离开，这件事似乎应该告一段落，可偏偏那谣言更为散播，不断地挑起魁皇城内那些权贵子嗣的怒意，这怒意一波波叠加，终于在这一天，彻底爆发了。

    “这白浩必须要死！！我们要为民除害！！”

    也不知是谁第一个发出怒吼，冲了出去，很快的，整个魁皇城的权贵子嗣，纷纷冲出，这里面不是全部都失去理智，相反，其中绝大多数，都是清醒的，如小狼神、李天胜等人，可越是清醒，他们就越是把握这一次的机会。

    甚至这造谣中，他们也暗中推动，这才使得这一次的谣言，如此疯狂，在这短短的时间内，就有大量权贵天骄，其中有一半都是元婴修为，余下都是结丹，一个个带着滔天的杀机，冲向八十九区，冲向白小纯的铺子！

    周宏也在其中，双目带着阴冷，内心冷笑。

    “白浩，这一次我看你如何抵抗！”

    “任你战力冠绝，可那又如何……你若出手，将这些人伤了绑了，那么这里不是炼魂壶，他们的家族会立刻出动！

    到了那个时候，你引起了整个魁皇朝高层的怒意，就算有巨鬼王在你背后撑腰，你也要付出代价！”

    “而你若怂了，那么这一次……你一样也要如丧家之犬，被人轰杀！”

    “无论是出手，还是不出手，你都输了，没人能救的了你！”周宏想到这里，内心也都激动不已，他为人睚眦必报，炼魂壶内被白小纯踩在脚下，是他这一生的噩梦与羞辱，对于白小纯的恨意极深，多次尝试报复，虽都失败，可这一次，他相信必定成功！

    “这一次的计划，我只是开了一个头而已，就算是追查，我的责任虽有，但也不是绝对，实在是……你犯了众怒，所以我一开头，就有无数人暗中推动，白浩，不仅仅我要杀你，整个魁皇城，都要杀你！嘿嘿！”周宏阴险的笑了笑然后深吸口气，快速更快。

    远远看去，此刻魁皇城内，数百道身影，无视城池的侍卫，飞跃而出，从四面八方，直奔八十九区！

    这一幕，被无数路人看到后，在认出了里面的人物后，全部心头一震，至于那些侍卫，也都面色大变。

    “那是陈雄？！”

    “还有小狼神，李天胜……赵东山！！这些可都是天骄之辈！！”

    “他们这是要干什么……看样子要出大事了！！”


第748章 小纯大怒！

    深夜，有明月当空，使得夜色下的魁皇城，看起来并非模糊，尤其是配合不少建筑内的灯火，虽不如白天那么明亮，可对于修士而言，已经是很清晰了。

    在这魁皇城内的数百道身影，直奔白小纯这里陆续而来时，此刻的白小纯，铺子的大门已经关了，他正在内屋，与白浩魂一起，炼制十七色火。

    这十七色火，白小纯已经解决了所有的问题，之前有过几次实践，虽都失败，可如今已经是有了足够的把握。

    这里面当日十八色的炼制，融火境的体会感悟，都给了白小纯很大的触动与启发，再就是与孙一凡以及司马涛的交流探讨，使得他对于十七色火的琢磨更为透彻，进度推动不少。

    最重要的，还是白浩魂的相助，师徒二人每次遇到困难，都会相互商量，如今已经彻底解决一切问题，在这炼制中，白浩魂更是目不转睛，一旦看到炼制出现偏差，他都会立刻提醒，虽到了如今这样的程度，白小纯这里已经不会出现偏差了，可白浩魂还是认真无比。

    他看着自己这师尊，全神关注的炼火，那执着的表情，严肃的面孔，都让白浩魂心中升起感叹。

    “师尊虽平时看起来不靠谱，可在这炼火上的认真，是很多人所不及的，尤其是他的把握与操控，更是极稳，那种不研究透彻，绝不炼火的观念，还有解决每一个问题的执念，都是他有如此成就的原因。”白浩魂默默的望着白小纯，心底喃喃，他知道自己的帮助有作用，可他相信，若是换了其他人，自己再怎么帮助，怕是也很难达到师尊这样的成就与高度。

    “师尊，我一定帮你达到……天品炼魂师！！”白浩魂目中露出坚定，至于他自己的修行，他已经不去考虑了，实在是这个天地间，他不知道有几个鬼修，可在认知中，似乎他是第一个，也只有他一个。

    所以鬼修的功法，根本就是没有的，这一点白小纯也着急，来到这魁皇城后，也在暗中寻找，可惜却一无所获。

    不过白小纯似乎有了其他的方向，安慰白浩魂，让他不要心急，他必定能给自己这徒儿，找来一套鬼修之法。

    想起师尊曾对自己说过的这些话，白浩很放心，他知道，自己这师尊虽有些不靠谱，可答应自己的，必定会去做到。

    想到这里，他赶紧收敛心神，继续关注师尊的炼火，而此刻，白小纯的十七色火炼制，也到了关键时刻，那火海被他控制在一定范围内，大量的冤魂被吞噬，他小心操控，一点点的推动，随着时间流逝，渐渐地那十六色火海内，隐隐似要出现第十七色！

    “就要成了！”白小纯喜不自禁，正要继续凝聚心神去操控，可就在这时，突然的，他的铺子外，传来一声惊天轰鸣，大地都震动起来，更有带着杀机的怒吼，随之回荡。

    “白浩，受死！！”

    随着声音而来的，是十多道身影从外面，直接轰开了铺子的大门、踏破屋顶，冲杀而来，白小纯内心一惊，他如今正是炼十七色火的关键时刻，被外面的震动惊扰不说，那十多道身影的杀机，更是让他这里心神震动一时有些茫然。

    而他四周的那团即将出现十七色的火海，在这一瞬，也因白小纯的心绪波动，立刻不稳，白小纯控制不住，面色变化的刹那，他所在的内屋，也被人直接轰开。

    “该死！”白小纯面色大变，来不及思索太多，火海瞬间失控，轰鸣中向着四周猛烈的爆发开来。

    危机关头，白小纯只来得及一把抓住白浩魂，取出龟纹锅，直接扣在身上！

    几乎在他将龟纹锅扣在身上的瞬间，那十六色与十七色混杂的火海，轰隆隆滔天而起，向着四周疯狂的扩散开来。

    那十多个天骄身影，刚一踏入内屋，还没等看清，就立刻热浪扑面，一个个骇然中急速后退，可还是晚了，瞬间就被这十六七色的火海直接淹没。

    凄厉的惨叫，刹那传出时，这十多道身影成为了火人，急速倒退，其中有那么三人，他们闪躲不急，没取出防护之物，而这火海又极惊人，居然在这火海中，在那凄厉的惨叫中，肉身瞬间成为飞灰！

    甚至就连灵魂，也都在这一刻，紧接着被那火焰刹那焚烧的干干净净！

    死人了！！

    这一幕，让那些倒退的魂修，一个个心神狂震，面色剧变时，那火海狂暴，直接覆盖整个铺子，无论是内屋，还是院子，又或者是铺面本身，都在这一瞬……直接成为了焦土，甚至这四周的铺子也都被波及。

    火光顿时冲天，引起四周哗然的同时，远处数十道身影，也从四周来临，亲眼看到这一幕后，他们也都吸了口气，没想到有这种突发变故，但如今已经到来，只有一条路可走。

    “一起出手！”小狼神在这群人内，他原本不打算最先到来，就算是到了，也打算在后面出手，可眼下只能咬牙，发出低吼。

    就在这时，一声更为暴怒让人闻之心颤的嘶吼，从那火焰内惊天动地的爆发出来，白小纯掀开龟纹锅后，他看着凝聚自己心血的铺子，看着这自己与徒儿费尽心思，化解一次次事情后，越发红火的铺子，如今成为了焦土废墟，他的怒意已经控制不住了，他的双眼瞬间充血，他整个人的怒火，腾然而起。

    这里是他的家，这段日子这里让他在蛮荒一时有了些归属感，可眼下，一切都没了，被一群暴徒冲进来，毁灭了所有……这一切，让白小纯这里已经开始发狂了。

    “欺人太甚，欺人太甚！！”白小纯愤怒气极的浑身哆嗦，他立刻就将也都愤怒的白浩魂收起保护好，随后眼中带着血芒，努力克制自己后，他的神识内，察觉到四周的敌人，足有数十之多，甚至更远处，还有数百道身影，正急速而来。

    这一切，让白小纯立刻明悟，今日之事，必定是一个对自己的杀局，尤其是他看到外面那些出手之人的样子后，他就立刻更确定了这一点。

    所以压下怒意，没有立刻出手，而是取出传音玉简，直接向着巨鬼王传音。

    巨鬼王那里，在得知了这一切后，也是一惊，但他一向霸道，略一沉吟后，就直接对白小纯回复。

    “白浩，你是我巨鬼王的女婿，岂能受欺负，给我打，有老夫在，什么都别怕，只要人不死就可以，我这就先让陌儿去助你，我立刻去给大天师传音沟通，这事，老夫必定为你做主”

    听到巨鬼王的回答后，白小纯胆气大壮，猛的抬头，他的怒意此刻再也压制不知了，轰然爆发，身体一晃，直接冲出火海。

    “欺上我家门，毁我店铺，这是你们逼我的！”白小纯声音如天雷，在这四周轰隆隆的炸开时，他的身影已如闪电般，刹那出现在了一个杀来的元婴魂修身前。

    这元婴魂修正是小狼神，他只觉得眼前一花，当看清了白小纯后，面色狂变。

    “白浩你听我解释，我……”小狼神内心颤抖，正要后退，可白小纯带着怒意的一拳，直接就轰杀过来。

    “生机又多了是不是，又来找虐是不是，给我下去躺着！”白小纯一拳落下，巨响惊天动地，任凭小狼神如何挣扎，甚至变身去反抗，可还是改变不了当初炼魂壶内的结果，全身狂震，鲜血喷出，发出凄厉的惨叫后，被白小纯直接一拳从半空中打下，撞在了地面上，似元婴都要被震出窍，直接昏死过去。


第749章 势如破竹！

    一拳将小狼神轰在地面上，甚至地面震动中，都出现了一道道裂缝，小狼神浑身满是鲜血，一动不动的样子，立刻就让四周众人纷纷吸气一时竟被震住了。

    可还没等他们反应过来，白小纯就带着怒意，身体如鬼魅一般，刹那消失，出现时，又在了第二个魂修面前。

    “你也给我下去！”

    怒喝声中，那魂修面色大变，正要反抗，可却骇然的发现自己的元婴居然不稳，修为之力也都出现了运转上的停滞，失声惊呼中，他根本就来不及去应对，在一声巨响下，白小纯的拳头就直接砸在了他的肩膀上，咔嚓一声，此人整个肩膀都粉碎，惨叫中身体与小狼神一样，直接就被轰在了地面上。

    没有结束，白小纯的怒火，已经彻底燃烧起来了，换了谁看到自己辛辛苦苦经营的铺子，被人这么的就给毁了，都会受不了，尤其是白小纯在请示了巨鬼王后，更是无所顾忌。

    不想结束，连续轰下两个魂修后，白小纯再次一晃，出现在了第三个权贵天骄面前，此人是个中年，此刻面色苍白，身体急速后退，口中更是发出凄厉之音。

    “白浩，你敢杀我！”

    “不敢！”白小纯神色狰狞，用更大的声音咆哮一声，这声音气势很盛，可话语的内容，却是让那中年男子一愣，眨眼间，白小纯就已然临近，右手速度之快，瞬息就一把抓住这中年男子的脖子，向着下方地面，猛的抡砸了过去。

    轰的一声，这中年男子喷出鲜血，体内元婴都差点被这一砸，直接砸出体外，五脏六腑都要崩溃，一样昏迷过去。

    “当我傻啊，杀了你，就浪费了生机！”白小纯丝毫不觉得自己这句话没有气势，反倒觉得这才显示出自己的神武霸气，正要再次出手，此刻经过这么一些时间，四周那数十人，也都从方才白小纯的恐怖中反应过来。

    他们一个个修为都不俗，虽里面有不少是结丹，可毕竟也都是各自家族的天骄之辈，远超同境，眼下虽看出白小纯强悍，但他们人多势众，立刻就有人急速开口。

    “一起出手！”

    “这白浩就算再厉害，莫非有三头六臂！”

    “他惹了众怒，今天必定要给我们一个交代！”话语间，四周这数十人，一个个修为全部运转，掐诀间，种种神通瞬间出现，五光十色，形成一片术法大浪，直奔白小纯而去。

    这片术法里，有三条不同样子的术法魂龙，还有大量飓风，伴随着刀光剑影，甚至后方还有人术法化作一只巨大的孔雀，开屏之后，形成一道道光剑，呼啸间似要穿梭虚无，直奔白小纯。

    而远处，还有四五十道身影，正展开全速疾驰而来，甚至有的人还没到，可法宝已出，形成一道道长虹，直奔此地白小纯。

    更不用说在这四五十人的后方，四面八方，于这夜色里，也能看清，有更多的身影，正呼啸临近，已然将白小纯这四周，彻彻底底的包围。

    这是杀局！

    杀局内的白小纯，同样意识到了这一点，他的双眼赤芒更盛，他的身体颤抖，但此刻已来不及多想，就算是逃，在这众人的包围下，他也都没有可能不被拦住。

    唯一的办法……就是……战！！

    凭着自己的淬骨境带来的强悍的防护之力，去战这满天众修！

    白小纯深吸口气，右手抬起时，立刻他的手中出现了永夜伞，此伞在面具的作用下，已改变了模样，外人看不出真相。

    在永夜伞取出的瞬间，白小纯毫不迟疑，猛的撑开，几乎在这伞被撑开的刹那，那大片的术法神通，就轰击而来，无论是其内的长龙，又或者是狂风，还有那刀光剑影，此刻全部都被这永夜伞阻挡。

    白小纯也是身体一震，他目中血色弥漫，身体退后几步，竟顺势直接落向地面，刹那就落在了小狼神三人的身边，手中的永夜伞没有半点停顿，直接就在这三人身上，狠狠一戳。

    立刻这昏迷的三人，发出凄厉的惨叫，他们的身体肉眼可见的急速枯萎，大量的生机刹那就被永夜伞吸走，疯狂的融入白小纯的体内，使得白小纯那停滞许久的淬骨境第八重，再次开始攀升起来。

    三人里，除了小狼神外的那两个魂修，他们还是首次被吸生机，之前只是听说这白浩歹毒，眼下亲身体验后，他们的惨叫格外凄厉。

    至于小狼神则好了不少，他已然经历了一次，是其家族用了不少办法，才让他生机很快补充恢复过来，此刻这第二次经历，他虽发狂，可却能勉强忍住，只是内心的苦涩与后悔，已经无法形容了。

    取出永夜伞，对抗众人术法，顺势落地吸收小狼神三人生机，这一切如设计好的一般行云流水，白小纯没有丝毫停顿，此刻吸完生机，他身体猛地就冲出。

    撼山撞骤然爆发，直接就化作一连串的残影，掀起阵阵音爆的轰鸣，撞在了一个元婴魂修身上，那元婴魂修鲜血喷出，身体颤抖的厉害，想要后退，可就在他后退的瞬间，其旁一个结丹魂修，竟不知死活的，向着白小纯那里，蓦然一指，这一指之下，竟有一枚绿色的拳头大小的珠子，直奔白小纯而来。

    白小纯面色一变，这个珠子的出现，让他心中莫名一惊，知道这珠子不一般，左手立刻掐诀，向此珠一指，这一指之下，他的控物之法蕴含其中，竟让那来势汹汹的珠子，猛的停顿后，蓦然倒卷而去。

    那结丹魂修面色大变，想要后退可却晚了，轰鸣中，这珠子直接就碰到了他自己的身上，瞬间碎裂，化作一片绿色的阴死毒雾，此毒惊人，所过之处，虚无都模糊，那结丹修士的惨叫凄厉无比，坚持了也就是两个呼吸，整个人就化作了一片血水……

    形神俱灭！

    四周那些魂修，全部吸了口气，这一幕，让地面上的小狼神，黯淡的双目内，也都露出精芒！

    “开始杀人了么……”

    白小纯面色也难看起来，他不想杀人，虽之前的十七色火爆发，也已经烧死了几位，可现在，这还是他首次主动杀人，虽严格来说，错不在他，可白小纯明白，对方的家族，不会听自己的解释。

    他明白，这一次与炼魂壶有些相似，可却又有本质上的不同，炼魂壶里，他可以逃走，有雾气遮盖，且那些魂修的长辈，进不来。

    可在这魁皇城，一切不一样，他没地方可以逃不说，怕是用不了多久，这些人的长辈就会出现，所以白小纯才传音巨鬼王，所以他之前才克制不杀人。

    只是现在……没办法了。

    “杀就杀了，又能如何！！”

    “老虎不发威，你们真以为我是小猫啊，我虽不愿杀人，可这都是你们逼我的！”白小纯眼现狠厉，面对这群毁了自己铺子的众修，他的目中终于出现了杀意，瞬间出手，所过之处，他整个人如化身战仙，成为了洪荒凶兽，杀招……展开！

    四周咆哮更多，一道道术法神通，轰鸣而来，白小纯右手握拳，直接一拳轰出，形成一片音爆，掀起滔天之音时，他的身影出现在了另一个魂修面前，永夜伞瞬间戳入，生机直接就吸个彻底！

    没有停顿，再次一晃，陆续吸收生机，这四周数十个魂修，自然没有一个是他一招之敌，远远看去，那些术法神通虽多，可却根本就追不上白小纯，即便是有的轰在他那里，也都立刻被永夜伞阻挡。

    所过之处，势如破竹！

    血火之光，映照天地！


第750章 第九重天！

    魁皇城的这一夜，注定不平静！

    尤其是八十九区这里，更是火光映照，嘶吼连天，白小纯的双眼已遍布杀机赤红一片，他的四周，那第一批到来的数十人，已经死了部分，其他没死的，也都重伤被吸了生机，处于火光中的白小纯，他整个人看起来极为可怕！

    他本不想杀人，但别人却逼的他，不得不杀！

    他不想去招惹麻烦，可麻烦却总是到来，甚至屡次被欺上家门！

    而今天，他更是不想出手，他想要离开，但放眼看去，这四周一道道身影，正急速而来，根本就无法逃走，且魁皇城内，他不熟悉，逃走又能如何。

    “欺我……逼我太甚！！”白小纯身体哆嗦着，一方面是气愤不平，另一方面心里着实害怕，可却没办法，他只能希望巨鬼王可以救自己，这个局……他自己已经解决不了。

    就在这时，远处一道道神通术法，一片片法宝之芒，再次到来，是第二批来临的权贵天骄们，那些结丹魂修靠后，最前方的，赫然是一群元婴之人，尽管看到了白小纯的凶残，可如今事态已经到了如此程度，他们也没有了退路，只有出手。

    轰鸣间，这第二批足有上百魂修，从四面八方，陆续临近，在这部分人中，白小纯看到了不少熟悉的面孔，赵东山，李天胜，赫然在内。

    事态紧迫，容不得白小纯考虑太多，他眼中杀意扩散，不但没有后退，反而直接冲了过去，远远一看，他的身影带着一股惊人的气势，冲杀临近！

    轰隆隆！

    巨响喧天，杀戮再起，白小纯的出手，惊天动地，锐不可当，所过之处，任何人面对，都要喷出鲜血，倒退而去，他的强悍，他的凶恶残暴，在这一瞬，让所有人都心神狂震。

    “他比当初在炼魂壶，更强了！”

    “这就是白浩么，传说中那个在炼魂壶内，战胜了所有人的白浩！”

    “他的确强，可我们人多，这里是魁皇城！”

    声音回荡间，四周众人急速移动，不断出手，一时之间，四周身影缭乱，根本就看不清晰，而李天胜在人群中，更是呼吸急促的掐诀间，散出一片片毒雾，他知道白小纯厉害，所以并没有在最前方，甚至做好了准备，一旦不妙立刻就逃。

    可就在他这么打算的瞬间，忽然的，李天胜面色一变，他的目光顺着人群，看到了被围住的白小纯的双眼，白小纯……正盯着他看！

    李天胜头皮一炸，这目光他熟悉，他几乎瞬间就想起了当初在炼魂壶内，白小纯也是这么看着自己，而下一瞬，对方就绕开了周宏，出现在了自己的面前，成为了自己的噩梦。

    李天胜内心狂跳，猛的就要后退，可就在他退后的刹那，白小纯狠笑一声，撼山撞再次爆发，肉身之力更是展开到了极致，肉身破空，近乎瞬移，永夜伞更是撑开，一路轰鸣，竟直接撞开了包围，顶着大量轰鸣而来的神通术法，骤然的……追向李天胜！

    李天胜面色变的一片惨白，眼看这白小纯刹那而来，噩梦重新降临，他急速后退中从储物袋内快速取出一颗血淋淋的心脏，面孔也随之狰狞扭曲，低吼中，一把捏碎这心脏。

    随着心脏的捏碎，竟有一股女子的幽香，刹那散开，隐隐好似有一个女子的身影，凭空出现，带着痛苦，直奔白小纯。

    白小纯面色一变，立刻就察觉到李天胜这手段不一般，那心脏怎么看，都好似人心，且这虚幻的女子身影，其胸口是空的，如心被挖出。

    白小纯身体猛然后退，凭借极致的速度，避开那女子的身影，可永夜伞却被他直接扔出，化作一道长虹，直奔李天胜而去。

    李天胜退后不及，永夜伞成为了他瞳孔内的一切，猛的穿透胸口！

    生机飞泄而出，李天胜只觉得剧痛中，天旋地转，下一瞬，白小纯隔空一指，永夜伞归来后，他立刻转身，向着大地狠狠一按，这一按之下，立刻轰鸣回荡，一道道利刺拔地而起，形成防护，将四周轰来的神通阻挡。

    做完着一切，白小纯呼吸略有些急促，可体内的生机之力，却是不断地磅礴起来，推动不死骨的淬骨境，向着第九重突破。

    “还差一些……就可突破！”白小纯刚想到这里，四周的利刺崩溃，那数十道身影，再次杀来，他已经有些眼花缭乱了，可也不需要去仔细看，也不需要去在乎对方是谁，他只知道，这四周所有人，都是敌人。

    轰隆、砰砰的声响，再次震天回荡，白小纯速度极快，他不需要修为去瞬移，只凭肉身就足够，如此一来呢，灵力消耗减少，他还可以坚持更久，而肉身之力的补充，这四周众人，就是他最好的补品。

    杀戮声，嘶吼声，又一次充斥这方苍穹，因四周魂修太多，永夜伞也很难防护全面，这就使得不少神通法宝，轰在了白小纯身上。

    可任凭这些术法落在他的身上，竟没有让白小纯这里停顿丝毫，尤其是他那好似仙魔般的身躯，竟对那些结丹境魂修的术法，直接无视，这就让不少人吸气心惊不已了。

    就算是元婴术法与法宝，对白小纯的影响也不是很大，只要不是十多道神通同时落在身上，他连眉头都不皱一下。

    而十多道神通的话，永夜伞的存在，也使得白小纯这里，能去抵抗的同时，依旧反击，他只要一拳，就可轰飞一人，只要永夜伞一戳，就能吸来生机。

    在这四周天骄看去，他们中的大部分，都从来没有想过，居然有元婴修士，能强悍到如此程度，这已经是不可思议了，简直太荒谬了。

    而白小纯的肉身之力，更是让他们头皮发麻，还有那种速度，一样让他们心神震动。

    “这是什么人啊，他还有没有破绽！！”

    “他到底什么地方是偏弱的？速度，肉身，耐力，防护，都是绝顶一般，我们……怎么战！”

    眼睁睁的看着身边之人越来越少，这些蛮荒魂修，一个个都骇然的表情都麻木了，甚至不敢继续出手，而是倒退开来一些距离，赵东山也在其中，他此刻已经开始后悔了，急速后退，生怕白小纯看到自己，此时他心底发怵，更有悲哀。

    “我怎么一时昏了头，又来找这煞星麻烦，他可千万别看到我！”赵东山这里祈祷时，他们的后方，又有上百道身影急速来临了，周宏也在其中。

    眼看这四周战场惨烈一片，地面上有不少生死不知的身躯，还有那正在不断后退的众人，越发疏散的包围中，那浑身充满了铁血冷酷与疯狂暴虐的白小纯。

    就算是周宏，也都内心狠狠一颤，但很快，他就目中露出狂喜。

    “你终于杀人了！！”

    “白浩，这一次，谁也救不了你！！”

    几乎在周宏来临的瞬间，白小纯永夜伞从一个魂修体内抽出，身体中的生机量变的积累达到了质变，此刻终于开始爆发，他脑海轰鸣中，清晰的感受到，自己的淬骨境突破了，不再是第八重天，而是达到了……第九重天！！

    抬头时，白小纯一眼就看到了远处的周宏。

    “周宏！”白小纯目中杀机狂闪，身体刹那冲出，直奔周宏！

    与此同时，在魁皇城外，巨鬼军团内，红尘女坐在其赤色的大帐内，皱着秀眉，一脸的阴沉，她的手中拿着一枚传音玉简，里面正有巨鬼王的声音，在她脑海里不断地回荡。

    “这白浩就是一个祸害！”红尘女咬牙认定，她认为自己已经帮过对方一次，上一次若不是她，怕是那陈家的天公就要追究了，虽此事也让她获利，内心有了一些触动，可这触动不深，且时间也久了淡漠了，如今听到自己父亲又来让自己去保护白浩，她毫不犹豫的断然拒绝。

    “既然找死，那就去死好了！”红尘女冷哼一声，正要放下玉简，可很快的，传音玉简内，巨鬼王似也怒了，不知说了什么，使得红尘女沉默片刻后，深吸口气站起身来。

    “这是我最后一次帮他！”说完，红尘女带着怒意，直接走出大帐，召集巨鬼军团魂修，带着数十人，直接飞向魁皇城，直奔八十九区！

    同一时间，在这魁皇城内，几乎所有的权贵强者，都纷纷接到了自家子嗣天骄的传音，一个个都神色变化。

    “好大的胆子！”

    尤其是听说死人的事情后，很快的，但凡是参与了这场事情的家族，都立刻派人出面，甚至还有一些，是亲自过去。


第751章 皇族秘阵

    在这红尘女与那些权贵大能出动的同时，白小纯这里眼睛赤红，整个人化作一道长虹，冲出包围，杀向周宏。

    周宏面色一变，他知道白小纯的厉害，不但万不得已，不愿与其正面接触，此刻急速后退，口中却传出阴冷之声。

    “这白浩已杀人，今日必死，我们要做的，只是将其拖住就可以，大家一起出手，将其轰退！”

    他四周众人也都看出了问题所在，尤其是里面那些参与了炼魂壶之事的魂修，更是知道这是报仇的好机会，此刻纷纷出手，一时之间，术法比之前还要强烈太多，化作了层层推叠的大浪，向着来临的白小纯，直接拍击而去。

    白小纯身体一晃，永夜伞撑开，速度不但没有减少，反而更快，嗖嗖而去时，他更是右手一拍储物袋，立刻一把炼灵十六次的黑色长枪，直接就被他拿在了手中，依靠永夜伞，直接冲近了后，白小纯大吼一声，手中的长枪瞬间刺出。

    一个巨大的漩涡，被白小纯一枪形成，轰鸣四方时，周宏吸了口气，再次后退，与此同时，在这周宏身边，始终跟随着一个青年，这青年面色阴沉，目中却好像在算计着什么，眼看白小纯竟杀了过来，立刻目光一闪，取出一面古朴的罗盘。

    “诸位道友，按照我罗盘指引，各自归位！”这青年话语一出，他手中的罗盘竟爆发出了强烈的光芒，更是于白小纯的四周，降临投影。

    那投影中有上百的光点，错综的环绕在白小纯四周，甚至随着他的冲来，也在移动，四周众修眼看如此，纷纷目光闪烁，立刻选择靠近的光点，迅速归位。

    当第一个魂修归位后，瞬间他身上出现了一副光甲，更有一丝丝雾气，凭空在白小纯四周缭绕，白小纯面色变化，他立刻就感受到了一丝威压降临。

    很快的，随着归位之人越来越多，每个人身上都在归位后，出现光甲，这些光甲更是彼此联在了一起，而白小纯四周的雾气，也越来越多。

    形成了惊人的威压，使得白小纯在那阵法内，身形受阻。

    甚至周宏也亲自参与进去，使得这阵法之力，顿时更为强悍，不过也不是所有来人，都继续选择了与白小纯为敌，尤其是之前的那两批，如赵东山等人，此刻纷纷被白小纯的战力震慑，哪怕看到白小纯被阵法包围，也都迟疑中，没有选择靠近，纷纷退后。

    “一群没用的东西！”周宏眼看赵东山这些人如此表现，冷哼一声，没去理会，而是与四周众人一起，环绕阵法，使得这阵法浑然一体的同时，每一次散出的神通术法，都如同集合了众人之力，惊天动地。

    白小纯面色难看，在这阵法内不断移动，他的四周，都是雾气，仿佛逆转乾坤一般，使得他找不到丝毫方向感。

    而这还不算什么，来自四周的威压，此刻越来越强，与此同时，还有一道道剑光，从四周尖啸而来，这些剑光，让白小纯眉头紧皱，任何一道剑光，其威力都不小，甚至他拿出永夜伞，也都在阻挡时，身体被轰的倒退，震的全身气血翻滚。

    他看不到外面，可外面的人，却是能看到白小纯，赵东山就清晰的看到，随着四周那上百魂修的移动，白小纯四周的空间越来越小，可以想象，随着时间流逝，一旦这阵法运转到了极致后，也就是其杀劫降临之时。

    “这是什么阵！！”赵东山也都吸了口气，心神一震。

    周宏此刻一边冷笑，一边随着阵法移动，感受着体内修为被身体外光甲吸走，同时也注意到了阵法内的白小纯，其闪躲的举动后，他不由得看了眼那在阵法外，手持罗盘，不断拨弄的面色阴沉的青年。

    “二皇子给我派来的这个帮手，的确是个阵法上的大能之辈。”

    “白浩啊白浩，你怕是没有机会知晓，真正对付你的人，除了我以外，还有二皇子，甚至此事大皇子也都默认，你得罪的不仅仅是权贵，还有……皇族！”

    在周宏冷笑时，阵法内的白小纯，此刻面色更为难看，他身体一晃，撼山撞直接爆发，速度也展开极致，向着一个方向，直接冲去。

    轰鸣中，阵法震动了一下，可白小纯却被一股大力反弹而回，面色难看时，他也察觉到了，这阵法的防护，自己很难穿破！

    “这是集合了外面众人的防护于一体……”白小纯身体一晃，避开一道道穿梭而来的剑光，那些剑光内蕴含的气息，让他一样感受到，这些剑光的威力，也再不断地加强！

    怕是用不了多久，这些剑光，都会无限的接近天人，甚至……达到天人的程度！！

    白小纯吸了口气，这阵法之力，让他很是心惊。

    “此阵竟如此玄妙，且布置起来居然速度这么快……一般来说，越是威力巨大的阵法，在布置上就越缓慢才是。”白小纯皱起眉头，脑海浮现出站在周宏身边，那个取出了罗盘，开口布阵的青年。

    此人他很陌生，但确定不是炼魂壶内出现之人。

    “你们真的认为，区区一个阵法，就可以将我困住！！”白小纯猛的抬头，眼中露出一抹疯狂，他知道不能再耽搁下去了，巨鬼王能不能让红尘女出现来帮自己还是两说，他不能干等下去，这阵法威力正急速攀升不说，且一旦时间久了，对他本身而言，也是危机。

    “那么就看看，是你这阵法厉害，还是我的不灭帝拳更狂暴！！”白小纯缓缓的深吸了一口气，这一口气吸来，他身上的一切气息，一切波动，都在这一刹那消失，全部如倒卷一般收缩到了极致，甚至就连自己的生机，也都在这一瞬，消失如被压缩，仿佛河流逆转，从一切江河中倒流，全部汇聚到了源头！

    一切神识看去，都再觉察不出白小纯丝毫的气息，肉眼去看，也只能看到他在那里，似乎成为了尸体一般。

    这一幕，让赵东山愣住，可周宏却是在看到后，面色猛的变化，顿时疾呼。

    “他要用出那一拳了！！”

    周宏四周，组成阵法的众人里，也有一些曾在炼魂壶内，亲眼看到了这一拳的惊天动地，此刻都面色一变，纷纷体内修为全面爆发，实在是那一拳的阴影，让他们一生难忘。

    只有那手持罗盘的青年，嘴角露出一丝轻蔑，他没见过这一拳，也看到了周宏等人的色变，可他相信，自己这阵法……天人以下，无人可破！

    “皇族秘阵，岂能是这区区一个白浩，就能破开的！”

    可他们不知道，包括周宏也不知晓，如今的白小纯，他即将施展的这不灭帝拳，与曾经他们看到过的，威力截然不同！

    当初在炼魂壶内，这不灭帝拳只是白小纯的肉身一倍之力，可现在……随着他淬骨境从第八重天突破到了第九重天后，他的不灭帝拳，已经可以爆发出……两倍的肉身之力！

    一倍就已经撼动八方，如今两倍的话……其威力到底多大，白小纯也不知晓，可他明白一点，就算是红尘女亲自来面对这一拳，也必定受伤！！

    此刻，白小纯眼中也都平静无波，整个人好似枯木一般，唯独他的右手，此刻抬起，握住成为了拳头！

    在这一拳握住的刹那，他的拳头外，赫然出现了一个黑色的漩涡，这漩涡如黑洞一般，在出现的一瞬，竟让其四周扭曲，甚至那些来临的剑光，在这扭曲中，也都被影响，竟纷纷瓦解！！

    一股玄之又玄，可有让人心底骇然恐惧的气息，从那黑色的漩涡内，骤然散出，扩到八方，弥漫阵法的刹那，让这组成阵法的众人，全部心神悸动，内心深处，产生了一股惊骇无比的强烈危机感！

    那手持罗盘的青年，也是面色蓦然变化，他手中的罗盘，竟在这一瞬剧烈的颤动起来，似要出现不稳的征兆。

    “不可能！！”罗盘青年禁不住失声惊呼，要知道，对方这还仅仅是起手式啊……


第752章 天人一拳！！

    就在周宏等人，以及这罗盘青年，纷纷骇然失声的瞬间，突然的，一股滔天的霸意，轰鸣中就从这阵法内，惊天动地而起！

    那是一尊巨大的身影，穿着帝袍，带着帝冠，经面具之力遮盖后，虽外人所看模糊，可其身上的霸意，无论是组成阵法的众人，还是赵东山等远远避开之人，全部都心神轰鸣。

    一个个都喘着粗气，似乎在那身影的面前，他们是那么的渺小，只能去仰望一般！

    尤其是周宏，他的感受更为清晰，因为他在炼魂壶内，经历过一次白小纯的不灭帝拳，他这一次，他清晰的察觉到，眼前这个身影，竟然比当初还要让他震撼。

    不但更为真实，且那霸意，也如同实质一般，与之前炼魂壶内简直不可同日而语，压的他都有些喘不过气来。

    “这……这……”周宏身体猛地就颤抖起来，他都如此，更不用说其他人了，此刻组成这阵法的所有人，全部都脑海嗡鸣心下惶然思绪翻腾。

    就在他们这里震撼时，阵法内的白小纯，他猛的抬起头，面无表情，右手也随之扬起，向着正前方，明明是一片虚无雾气的地方，狠狠的……一拳落下！！

    他的心中，更是轻喝一句。

    “不灭，帝拳！”

    轰轰，轰隆隆！

    他身后那巨大的帝影，也随之抬起了拳头，一样轰出，这一幕，远远看去，根本就看不到白小纯，能看到的，只是那阵法中存在的帝影，如同聛睨一切、崇高无比的至尊，向着前方，一拳打出。

    难以形容这一拳的气势，仿佛所有的言辞，都无法去表达太多，在赵东山的眼中，他只看到这一拳落下后，似乎这方天地有神祇降临，令风云变幻退散，一股惊人的意志，居然冲天而起，成为了这里的天意！

    “天……天人……”赵东山彻底傻眼，四周所有人，全部心脏狂跳时，那阵法传来滔天轰鸣，更有咔咔之声，此起彼伏，不断地扩散出来，组成阵法的所有人，包括周宏在内，他们身上的光甲，在这一刻瞬间就出现了无数的裂缝。

    他们清晰的感受到一股无法形容的大力，如同惊涛拍岸一般，向着他们排山倒海而来，而他们，如同成为了孤舟，根本就无法阻挡。

    轰鸣持续中，一个魂修身上的光甲，直接四分五裂，在碎裂的刹那，似乎失去了防护，他只来得及惨叫一声，身体就好似被山峰撞击，整个人喷出大口大口的鲜血，被直接轰飞，落地时，直接昏迷过去！

    实在是随着阵法崩溃，他除了要承受白小纯本身之力外，还有阵法破碎后的反噬，双重伤害加在一起，就使得此人，难以承受了。

    随后是第二个，第三个，第四个……眨眼的功夫，二十个，五十个，八十个……组成阵法的这上百人，全部都惨叫中，身体被陆续的轰飞，气血翻滚不说，五脏六腑都要碎裂，尤其是修为，更是近乎崩溃一般，纷纷撞在四周的地面或是建筑里，在那双重伤害下，一个个有出气没进气，奄奄一息。

    周宏也在其中，虽坚持到了最后，可还是狂喷鲜血，全身上下如要崩溃，倒退而去，阵法……刹那间，直接崩溃！！

    随着崩溃，那手持罗盘的青年，他手中的罗盘，也直接就四分五裂，而他也受到了强烈的反噬，一下子整个人就苍老下来，头发都成为了灰白后，喷出的鲜血里，都带着内脏碎块，可他毕竟是阵法的操控者，反噬比其他人大了太多，哪怕他展开秘法，用寿元化解，可还是不够，此刻绝望中惨笑一声，身体轰的一下，直接就爆开，形神俱灭！

    一股风暴，直接就从那崩溃的阵法中，滔天爆发席卷天地，轰轰声下，横扫四周，掀起无数狂风的瞬间，白小纯的身影，直接就从那阵法内，一步走出！

    他头发散乱着，身上已没有那种惊人的霸意，也没有了那让人觉得危机的恐怖，可偏偏……这一刻的他，在所有人眼中，却是如同仙魔一样！

    在他走出的一瞬，赵东山发出一声尖叫，整个人如被惊醒一般，急速倒退，不敢再停留丝毫，其他那些之前远远避开的众人，也都吸气中纷纷快速逃散，他们此刻心头大为惊恐，实在是白小纯给他们带来的震撼与极度的恐怖，太强烈了。

    没有去理会逃走的赵东山，白小纯呼吸也都不稳，那一拳的打出，直接就将他身体掏空了，肉身之力全部消耗，若非是修为还在，以修为去操控身体，怕是他现在连动下手指头的力气都没有了。

    在走出的一瞬，白小纯修为运转，身体一晃之下，直接就飞出，向着那些被他轰飞的众人，一一追去，这上百人此刻全部重创，更是被白小纯震慑了心神，而白小纯虽肉身之力消耗，但修为还在，很快的，他就一鼓作气的，将这上百人，包括周宏在内，都一一抓了回来，扔在了地面上。

    做完这一切，一股深深的疲惫，让暂停修为运转以待应变的白小纯眼前有些花，他使劲咬了下舌头，让自己勉强清醒一些，喘着粗气，怒视四周地面上的上百人。

    “一而再，再而三，欺人太甚！”白小纯咬牙开口，声音沙哑，可却让这四周众人，已经是面色苍白，尤其是周宏，看向白小纯时，如见了鬼一样。

    他实在无法想象，眼前之人，为何……强悍到了让人觉得无法置信，匪夷所思的程度！

    “那是什么神通……元婴境中，怎么可能会有这种秘法……这到底是什么拳！！”周宏内心咆哮，可面色的煞白，使得他苦涩中已明白，这白浩时刻都在变强，而他这里，不知不觉，已被落下了太多太多。

    那一拳，原本就是他的噩梦，可现在，这噩梦不但没有消散，反而愈演愈烈成为魔魇，笼罩他的脑海。

    不但是他如此，此地其中众人，一样在看向白小纯时，一个个都头皮发麻，骇然到了极致，他们里很多都是听人说这白浩强悍，可现在，他们算是真正知道了，传言说的不准确，这白浩不是强悍，而是变态！！简直不是人啊！！

    白小纯调整着喘息，渐渐平缓的呼吸好似仙魔低吟，布满血丝的双目盯着这些魂修天骄，拿出一枚造化丹，一口吞下后，他全身一震，这造化丹的确玄妙，他修为瞬间恢复，体力虽没有完全恢复，可也让他好过了不少，此刻深吸口气，他拿着永夜伞，走到了一个魂修面前，在这魂修的惊恐中，直接戳了下去。

    瞬间一股生机之力涌入，白小纯身体一震，肉身之力再次恢复了一些，而那魂修则是惨叫凄厉，身体刹那就枯萎，好在白小纯打出不灭帝拳后杀心也都少了很多，这才抽出永夜伞，走向下一人。

    顿时，众人头皮发麻，无论是曾经炼魂壶经历过的，还是没有经历过的，此刻都一个个开口，声音不断。

    “白浩，我们有话好说，你别……啊啊……”

    “白浩，你不能这样，在炼魂壶你已经吸了我一次，不要……不要啊……”

    “白浩，你胆敢杀我！！”

    “你敢，我家老祖是天公，白浩，这里不是炼魂壶，这里是魁皇城！！”

    种种声音，或是哀求，或是怒吼，或是威胁，不断回荡，使得这四周店铺的店家，此刻都在偷偷打量后，连连吸气，实际上他们从一开始就在关注这一战了，实在是不关注也不行，就在他们店铺门口发生。

    此刻看着白小纯如此生猛，一个人，居然将这所有人都弄到了如此程度，他们也都后脊发凉，越发觉得这白浩，实在是当世罕见的猛人，深不可测啊！

    实际上，倒也不是白小纯强悍到了这种程度，这数百人若是一起到来，一起出手，白小纯不死也要重伤，可他们分成了三批，而且还有一部分如赵东山般逃走，这才让白小纯这里，看起来是凭着一人之力，强势击溃所有。


第753章 蛮荒克我啊

    而最终的那阵法，一样让白小纯很是吃力，只能去施展不灭帝拳，好在有造化丹，否则的话，白小纯也都没办法了。

    此刻他看着四周这些天骄，心中有气，每个人都戳了一下，尤其是周宏等人，白小纯更是发了狠，连续戳了好几下。

    惨叫之声此起彼伏，只有周宏，他死死咬着牙，没有哼出一声，盯着白小纯。

    “怎么的，你还有道理了，你奶奶的，当初在炼魂壶，是你找我麻烦，之前孙一凡与司马涛，也是你安排的，今天这一出戏，更是有你！”白小纯瞪了过去，真的很想一咬牙，将这周宏灭了，可却不能不去考虑对方的老子……

    “你要不是有个半神老子，你白爷爷我，早就灭了你！”白小纯哼了一声，在这周宏身上，又多戳了好几下，直至将这周宏的生机吸的只剩下一丝时，他体内的淬骨第九重天，猛的波动起来。

    白小纯立刻罢手，感受体内的不死骨境界时，立刻感觉到了一股暖流，瞬间从自己全身骨头上散出，游走全身后，他身体一震，明显感受到自己的肉身，无论是力量还是防护，似乎强悍了一些。

    同时，他的淬骨境也就此突破，真正踏入到了……力骨境中！

    “哼，你们有背景，我也有背景！”不死骨境界提升，这惊喜若是换了其他时候，会让白小纯很激动，可现在，他嘴上虽这么说，可心中却敲鼓一般忐忑，很是发愁。

    “巨鬼王，你这次可一定要靠谱啊，不然我这一次就真的危险了，我虽不是你儿子，可我是你女婿啊，都说女婿能顶半个儿啊。”白小纯长叹一声，觉得烦恼无比，实在是这一次他觉得很委屈，这完全是无妄之灾，他什么也没做，在家里好好地炼火，可偏偏，这些人脑袋有问题，全都跑来打自己。

    “我能怎么办，不还手我就被他们弄死了，我也不想杀人，那是意外。”白小纯越想越觉得悲催，可偏偏此刻还不能逃走，一旦逃走，就真的是没了路可走。

    一想起自己若是混到了被蛮荒通缉追杀的程度，那还不如直接露出身份，告诉别人自己是白小纯呢。

    “若真是到了那个程度……我也太失败了，这蛮荒克我啊，两个身份，居然都要被通缉。”白小纯想到这里，真的想要嚎啕大哭，然后又发愁自己的修为，他现在不敢去炼灵元婴了，再炼下去，谁都知道他就是白小纯了。

    “怎么办……唉，头大啊。”白小纯叹了口气，赶紧给巨鬼王传音，告诉对方自己杀了人后，巨鬼王那里也沉默了，好半晌，才骂了白小纯几句，赶紧去处理。

    听到巨鬼王还能骂自己，白小纯心里反倒有些安慰，琢磨着也不枉自己对巨鬼王忠心耿耿……

    “还有许珊以及陈曼瑶，这两个是祸端啊……”白小纯想到之前争斗时，四周那些人里传来的诸多话语中，有不少都提起了二女，他就已经明白了不少。

    “她们引起的麻烦，自己却跑了。”白小纯想到这里，更委屈郁闷了，可就在这时，他忽然面色一变，抬头时，整个苍穹传来轰鸣巨响，一股股惊人的威压，直接就从四方降临而来。

    更是在那天空上，此刻出现了两张巨大的面孔，一个中年，一个老者，随着他们的出现，天人气息强烈无比的爆发出来，形成了封锁，使得这四周的天地，在这一刻好似成为了困牢一般。

    “天人……”白小纯目光一缩，他知道，这是那些天骄背后的家族来人了，而这两个天人显然就是魁皇城的十大天公中的两人。

    在这两个天人出现的同时，更有一道道半步天人的气息，也在这四周急速而来，甚至还有仿佛被杀戮至宝锁定的危机感，也在这一刻，让白小纯这里双目一闪。

    “两个天人，九个半步天人，还有无数魂修……”白小纯内心哐当一声，他明白，这里是魁皇城，是整个蛮荒强者最集中的地方。

    所以看似天人经常出现，可实际上在整个蛮荒，天人也就只有这么一些而已。

    白小纯紧张，可他四周如周宏等人，一个个虽皮包骨，可在看到那两个天人以及四周的无数强者后，虽如今身体无法动弹，可那激动之意，从目中可以清晰看到。

    此刻的苍穹上，那两个到来的天人，他们望着白小纯四周地面上的众人，看着那一个个生机大损的样子，尤其是在里面看到了自家的子嗣，他们的面色也都难看了。

    目光很快的，就落在了白小纯身上，在看向白小纯的刹那，一股杀意，骤然散出，以他们的身份，不需要亲自出手，只是来到这里，就已经是姿态了。

    “将这白浩，拿下！”那位天人修为的中年男子，淡淡开口，其声音如有天威，在传出的瞬间，就轰鸣八方。

    随着他的一声令下，四周那九个半步天人的天侯，也都一个个杀意弥漫，他们也看到了在下方的人群内，自家的子嗣天骄，尤其是其中有两个天侯，他们的目中已是通红，显然是知晓了他们家的子嗣，已命丧此地。

    眼下随着那位天公的话语，这九人立刻就化作九道长虹，直奔白小纯而去！

    白小纯呼吸一窒，此刻来不及多想，身体刹那就倒退开来，几乎在他退后的刹那，他之前所在的地方，传来一声轰天巨响，大地崩溃，虚无坍塌，直接碎灭。

    若是他躲的稍微慢了一点，必定就会被牵连在内。

    白小纯心底焦急，可如今他没别的办法，只能去相信巨鬼王可以处理此事，身体急速后退时，那九个半步天人的天侯，已骤然杀来。

    这九人，与当初的小胜王不一样，小胜王公孙易，当初与白小纯一战时，是临阵突破，刚刚踏入，境界并非稳固，而这九人，身为天侯，不但是彻彻底底的半步天人，更是在自身境界中浸淫多年，哪怕在半步天人里，也都是佼佼者。

    任何一个，都能与白麟媲美！

    若是单独的话，白小纯有把握战胜，可如今九人一起出手，就让他这里，头皮发麻，只能后退。

    轰轰轰！

    这九人出手极为狠辣，没有丝毫轻敌，直接展开杀手锏，一时之间，日月无光，虚无变化，种种术法神通，好似要将天地轰开，如同一只有着九根手指的诡异大手，向着白小纯那里，不断地摄取抓去！

    这大手极为恐怖，让白小纯这里心惊肉跳，他有种预感，一旦自己被这大手抓住，那么一捏之下，就算是自己的肉身强悍，也要形神俱灭！

    “巨鬼王，你要再晚些化解此事，我的小命就没了！”白小纯内心尖叫，额头汗水不断流下，在那巨响回荡中，身体急速移动，他明白，只要自己慢了一下，必定就会被那九指大手，一把抓住！

    “有本事一个一个来！”白小纯心底颤抖，可嘴上却大吼起来，身体再次后退，好在他肉身速度惊人，配合修为运转，使得这速度更快，且最重要的，他的不死骨境界已从淬骨突破到了力骨，使得肉身更为强悍，在这速度的表现上，也比之前快了一些。

    如此一来，他的四周在这急速的移动时，就出现了大量的残影，竟凭着一人之力，在这九大天侯的神通下，虽无法反抗，可却能在这闪躲中，拖延时间。

    这一幕，让那九位天侯皱起眉头，九人一起出手，本就已经是高看了对方，可如今此人的速度超凡，竟让他们短时间无法追杀。

    眼看如此，苍穹上的那两个天公，面色顿时更沉，那中年天公冷哼一声，其飘浮在苍穹上的巨大面孔，此刻瞬间凝聚在一起，竟化作了真身，此刻右手抬起，向着下方逃窜的白小纯，淡然一指！

    在这一指落下的瞬间，远处红尘女的声音，带着怒意，骤然传来。

    “陈好松，住手！！”


第754章 天随人愿

    这向着白小纯出手的天公，正是陈雄的长辈，魁皇城十大天公中的……陈好松！

    魁皇城的十大天公，都是天人境界，且并非寻常天人，而是……天人大圆满！

    他们十人，就是魁皇城的重要底蕴，远非巨鬼城的三大家族的老祖与无常公可比，就算是红尘女，若论修为的深厚，也都不是对手。??火然文  ???．?r?a?n??e?n?`

    只不过红尘女的父亲毕竟是巨鬼王，这是她的底气的同时，在她的身上，也拥有巨鬼王给予的……能让她在天人大圆满的面前，也能有一战之力的至宝！

    可这至宝，只是让她能在天人大圆满的手中周旋，若要去保护某个人，就极难做到，尤其是……此刻这陈好松已经出手，这就让急速而来的红尘女，面色一变，只能急速开口阻止。

    但陈好松目光微微一闪，眉头轻轻一皱，红尘女那里的人情，他之前已经还了，而眼下对方出现在这里，显然又是为了这白浩而来，他更是清楚，红尘女或许本身是不愿的，这背后必定有巨鬼王的身影。

    “一个死人的话，不知道巨鬼王还会不会为他出头呢。”陈好松冷哼，对于这白浩，他如今虽是首次看到，可心中的恶感早就存在，那八千多万魂药的豪赌，让他很是难堪。

    此刻根本就没理会红尘女，这陈好松手指，不但没有收回，反而速度更快，向着白小纯径直指去。

    几乎在陈好松一指落下的瞬间，白小纯这里脑海直接轰鸣一声，之前陈好松没出手时，他只是感觉此人与那老者，威压很重，但现在，随着对方出手，白小纯面色猛然大变。

    他立刻就察觉到，这陈好松可以说是自己所看到过的天人里，最强的一个，甚至他的这一指，看似没有引动天地意志，但偏偏的……这一指给白小纯的感觉，是必定会轰在身上，无法闪躲丝毫！

    仿佛……天随人愿！

    而实际上，这就是天随人愿！！这也是天人中一个至高无上的境界！

    他根本就来不及多想，也无暇去理会身边四周那九个天侯，此刻整个心神里都已经是惊涛骇浪，全部都是这惊天动地的一指。

    在他的眼中，这一指已经取代了苍穹，无限之大，它的落下，似天地坍塌在了自己身上，那种感觉，似乎身体以及灵魂，都要崩溃爆开。

    危机关头，白小纯发出狠厉的嘶吼，那种强烈的生死之感，让他立刻就明白，若无法对抗这一指，自己今天……必死无疑！！

    来不多想，白小纯嘶吼中，直接就取出了那把巨鬼王给他的黑色长枪，这把炼灵十六次的长枪，在被白小纯取出的瞬间，他没有拿在手中，而是猛的扔出，化作一道黑色的闪电，直奔来临的陈好松的一指而去！

    做完这些，他根本就不去看结果，身体急速后退，在这后退时，他一只手取出永夜伞，猛的撑开后，另一只手则是在退后中，到了周宏身边，在周宏面色大变中，白小纯一把将周宏抓在手中。

    这一切说来缓慢，可实际上都是眨眼间发生，几乎在白小纯抓住周宏的刹那，一声撼天巨响，惊天动地的雷鸣般炸开。

    就是那把十六次炼灵的黑色长枪，在半空中，与陈好松落下的那一指，碰在一起后，爆发出的滔天风暴。

    轰轰、砰砰！

    这把炼灵十六次的黑色长枪，肉眼可见的寸寸碎裂，顷刻间，就直接被摧毁，瞬间粉碎的同时，那根手指也不由得黯淡了一些。

    毕竟，这是炼灵十六次的至宝，若是换了寻常天人，怕是这长枪的碎灭，就可化解天人一击，只是这陈好松是天人大圆满，他的出手，更为强悍。

    随着黑色长枪的崩溃，这虚幻的手指瞬间再次落下，直接就出现在了白小纯的面前，狠狠的按在了永夜伞上。

    巨响再次隆隆而起，永夜伞的防护，没有坚持多久，整个伞身就被撕裂开来，其上那被面具之力掩饰模糊的似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，也都尖叫一声，从伞身上脱离，向着那手指猛的一口吞噬。

    只是这吞噬，如同蛇吞象一般，那鬼脸很快就轰然崩溃，伞身彻底被摧毁，可此伞的伞骨，却不知是什么材质，竟在这一刻，依旧不损。

    白小纯心痛永夜伞，立刻收起，身体借助这撞击力，再次后退时，那手指被连续两次削弱，此刻已黯淡了大半，再次临近时，周宏发出凄厉惊恐之音，被白小纯直接放在了身前。

    “我就不信，你敢杀一个半神之子！！”白小纯大吼一声，同时在收起永夜伞的瞬间，取出了一枚造化丹拿在手中。

    这一切太快，天空上的陈好松，眼看白小纯将周宏挡在身前，面色陡然间变的极为难看，不由得目光一闪，这一闪之下，那虚幻的手指竟在这黯淡的基础上，自行消散了一半，更为虚幻后才直接点落在了周宏身上。

    可却不知为何，在碰触周宏后，竟穿透了他的身躯，直接就出现在了……白小纯的面前！

    一指终落下！

    在这落下的刹那，白小纯大吼一声，右手抬起，一把将造化丹放入口中的同时，他的左手，直接就一拳向着来临的虚幻手指，直接轰去！

    闷闷的声响，在这一刻好似要破开苍穹一般，回荡四方时，白小纯全身狂震，喷出鲜血，身体内传来咔咔之声，直接倒退而去，可在他退后的同时，造化丹的力量随之爆发，他的伤势在不断地蔓延时，又被立刻恢复，退到了百丈范围后，白小纯身体停顿下来，抬头时，他面色苍白，急促的喘着粗气，可伤势……竟已然痊愈！！

    看似毫发无损，可实际上，白小纯的心中，此刻极不平静，他发现自己对天人的了解，还是太少了，天人与天人之间，明显差距极大。

    “这陈好松，应该就是……真正的天人大圆满！尤其是他方才的出手里，那种整个苍穹都压下来的感觉，极为可怕！”白小纯抬起头，看向半空中的陈好松，心脏此刻还在加速跳动，可同时也有不服。

    “以大欺小是不是，哼，等我成为半神后，一定要以大欺小去报仇！”在白小纯这里哆嗦时，他手中抓着的周宏，身体更是颤抖，他方才已被彻底的吓个半死，那天人一指的来临，让他认为自己必死无疑，此刻劫后余生，对白小纯这里，他已经是畏惧到了极致，他已经真切的看出了，眼前这个白小纯，就是一个胆大妄为的疯子！！

    与此同时，一道赤色的身影，从远处刹那而来，直接就出现在了白小纯的面前，正是红尘女！

    她之前完整的看到了白小纯对抗这一指的过程，心神也在不停震动，看向白小纯时，她忽然发现，自己似乎……对这个白浩的了解，真的很少很少，而偏见则占据了大半之多。

    “陈好松，我奉父王之命，保护白浩！”红尘女知道此刻紧迫，收回看向白小纯的目光，压下心中之前升起的震动，猛的看向半空中的陈好松。

    四周寂静，白小纯化解天公一指的这连串的手段，让四周那九个天侯，纷纷面色变化，心底吃惊不已。

    那手段看似寻常，可要知道，这是在眨眼间就必须要想到的，近乎本能一般，这就非常人所能及的了，这需要的不仅仅是机智，急智！

    更需要极致极深的战斗本能才可。

    而白小纯这里的战斗本能……在这一刻，立即就被众人看在眼里，越发心惊。

    这一幕，也让那陈好松皱眉，暗叹一声，白小纯的强悍，让他也有吃惊，只是以他的身份，出手一次就可以了，就算是他想继续出手，也因红尘女的到来，不好太过刻意，毕竟在红尘女的身后，站着巨鬼王，只是这些念头都在心里一转，表面上，他面色沉了下来，看向红尘女。

    “你保护不住！”陈好松淡淡开口。

    “此事我父已请示大天师，在没有大天师的旨意前，我虽保护不住这白浩，可陈好松，你敢再出手一次么！”红尘女目光一凝，露出寒意。


第755章 我不是白浩…

    陈好松双目微微收缩，诚如红尘女所说，此事既然巨鬼王已经请示了大天师，那么在没有大天师的旨意前，几乎没有任何人，敢去动这个白浩了。

    之所以说几乎……是因为在这魁皇城内，还有一个人，也只有一个人……有无视大天师的资格，可这个资格，就算是此人，也不敢去用。

    此人，就是当代魁皇！

    白小纯看着红尘女与陈好松，他觉得自己还没从之前陈好松的出手下缓过神来，如今又开始忐忑了，整个人已经在心中唉声叹气，郁郁愁苦了。

    “我怎么这么倒霉……我这小命今天到底能不能安全啊……”白小纯焦急不安，实在是知道此事都闹到了大天师那里后，他就心中敲鼓。

    关于这大天师，白小纯在蛮荒虽没见过，可他知道对方是谁！

    当初在逆河宗时，陈曼瑶的师尊，那个老者曾出现过倒影，虽因投影通天河区域，使得白小纯当年看不出那老者的修为，可如今回想起来，这种手段，岂能是简单的了。

    此刻心里惴惴不安时，白小纯脑海快速转动着，考虑一旦不妙，自己如何逃出魁皇城……

    “怎么办，怎么办……”白小纯焦急时，陈好松取出一枚传音玉简，也向着大天师传音，其旁那始终观望的天公老者，也沉吟一番，取出玉简。

    四周一下子安静下来，可在这安静中，白小纯的压力更大了，他觉得自己太倒霉太无辜了，自从来到了这魁皇城后，自己都夹着尾巴做人了，可麻烦还是不断。

    在这场面出现僵持时，在这魁皇城的天空上，那片凝聚了整个蛮荒最大权势，代表至高无上的皇宫中，此刻于其内的一处大殿里，有一个看似平凡的老者，正盘膝坐在那里，目中露出沉思。

    这老者，看起来虽苍老，可他身上的气息，却诡异的让人无法产生任何老迈的感觉，似乎苍老的只是外表，其气血的旺盛，仿佛一旦散开，就可以笼罩整个魁皇城。

    他的衣着简单，只是一套白色的长袍，没有多么奢华，可这简单的白袍，却是足以让蛮荒的任何人，在看到后，都会心中紧张。

    因为这一切，都源于他的身份，他的身份，使得哪怕平凡的衣着，也都如同星河披身。

    他，就是大天师！

    他此刻低着头，手中拿着一枚传音玉简，有关八十九区的事情，太多的人向他请示，这本是一件不算太大的事情，可却让大天师思索良久，甚至想的更为深邃长远。

    “有点意思……”半晌之后，大天师忽然笑了，只是这笑容，有些冰冷，而其目中也带着奇异之芒。

    “围绕在这白浩身边，居然能引动如此风波……巨鬼王要招他为婿，灵临王为熄其女念头，要老夫处死此人，九幽王的儿子策划杀劫……四大天王啊，如今为了此人，有三位牵扯进来。”

    “更不用说，这一次八十九区的事情，几乎涵盖了整个魁皇城内，几乎所有的天公天侯了……就算是正主没有出现，可其族内的子嗣，也都出现了。”

    “一个白浩，居然能掀起如此风浪……有点意思，而这源头，既是这白浩，同样也是……那两个不安分的皇子。”

    “两个皇子的背后授意，利用了周宏，以这白浩做局，就使得这么多人如此卖命么……此计怕是那两个皇子，还想不出来，这种借势的做法，除了魁皇，老夫找不出其他人可以玩弄的如此巧妙了。”大天师目中寒芒更浓，抬起头，看向这片皇宫的深处。

    “不甘心做一个傀儡，想要借助这个机会，去达成一些暗中的联系么……”

    “可惜啊，你不知道被你利用的这个白浩，他的身上谜团之多，匪夷所思，此人的身份是白小纯的可能性，已经是最大的了……偏偏在老夫准备调查的时候，他竟出现在了魁皇城外，展现出了……冥皇拳！！”大天师眯起眼，此事让他心中不平静。

    “冥皇，你是在告诉我，让我去相信他么……”大天师沉默，半晌之后，他在脑海里，将白浩的身份可疑以及与冥皇的关系，压了下来，将心神重新放回到了八十九区这件事情的本身上。

    “看来，魁皇城安静了太久，魁皇又动了心思了，那么这满朝文武，又有谁……心向魁皇呢？”大天师的目中露出阴冷之芒，低头看着玉简，目光一闪。

    “这白浩……他几乎是得罪了魁皇城内，所有的权贵了，毕竟炼魂壶的事情，他算是触犯了众怒，既然有那么多人要让他死，老夫偏偏……要让这白浩活，而且活的更好！”大天师忽然笑了，白小纯得罪的人越多，就越代表他几乎成为了孤家寡人。

    “你是白浩也好，白小纯也罢，这不重要了。”这样的人成为孤臣，对大天师来说，是好事！

    且又有冥皇的暗示，这就让大天师的心里，对于白小纯，开始有了拉拢的心思，最巧妙的，是白小纯的身后，还有巨鬼王的影子，这就让大天师的心中，更为满意。

    “他若与那周紫陌真的成为道侣，我还要迟疑，可他们二人，不可能！”大天师笑了笑，他知道，这白小纯是一把好刀，很适合自己如今在这魁皇又起了心思的时候去用，这样一个满朝权贵都得罪遍了的人，一旦自己这里给了他机会，又让他认为，自己是他唯一的靠山，那么他就必然会死死的与自己捆绑在一起。

    且他通过白小纯在巨鬼城的那些抄家的事情，也看出对方的性格，必定会借助权势，去报仇的同时，也帮自己找出与斩断那些与魁皇暗中勾结之人！

    想到这里，大天师已有决断，抬头时淡淡开口。

    “来人，去一趟八十九区，传老夫法旨……认命白浩为监察使，掌千军！”

    “再传他来见！”

    大天师话语回荡时，他的前方，立刻虚无扭曲，露出一个模糊的身影，这身影先是对监察使这个职务一惊，随后恭恭敬敬的低头，抱拳称是，随后一晃，消失无影。

    而此刻，八十九区里，白小纯还在愁眉不展，心里七上八下的患得患失，正绞尽脑汁去琢磨一旦不妙，自己要如何才能逃走，越想越是紧张。

    “实在没办法，就只能拼命逃走，好在那造化丹我还可以吃几次，且有面具在，只要逃出一段距离，就可改变样子了。”

    随着时间的流逝，白小纯心神内的压力越来越大，那种等待结果的感觉，让他觉得心头似乎长了草一样，那种抓心的感觉，让他口干舌燥。

    “巨鬼王也不靠谱，他要真想救我，传送阵过来，我不就没事了……”白小纯想给自己壮胆，可眼下却没心情了，他偷眼看向身前的红尘女以及天空上的陈好松，身体悄悄后退。

    可就在他退后了几步的刹那，忽然的，陈好松与其身边的天公老者，神色一动，很快的，红尘女也目光一闪，三人陆续看去一个方向。

    白小纯也隐隐察觉，一样看去时，立刻就看到在不远处的空旷虚无中，此刻忽然扭曲，渐渐走出一个穿着黑袍的模糊身影。

    在这身影出现的瞬间，就算是陈好松与其身边的天公老者，也都神色肃然，红尘女也双眸收缩。

    至于那九位天侯，更是内心一颤，显然对于这模糊的黑袍身影，很是忌惮。

    白小纯更是内心狂跳，一股强烈的不安之感，让他觉得心脏的跳动声，都成了咯噔咯噔的……仿佛下一秒就会停止跳动。

    就在这时，那模糊的黑袍身影，在那看不清的面孔内，其目光如精芒，在这四周一扫后，落在了白小纯身上。

    “你就是白浩！”这声音带着阴寒，让白小纯觉得好似杀机降临，他本就紧张，此刻整个人如受惊的兔子般，瞬间就跳了起来。

    “我不是白浩……”


第756章 我…监察使？

    白小纯的声音带着颤抖，在传出的刹那，他整个人就如同被踩了尾巴的兔子一样，瞬间就向着远处急速窜了出去……

    那速度之快，让四周众人都愣了一下，没人能想到，这白小纯居然在黑袍身影到来后，竟直接逃走。

    就连黑袍身影自己也都呆住，他实在不是有心去吓唬白小纯，而是他平时说话，就是那么阴森森的，给人一种满是杀机的感觉，甚至此刻他都没意识到，白小纯逃跑的原因，是错觉了他的杀意……

    几乎在白小纯逃窜的瞬间，陈好松目光一闪，一步走出，蓦然追去，而红尘女面色变化，咬牙之下，竟起身阻挡陈好松。

    至于那九大天侯，此刻也都纷纷飞出，更有低吼回荡四方。

    “白浩，你逃不掉！”

    “大天师要杀你，这天地间，你无处可逃！！”就连地面上那些被白小纯吸了生机的天骄们，此刻也都激动无比，纷纷大笑起来。

    周宏更是振奋，只觉得苍天有眼，看向逃遁的白小纯时，他心中快慰无比。

    “白浩，你今天必死无疑！！”

    眼看这四周就要大乱，那黑袍身影也都吸了口气，速度瞬间爆发，刹那就穿梭虚无一般，竟然超越了陈好松，直接就出现在了远处，正玩命逃遁的白小纯面前。

    “白浩，你干什么！”眨眼间，这黑袍身影就出现在了白小纯的前方，刚一出现，他带着怒意的低吼就传遍四方。

    白小纯都快要哭了，他此刻也看出来了，这家伙，居然也是一个天人。

    “该死的，怎么天人一下子这么多了！！”白小纯眼睛顿时就红了，此刻只觉得生死危机，大吼中肉身速度刹那爆发，改变方向，骤然疾驰。

    眼看白小纯那里还在逃遁，黑袍身影此刻也反应过来，这是把他给吓坏了啊。顿时就哭笑不得，没理会急速逃去的白小纯，他站在原地，直接就沙哑的开口。

    “传大天师法旨……”这黑袍身影看不清面孔，他站在那里，声音回荡四方。

    “任命白浩为魁皇城监察使，掌千军！”这是他这辈子，用的最快的速度，宣布的法旨，换了其他时候，他言辞都是阴森缓慢，会给人无形压力，甚至有种如宣天威的感觉，可眼下，他只能苦笑连连，加快了速度。

    这话语一出，四周刹那就安静下来，追击白小纯的那些天侯，一个个都睁大了眼，甚至隐隐觉得似乎自己听错了。

    “监察……使？！”

    陈好松被红尘女阻挡了一下，此刻正要继续追击白小纯，听到黑袍身影的话语后，他脚步瞬间停顿，更是猛地回头，看向那黑袍身影，脸上露出无法置信，其旁的天公老者，也是目光一闪，若有所思。

    至于红尘女，也都愣住了，只觉得这一切，太过匪夷所思，原本她的想法，是大天师会看在巨鬼王那里的面子，下令让白小纯回巨鬼城。

    可却没想到，大天师居然晋升白小纯为监察使！！

    这监察使的身份，非同小可，往大了说，那是监察魁皇朝所有权贵，权利之大，足以让人言之畏惧，在这之前，只有当初大天师崛起时，安排过一个人担任过，在位百年，掀起无数腥风血雨，杀戮之人众多，震慑满朝权贵，至今都令人心有余悸。

    到了最后，大天师眼看朝堂安稳，这才撤下了那位监察使，让其跟随身边，成为了大天师的家臣，而此人……就是眼前这个黑袍身影！

    在他之后，这监察使得位置始终是空的，直至眼下，白小纯竟被任命！

    还有那些来自各个家族的强者，以及那地面上一个个凄惨无比的天骄们，全部都彻底傻眼，有的之前的表情还僵在脸上，甚至有人都失声惊呼。

    “这……这怎么可能！！”

    “监察使……掌千军……”

    不要说其他人了，就算是此刻还在急速逃遁的白小纯自己，也都在听到后，脚步不由得顿了一下慢慢停了下来，睁大了眼，目瞪口呆，完全懵了。

    “啊？”白小纯呆愣愣的，他怎么也没想到，自己不但没事，反而似乎是……升官了！

    “这……”白小纯一时脑子还没转过弯儿来还有些不敢相信，注意到四周没人追自己后，他小心翼翼的回头，看向远处那黑袍身影。

    发现这黑袍身影也在看向自己时，白小纯迟疑了一下，指了指自己，不确定的问了一句。

    “我是监察使？”

    那黑袍身影古怪的看着白小纯，有些头痛，他忽然觉得，这一次大天师是不是下错了法旨啊，这么一个家伙，怎么可能成为那让满朝权贵都畏惧的监察使呢……

    可他不敢去质疑大天师的法旨，此刻只能心底一叹的点了点头。

    “你如果是白浩的话，那么就是你了，不过我倒是很想问问你，你刚才跑什么？心虚？”他没好气的说了一句。

    白小纯眨了眨眼，确定了这件事后，他整个人如做梦一样，有些迷糊，但他很快就镇定下来，深吸口气后，他小袖一甩，抬起下巴，傲然开口。

    “哈哈，这个……咳，白某自然知道大天师对我的看重，我之所以跑，就是因为想要看看，到底有谁，在大天师的法旨下达前，要对我进行最后的灭杀！”

    此刻的白小纯，整个人一扫之前的惶恐不安，更没有了半点愁容，反倒是一身正气兼具肃杀之意，刹那间就从其身上出现。

    “哼哼，你们之前的表现，白某可是都看在眼里了！”白小纯抬着头，目光在四周众人身上一扫。

    “还有你们，方才一个个都很激动啊，白某都看到了！”随后他又看向地面上周宏等人，深吸口气后，他脸上的肃然与正气，此刻极为明显。

    “还有紫陌，今天白某谢谢你来帮我，我果然没有看错你，你是个好女人。”白小纯又看向红尘女，他心底的确感谢，可琢磨着自己现在身份不一样了，于是学着大人物的样子，继续抬着下巴。

    红尘女面色难看，琢磨着什么叫做好女人，她险些没控制住脾气，此刻咬牙哼了一声。

    这一幕的转换，令陈好松面色难看，四周那九个天侯，也都纷纷发怵了，至于地面上的周宏等人，则是内心狂骂起来，纷纷觉得这白小纯无耻，方才明明就是吓的如踩了尾巴的兔子一样逃遁，可如今知道自己是监察使后，竟颠倒乾坤，说起谎话来一本正经。

    黑袍身影再次认识到了白小纯，此刻内心都升起无力感，也懒得去理会白小纯的那些话语，淡淡开口。

    “行了，随我去见大天师！”说着，他转身就走，实在是不愿在这里多留，一想到今天的乌龙，他就只能叹息的同时，有种荒诞的感觉。

    白小纯也终于放下心来，知道自己这一次是真的化险为夷了，实在是这些天人要杀自己，没必要转这么大的弯儿。

    “我居然成为了监察使……”白小纯看起来肃然铁血，可实际上，他此刻小心脏还在噗通噗通的狂跳，根本就缓不下来，在肚子里腹诽一番，他深吸口气，抬着头，趾高气扬，大摇大摆的跟随在黑袍身影的身后，向着皇宫……飞去。

    地面上，众人沉默，不管心中多么的恍惚与郁闷，也只能相继散去，那些家族来人，纷纷将自家的天骄带走，很快的，此地终于平静下来……

    至于周宏，则是被人扶起后，他虚弱的急速安排，让人立刻送他回九幽城，他不敢在这魁皇城呆着了，实在是一想到白小纯这一次居然都不死，甚至被任命为监察使，他就真的怕了。


第757章 你敢不敢！

    连续两次，都被弄的生机只剩下一丝，且这白小纯不但没事，反倒风生水起，节节攀高，如今更是入了大天师的法眼，竟被任命为那传说中可怕无比的监察使。

    不但是周宏害怕，所有的权贵天骄，就算是他们的家族，此刻也都全部心神震晃，这原本在他们眼中的一个不大不小的人物，如今摇身一变，成为了让他们必须要在意，也必须要关注的存在。

    这转变太大，让很多人都一时之间无法接受，但很快的，随着此事的传开，那些权贵中的老狐狸们，也都从这件事情上，品出了大天师的思绪……

    “天要红了……”不知是谁，第一个这么开口，很快的，这句话，就在魁皇城的权贵中，慢慢传开。

    甚至灵临王也都在听到这件事情后，沉默了许久，居然不再对自己的女儿许珊禁足，还有九幽王，在周宏回来后，虽将其救治，可却极为严厉，限制他不可离开九幽城半步！

    而这消息，也很快就被巨鬼王知晓，他在听到这件事情后，坐在王椅上许久许久，面色不断地变化，最终轻叹一声。

    “天师要人，我能不给么……”半晌，巨鬼王摇头，目中也有一些复杂。

    还有红尘女，也在回到了巨鬼军团后，琢磨今天的事情，有了自己的结论与答案。

    可以说，整个魁皇朝，因大天师的这一次任命，顿时就形成了无数的暗流，甚至在皇宫深处，一间看似富丽堂皇的大殿中，坐在皇椅上，穿着帝袍的当代魁皇，也都在知道了这个任命后，身体僵了一下，双手死死的捏住扶手上的龙头。

    而此刻，在这消息传遍四方时，白小纯正跟在黑袍身影的身后，不再大摇大摆，而是小心翼翼的，去向皇宫，实在是他的惊喜已过，此刻泛起的是对那大天师的忌惮而不由自主的紧张起来。

    一路上，那黑袍身影虽看不清面孔，可白小纯却感受到了对方身上的肃杀与阴森，这感觉，让他觉得心下有些压抑，琢磨着自己要不要说说话缓和一下气氛时，那黑袍身影似能看出白小纯的想法，直接冷哼一声。

    “从现在开始，直至大天师召见，你都给我闭嘴！”

    这话语很不客气，白小纯立刻就内心不悦，琢磨着自己现在可是监察使，可一想到对方是天人，且还是大天师身边的亲信之人，于是他默默告诉自己现在要战略性的示弱，可不是自己真的怕了对方，这才内心哼了一声。

    “这看不清脸的家伙，他是故意坑我啊，他之前宣法旨时，那一副杀机弥漫的样子，这明显是吓唬我……”白小纯想到这里，更是生气，可他知道分寸，不露出丝毫，随着黑袍身影，渐渐到了皇宫。

    这皇宫太大，如同仙境一般，可白小纯去没心情仔细看，只是暗中牢记路线，不多时，就随着黑袍身影，在这皇宫中，来到了一处大殿的门前。

    这大殿看起来很寻常，没有什么奢华的装饰，反倒很是古朴，散发出阵阵岁月的气息，大殿外的广场上，放着一尊鼎，有一些燃香袅袅飘升。

    至于四周，白小纯看不到丝毫身影，仿佛这里是无人到来的空旷之地。

    “在这里等着。”黑袍身影交代了一句，向前走出时，身影消失，不见踪迹，白小纯抬头看了看那大殿关闭的大门，安静的站在那里，默默等待时，他隐隐感觉，这大殿如同是一尊凶兽，此刻似乎正凝视自己。

    白小纯咽下一口唾沫，说不紧张那是不可能的，只是他一寻思，还是认为自己这一次应该是无碍，如果真的要对自己不利，也不会这么麻烦，在这魁皇城，大天师若是想要抓自己，实在是太容易了。

    在这等待时，白小纯也在琢磨，自己该用什么态度，来面对这大天师。

    “拍马屁似乎不太好，巨鬼王吃这套，可这大天师我不了解，他一会见我时，是会威严呢，还是会喝斥呢……”白小纯有些发愁，在这里思索时，忽然他隐隐觉得有些不对劲，似乎有一道目光，从上方落在了自己身上，他忍不住抬头，一眼就看到，在那上方的云层中，一个硕大的龙头，正垂下，龙目内带着某种好奇的神色，正看着自己。

    与此同时，一股威压，也随之降临，这威压给白小纯的感觉，超出了陈好松，让他瞬间就意识到……此龙，怕是堪比半神！

    这条龙，白小纯当初刚来魁皇城时，曾遥遥的看到，可那时距离很远，但眼下，这皇宫本就在半空中，如此一来，这龙头距离白小纯这里，不到百丈的距离，使得白小纯清晰无比的，甚至都看到了那龙头上的每一处鳞片。

    这么近的距离，白小纯有些惶惶，于是赶紧脸上露出善意，抬起手，向着那条龙打了个招呼。

    “你好啊……”白小纯话语刚出，那硕大的龙目内，忽然精芒一闪，眨眼间，白小纯只觉得狂风扑面，下一瞬，这条龙的龙头，竟大范围的垂下，出现在了白小纯的面前，距离他这里，不到半丈。

    白小纯倒吸口气，吓了一跳，看着眼前这庞然大物，他甚至都感受到了这条龙的呼吸，此刻心底颤抖时，此龙似乎在白小纯身上闻了闻，目中的好奇，更为强烈。

    白小纯都快要哭了，小心翼翼的向后挪着，可他挪一步，这龙头就靠近一步，到了最后，白小纯头皮发麻，只能挤出善意的表情，想要说些什么时，忽然的，一个苍老的声音，从那大殿内悠悠传来。

    “他很喜欢你。”

    白小纯心头一惊，侧头看去时，发现那大殿的门，不知什么时候已经打开了，透过此门，可以看到在这大殿深处，坐着一个老者。

    这老者穿着一身白色的长袍，整个人如同一尊神祇，当目光落在他身上时，似乎可以让人忽略四周的一切，又仿佛无论多么黑暗的地方，当看到这老者时，一切都成为了光明。

    这种感觉，让白小纯呼吸为之凝窒，内心一颤，眼前之人，正是他记忆里，那位当初投影到了逆河宗的……陈曼瑶的师尊！

    甚至哪怕他没在之前见过此人，眼下也都能意识到，对方就是大天师，于是立刻就抱拳郑重一拜。

    “卑职白浩，拜见大天师！”

    “进来吧。”大天师微微一笑，没有如白小纯之前想象时的威严，反倒如寻常的老人一样，甚至在这一笑之后，他身上的那种如神祇般的感觉，也都瞬间消散的无影无踪。

    这就与巨鬼王不一样了，白小纯内心忐忑，快速思索自己该摆出什么姿态时，也立刻走入大殿内，随着他的进去，那条龙也收回了目光，带着一丝疑惑，缓缓的回到了云层中。

    大殿内，白小纯如临深渊，他的紧张已到了极致，可心中还没想好用什么姿态，准备见机行事，只能随机应变了。

    可大天师根本就没去在意白小纯身上的气质，而是坐在那里，目光在白小纯身上一扫后，沙哑的开口。

    “让你来，是问你一句话……”

    “你敢不敢……去查一下满朝权贵中，到底谁……打扰了魁皇的清修！”这句话他说的很慢，但却隐隐有一种摄人的气势，融入整个大殿，形成了一种莫名的压迫，降临在白小纯身上。

    白小纯眨了眨眼，一听是这事，他立刻就心底有些激动，想到自己可以去报仇，查满朝文武，到时候自己说的算，说谁勾结魁皇，谁就勾结，不是也是，届时必然无人敢惹。

    于是神情振奋，没有半点迟疑，狠狠一拍胸口，大声说道。

    “大天师莫要问我敢不敢，只要是大天师开口，我白浩什么都敢，别说是查那些权贵了，就算是去查魁皇，我都敢！”这番话，白小纯说的慷慨激昂，胸口更是拍的“砰砰”直响。

    这一幕，让大天师神色有些怪异中透着一丝戏谑，看了白小纯一眼，忍不住说了一句。

    “你不怕？”

    “那个……魁皇什么修为？”白小纯迟疑了一下，小心翼翼的谨慎问道。


第758章 难道此地闹鬼！

    “天人……”

    “大天师对我恩重如山，我这条命就是大天师给的，若没有大天师，我白浩此刻说不定都已经葬身黄泉，区区天人，虽可捏死我，但我白浩岂能向恶势力低头，况且大天师也不会眼睁睁看着我这么忠心耿耿的小孩子受欺负的，是不是。”白小纯心底一松，继续拍着胸口说道，顺便把对付巨鬼王的那一套丢过去部分探探路子。

    他不在乎什么魁皇，也不在乎得罪满朝文武权贵，之前的事情，已经把该得罪的都得罪完了，至于自己的后路，他更是放心，琢磨着自己不管在这蛮荒做了什么，只要修为一到，就赶紧跑路，到时候谁想要找自己，就跨越长城来通天河吧。

    想到这里，白小纯内心更是安稳，越发觉得这大天师顺眼，给了自己这么个职务，想着自己身为监察使，权利之大，让他心中更为雀跃，琢磨着这样的好天师不多啊，自己要不要趁这个机会，再多拍拍马屁呢……

    大天师的神色越发古怪，他之前听说过白浩在巨鬼城的样子，此刻亲眼看到后，觉得传言有误，这家伙何止是溜须拍马，简直是已到了见缝插针、无孔不入的程度。

    但不管如何，白小纯的回答，大天师还是满意的，脸上渐渐露出笑容，那笑容带着高深莫测，似能看透白小纯的内心。

    “去吧，会有人带你去监察府，那里……就是你未来的居所。”大天师淡淡开口，袖子抬起一挥，立刻白小纯四周瞬间变化，清晰时，已到了皇宫外，那黑袍身影就在他的身前，对于白小纯的突然出现，没有任何意外，转身就走。

    白小纯一愣，此刻眼看大天师袖子一甩，自己就换了地方，对于这种手段，也有惊讶，最关键的是自己还有刚堆叠好的大把的话语没说完呢。

    “算了，下次去的时候再拍吧，一次性拍完，把这个大天师喂饱了，以后我就不知道该怎么拍了。”白小纯深以为然，看向远处的黑袍身影，傲然抬头，大摇大摆的跟随而去。

    在白小纯这里随着黑袍身影远去时，皇宫天师殿内，大天师的目光，看向皇宫深处，目中露出幽芒蕴含一抹深邃。

    “流淌着皇族血脉的这一代魁皇……莫非是平静了太久？你又何必让血雨……重新降临魁皇城内。”大天师摇头，目光收回，慢慢闭上了眼。

    监察府并非是在上方的皇城，而是在下方的城池中，处于中心的区域，准确的说，是在第四区！

    在黑袍身影的带路下，不多时，白小纯就离开了云端的皇城，一路疾驰中，渐渐地，他看到了在那第四区的一座森然的府邸。

    这府邸不小，位于闹事，可偏偏他四周的所有街道，没有任何行人靠近，都是绕开，仿佛这里存在了莫大的恐怖，让他们连接近都不愿。

    远远看去，这府邸通体黑色，森然阴冷的气息，极为浓郁，仿佛是一尊趴伏在那里的绝世凶兽，给人一种头皮发麻的感觉。

    白小纯看到后，也都心惊之下吸了口气，他立刻就看出，此地弥漫了强烈的阴死之意，显然在这里，上演过多次杀戮，使得此地的虚无，都被阴森沾染，长久不散。

    从外表看，这监察府与凡俗中的衙门有些相似，可也不大一样，在这府邸的门前，竖着两个巨大的雕像，这两个雕像都穿着黑色铠甲，散发出强悍的波动，虽是雕像，可目中却有灵动，似守护这府邸的同时，也在注意靠近之人，对于黑袍身影与白小纯的到来，这两个雕像目光一扫，就重新收回，不再关注。

    白小纯对于这监察府有了更深刻的认识，这两个雕像他虽看不出太多，但却感受到了其身上散出的波动，居然……堪比天人！

    “堪比天人的雕像……”白小纯咽下一口唾沫，觉得自己这一次赚了，若非那黑袍身影在，他都想上去摸一摸。

    监察府的大门也是黑色的，只开了一半，通过这半开的大门，可以看到里面虽青石铺路，有一处处阁楼庭院，可却看不到哪怕半个身影。

    直至黑袍身影带着白小纯走入这府邸内，依旧是四周一片寂静，白小纯四下打量一番，他心底不知为何，总是感觉在这阴森与恐怖的监察府内，似乎太过安静了。

    “这里，就是监察府，白浩，你好自为之。”黑袍身影似带着回忆，目光在这四周扫过，半晌之后，扔给了白小纯一枚黑色的令牌。

    白小纯接过令牌，张开口正要问些什么，可那黑袍身影转身一晃，消失无影。

    使得此地，在这一刻，就只剩下了白小纯一个人，白小纯睁大了眼，呆呆的看着手中的令牌，挠了挠头。

    “这就完了？”白小纯很是不满，觉得自己这么高的身份，这黑袍身影竟如此怠慢，不过考虑到对方是大天师的身边人，这才轻哼一声。

    “罢了罢了，看在好天师的份上，就不与他计较了。”白小纯拿着令牌，看向四周，神识也都散开，可却发现此地对于神识，竟存在了压制，使得他的神识，在这里的范围也都被压缩了九成之多。

    “这监察府，怎么这么诡异。”白小纯有些紧张了，神识融入这令牌内，却立刻发现，这令牌需要炼化，且材质特殊，就算是以白小纯的修为，炼化速度也都不快，看其样子，至少需要十个时辰，才能将其彻底炼化成功。

    迟疑中，白小纯想了想，四下喊了几句。

    “有人么？”

    “有没有人啊！”白小纯一边喊着，一边向前走去，可直至在这府邸内走了一半，也都没有看到丝毫身影，这就让白小纯诧异的同时，也都觉得不对劲。

    “此地不可能一个人没有啊……”白小纯沉吟中，神识全力散开，一晃加速前行，直至快要到了黄昏时，他终于将这偌大的监察府，全部都查找了一圈。

    包括里面每一个大殿，每一处居所，可任凭他找了所有，也都没有在这里，看到除了自己外第二个人。

    这就让白小纯心惊了，觉得此地的诡异程度，匪夷所思。

    “不会是整个监察府，就我一个监察使吧……”白小纯吸了口气，觉得不可思议，可偏偏他的直觉告诉自己，此地……除了自己之外，还存在了不少的气息，只是这些气息似有若无的同时，又仿佛处于生与死之间，让他根本就寻找不到。

    “难道此地闹鬼！”白小纯猛然间一个激灵，想起了魁皇葬宫，刹那间汗毛耸立面色都变了，猛的回头，看向身后，发现身后没有人脸，也没有纸人时，他才松了口气。

    眼看天色渐晚，这府邸也渐渐漆黑，那阴森的感觉更为强烈，白小纯心慌，想要离开这里，可却心惊的发现，自己竟出不去！！此地竟有无形的禁制，封锁一切。

    白小纯这一次真的恐惧了，他越来越觉得这监察府不对劲，尝试之后发现依旧无法出去，白小纯赶紧找了一处阁楼，推开大门，看着四周空旷可却没有丝毫尘土的摆设后，他紧张兮兮的坐了下来。

    “看来只有将这令牌炼化后，才能知道这监察府内，到底有什么秘密了。”白小纯低头看了眼令牌，此刻这令牌他已经炼化了三成。

    此刻狠狠一咬牙，他立刻修为尽数运转，全力去炼化。

    “要快点啊，我有种不妙的感觉，这里一旦到了夜里，怕是……真的会闹鬼啊。”白小纯哆嗦中，不由得对那带着自己来此的黑袍身影，越发不满，琢磨着这个破令牌，炼化起来怎么这么难，可却没办法，只能玩命尽快炼化。


第759章 我们是自己人

    天色越来越黑，渐渐地，在白小纯这里玩命炼化令牌时，已到了深夜，四周死寂一片，没有半点声音传来，安静的仿佛一根针掉在地上的声音，都可以听到。

    在这极致的静中，白小纯的心里越来越发毛，呼吸都不再平稳而有些急促，用最快的速度去炼化令牌，可就在深夜到来后不久，突然的，在这炼化令牌的白小纯，猛然间就听到，自己所在的这阁楼外，竟传来了脚步声。

    怦怦，怦怦……这脚步声与心跳的声音很相似，可白小纯能确定，这就是脚步声……但偏偏，他的神识散开后，没有在外面看到丝毫身影。

    这就让白小纯头皮一炸。

    “真的……真的闹鬼啊……”白小纯都快哭了，他这辈子除了怕死，就是怕鬼了，哪怕都是天道元婴了，还是无法彻底改掉这个毛病，此刻连忙从储物袋里掏出一大把符文，赶紧贴在了身上。

    这些符文都是他当初在逆河宗时留下的，曾经在那魁皇葬宫内，起到过一点点作用，此刻也都不在乎什么暴露不暴露了，况且还有面具遮掩之力。大把的贴好后，他依旧心惊胆颤，一边快速炼化令牌，一边小眼睛不断地看向四周，生怕突然看到了一张人脸。

    “我是监察使啊，这里是监察府，怎么会这样……不应该啊……”白小纯这里紧张时，忽然的，外面的脚步声，竟越来越多，仿佛在这阁楼外，有千军万马一般。

    这就让白小纯更抓狂了。

    “这么多鬼……”白小纯面色煞白，正心惊时，他的阁楼外，居然传来了敲门的声音。

    这声音很有规律，不断地敲动时，白小纯整个人都快要跳起来了，他喘息急促，身体颤抖着，死死的望着大门。

    许久之后，那敲门声才消失，门外的脚步声，虽再次传来，可却给人感觉，似乎那千军万马，已经远去。

    又等了好久，确定外面没声音后，白小纯擦去一把冷汗，他觉得有些丢人，琢磨着自己这么厉害的修士，且在这蛮荒身为炼魂师，炼火的时候融入的冤魂多了，眼下居然被鬼给欺负了，这就让他心底有些鄙视自己。

    “有什么的，白爷爷我会怕鬼？我不出去，那是还没炼化完令牌，担心引起一些误会。”白小纯想到这里，立刻就不觉得自己丢人了，正要继续炼化时，突然的……

    这阁楼的大门，传来一声轰鸣巨响，竟直接的被一股大力，从外面蓦然轰开，随着大门的敞开，一股阴风瞬间扑面，吓的白小纯尖叫一声，全身修为全面爆发，身体更是急速退后，口中大吼。

    “我是监察使，我们是自己人……”

    也不知道是不是白小纯的吼声起到了作用，那敞开的大门外，虽一片漆黑，可还是能隐隐看到，没有丝毫身影，很是空旷。

    白小纯额头冒汗，气息都有些紊乱了，顺着敞开的大门，看向外面，夜里的魁皇城，在白小纯的记忆里，依旧是喧闹的，八十九区都如此，更不用说这处于中心区域的第四区了。

    要知道此地的四周，在白天时可都是闹事，但诡异的……在这夜里，哪怕大门敞开了，可白小纯还是没有听到丝毫的吵闹之声，甚至他的目光顺着大门看向远处时，骇然的发现，远处那白天里热闹的街头，如今也都漆黑一片。

    显然，这附近的所谓闹市，都很清楚这里的情况，在夜里时，都选择了熄火以及安静。

    “这里到底是什么鬼地方！”白小纯牙齿颤抖，右手掐诀一指，将那大门遥遥的关闭后，他警惕的看着四周，神识不断地散开，没有任何发现后，他忽然一拍储物袋，一座魂塔出现后，白浩魂，从其内飞出。

    “徒儿，你是鬼修，快帮为师看看，这四周有没有你的同类。”白小纯赶紧开口，白浩魂刚出来还有些发懵，迟疑的看了看四周后，又闭目感受一番，随后皱起眉头，露出狐疑。

    “师尊，这四周没有如我这样有神智的鬼魂……不过，这里给我的感觉很奇怪，似乎是处于生与死之间特殊区域，说不清晰，甚至在我感受中，此地……”白浩魂看向白小纯，后面的那句话，正要开口时，发现自己的师尊面色苍白，一副惊恐的样子，于是忍不住问道。

    “师尊，你怎么了？”

    “哈哈，没什么，为师一点都不害怕，你继续说。”白小纯舔了舔嘴唇，他觉得自己不能在徒儿面前露出恐惧的样子，于是一拍胸口，哈哈笑道。

    “师尊……我没说你害怕啊。”白浩魂迟疑的说道。

    “啊？哈哈，不说这个了，你刚才还没说完呢，此地怎么了？”白小纯心虚的打了个哈哈，赶紧避开话题。

    白浩魂古怪的看了看白小纯，这才继续开口。

    “此地在我感觉，似乎不是空旷的……而是遍地都是身影……似乎藏着大量身影……”白浩魂的这一句话，直接就让白小纯浑身鸡皮疙瘩都起来了，立刻看向左右，可却什么也都没看到。

    “师尊……那个，你是不是害怕了？”白浩魂看向白小纯，心底那种古怪的感觉更强烈，又觉得有些好笑，他还是首次看到自己这师尊，如此惊慌的样子，要知道师尊面对那数百天骄时，也都没这样。

    白小纯心头已经开始哀嚎了，可听到自己这徒弟的话语后，却深吸口气，眼睛一瞪。

    “胡说，我会怕？我什么都不怕！”白小纯大声开口，说完后，他又扯开了话题，将白浩魂拉在身边，白小纯一边炼化令牌，一边与白浩聊天。

    “徒儿啊，最近感觉怎么样啊，那个……十八色火如何了。”

    “徒儿，我们的铺子是回不去了，我们得琢磨个新的办法来赚魂啊。”

    白小纯不断地找着话题，白浩魂虽面色古怪，可却依旧回应，只是说着说着，随着时间的流逝，白小纯也都找不到话题了，索性将面见大天师的一幕，也说给了白浩魂去听。

    白浩魂听到这一幕后，他神色立刻肃然起来，当时在皇宫里，他不敢露出丝毫波动，也就无法察觉白小纯在大天师面前的表现。

    “去查谁与魁皇联系……”白浩魂也都心惊，立刻意识到，师尊陷入到了一个巨大的漩涡中。

    “师尊，此事非同小可，大天师之所以不但没有顺众人之意来灭杀我们，甚至还任命师尊你为监察使……这显然是看到你得罪了这么多人，所以要让你成为他手中的一把刀！”白浩魂目中露出睿智之色，立刻分析道。

    “我也想到了这一点，实在是为师太优秀了。”白小纯眉毛一挑，说起此事来，他一时之间也忽略了此地的阴森，不过却没忘记面具之力的遮盖，将这四周防密不断。

    “师尊，这件事或许对我们来说，是个机会，一切的重点，都是在大天师的态度上……他既然是因你得罪了所有人而更看重，那么……他就希望手中的这把刀，更锋利……所以，师尊你以后得罪的人越多，我们就越安全！”白浩魂此刻脑海不断运转，依靠他的智慧，去帮白小纯将这件事情，看的更清晰。

    对于白浩魂的聪明，从当初孙一凡与司马涛的事件上，白小纯就已经看出了很多，此刻闻言，深以为然，点了点头。

    眼看自己的想法，得到了师尊的认可，白浩魂也很开心，他目中闪动着奇异光芒，脑海快速转动，忽然双目一凝，低头靠近了白小纯，轻声开口。

    “师尊，我隐约猜出了大天师的心思，他必定先平定内部隐患，随后削弱各方诸侯……平定内部隐患，我暂时还没有计策，不过削弱各方诸侯，我却有一计……适当时候去用，可让满朝权贵个家族内部崩溃，既为师尊立功，又解大天师心结，让其安心！”白浩低声，说着他的计策。

    “这也太狠了吧……”白小纯听了后睁大了眼，倒吸口气。

    “师尊，这条船，我们既然上了，就要坐到底……”白浩沉声道。


第760章 监察底蕴！

    “此事以后再说，现在最重要的是做好我这个监察使。白小纯沉吟，白浩的计策在他看来，极为狠辣，让他有些迟疑，不过此计需要在适当的时候去用，眼下倒也不急。

    “师尊，我们也要开始暗中布置，以防鸟尽弓藏之事！”白浩看了白小纯一眼，再次慎重开口。

    “放心，此事为师有经验。”白小纯哈哈一笑，他不这么说还好，一这么说，白浩立刻有种不妙的感觉，只是看师尊这么自信，他也实在不好说些什么，只能苦思冥想了不少办法，不断与白小纯沟通。

    一夜就这样过去，四周的诡异之事，倒也没有继续发生，而白小纯在这沟通中，对于令牌的炼化，也没有停止。

    清晨时，白小纯外出一趟，发现那禁制还在，自己依旧无法走出这监察府时，他已经完全确定，只有炼化了令牌，才可掌握这些禁制！

    于是继续炼化，很快的，在这第二天黄昏即将降临时，白小纯终于将那令牌，彻底的炼化了，用了近十三个时辰，比预计耗费的时间还要长。

    在这令牌被炼化的刹那，白小纯深吸口气，看着快要黄昏的天色，他神识蓦然融入令牌内，脑海直接就传来如天雷般的轰鸣，在这轰鸣中，他的神识与这令牌融合到了一起，竟在他的脑海里，浮现出了……整个监察府全部景象！

    在看到这景象的瞬间，白小纯睁大了眼，整个人身体狂震，更是倒吸口气，甚至以他的定力，也都惊呼失声。

    “这是……这是……”

    他的脑海里，监察府如同被缩小的无数倍，清晰无比，它竟是修建在一口口棺椁上！

    可以说，整个监察符的地底，都是棺椁，那棺椁之多，密密麻麻层层叠压，一共九层，足有十万以上，且每一个棺椁内，都散发出恐怖的波动，而越是向下，棺椁就越少的同时，散出的波动，也就越是让白小纯心惊。

    尤其是在最下方的第九层，只有一口棺椁，可其内散出的气息，让白小纯通过那玉简感受到了后，都傻眼了，那赫然是……半神的气息！！

    “天啊……”白小纯胸膛急速起伏，他更是发现，这所谓的身份令牌，实际上就是一个法器，操控这十万棺椁的法器！

    他甚至有种清晰的感觉，只要自己一个念头，就可让这十万棺椁，同时开启，使得其内存在的尸骸，睁开眼，遵从自己的全部命令！

    “这就是监察府么……”白小纯整个人都有些懵了，好半晌，他才收回神识，呆呆的看着手中的黑色令牌，他不相信这是主令牌，他明白，大天师不可能将这么一股惊天动地的力量，完全的交给自己。

    “这应该是子牌……真正的主令牌，是在大天师的手中，他可以随时让监察府下的这股势力，改换门庭！”

    “不过这也没什么，只要我不是与大天师作对，我就能用这股势力，那就足矣了！”白小纯激动振奋不已，他调整呼吸后，立刻神识再次融入令牌内，向着距离自己最近的一处埋葬棺椁的地方，猛的一凝。

    “苏醒！”

    白小纯的意识刚一波动，立刻他所在阁楼的大门外，那片青石地面上，突然震动，眨眼间，地面碎裂，一口充满了沧桑气息的黑铁棺椁，直接飞出，轰的一声竖着落在地面上时，那棺椁的盖子，更是直接被一股大力从内部，猛的推开。

    随着棺椁盖子掉落，一股死亡的气息，带着腐朽，扩散四方，在那棺椁内，赫然走出了一个……穿着黑色铠甲，带着黑色面具，全身上下，散发出阵阵无法形容的煞气的大汉！

    这煞气之强，似曾经杀戮无数，让白小纯也都面色变化。

    他缓缓走出，直至到了白小纯的面前时，慢慢抬起头，其目中露出赤色的光芒，一股元婴大圆满的波动，赫然在这黑甲尸傀身上，清晰扩散，他看了白小纯一眼，似牢牢记住了白小纯的气息后，这才低头，嘭的一声，竟半跪在了白小纯的面前。

    “拜见大人！”嗡嗡的声音，从其口中传出，低沉中蕴含了无上的尊敬之意。

    白小纯神情一凝，目中露出强烈的神采，白浩魂也是吃了一惊。

    “这监察府，竟藏着如此底蕴！”

    白小纯拿着令牌，激动中神识在内不断地凝聚，向着一口又一口棺椁，传出了苏醒的意志。

    很快的，整个监察府内，大地轰鸣，一口又一口棺椁，陆续飞出，眨眼间，就足有上千口之多，全部降临后，那些棺椁的盖子都被推开，走出了一个又一个，气息一样的黑甲大汉！

    这些人中，最弱的也是元婴中期，最强的则是两位半步天人，他们的出现，煞气惊天动地，影响了此刻的风云变幻，四周似乎隐隐间，还有鬼哭狼嚎的声音回绕。

    而这，也仅仅是监察府地下，众多棺椁中的微不足道的小部分而已，白小纯想要召唤更多时，却发现这令牌也不是万能，存在了一些限制，似乎最多也就召唤出一千而已。

    且只能召唤前七层，而在第八层中，有十口棺椁，上面散出的气息，那是天人的波动，可却明显无魂，只是肉身之力。

    “千人也可以了！”白小纯没有因此气馁，此刻欣喜无比，看着那一千个黑甲大汉，他哈哈大笑起来，那种感觉，似重新回到了长城，一指之下，千军齐出。

    “这要是前几天那些人再来惹我，我都不用说话，一挥手，就可让那些人全部趴下！”白小纯兴奋中，信心也无限升起，对比之后，他觉得大天师果然比巨鬼王靠谱好多，巨鬼王给的赏赐都是虚的，可这大天师，出手就是千军。

    除这千军外，白小纯还在那黑色令牌内，找到了另外的用法，他发现这令牌里，竟蕴含了大量的信息，这些信息包罗万象，覆盖了整个蛮荒以及魁皇城内的所有权贵，仿佛有无数双眼睛，时刻盯着所有人，将他们身上每时每刻发生的事情，都汇聚在这令牌中，使得掌握这令牌之人，一扫之下，就可以知晓天下几乎所有秘闻。

    这就让白小纯骇然心惊不已，他立刻就从这些消息里查出，当日那数百人之所以围攻自己，是因有人造谣，推波助澜之下，才引起了众怒，出现了围杀之事。

    而那造谣的罪魁祸首，其中周宏竟只是一个引子，几乎所有炼魂壶内白小纯生擒之人，都在这里面起到了一些作用，而这些都是表面，在这件事情的背后……赫然存在了两个皇子的痕迹……

    白小纯立刻就怒了，这些事情他之前知晓的不具体，眼下才算真正清晰，尤其是白小纯想起周宏身边那个拿着罗盘的青年，于是立刻通过令牌去查找，很快的，他就对上了号。

    那罗盘青年，赫然是大皇子麾下的客卿之一！

    “欺人太甚！”白小纯咬牙切齿间，想起大天师给自己的任务，又想起这些权贵对自己的杀机，他目中也露出寒芒。

    “师尊，此事要忍一下才好，若是因此坏了大天师的事情，我们就被动了……”白浩魂在白小纯身边，眼看白小纯似怒极，连忙问询，知道了答案后，他想了想，劝说道。

    “此事不能忍，这两件事是一件事，反正大天师也不知道谁心向魁皇，也没告诉我谁不能去查！”白小纯一摆手，他眼下大权在握，背后又有大天师，可以说是小命安全的很，依他的性格，自然是要去报仇。

    不过白小纯也明白，自己虽有大天师的法旨，权利不小，可还是需要有一些证据，这样的话，无论到了什么时候，他都不会被动。

    证据难找，可这是对别人而言，白小纯一想到证据这两个字，他的脑海里就立刻浮现出了巨鬼城的黑牢内，那些重犯心里藏着的包罗万象的秘密。

    “走，我们去魁皇城的大牢！”白小纯傲然开口，带着白浩魂飞出，心念一动，立刻那一千黑甲大汉，瞬间飞去，簇拥白小纯，直奔远处。

    如今虽是黄昏，可魁皇城内的热闹繁华，还远远没有消散，街头行人众多，而白小纯带着上千黑甲大汉，一群人气势汹汹，所过之处，如阴风扫过，气焰嚣张的同时，那些黑甲大汉身上的死亡之意以及那惊天的煞气，立刻就让所有看到之人，全部心头一震。

    “那些是什么人……好重的煞气！！”

    “这不是白浩么，他身后的那些黑甲魂修，怎么一个个看起来充满了惊人的死意！！”议论之声，顿时四起。

    白小纯振奋得意，感受着无数落在自己身上的目光，整个人意气风发，大有一种，千军在手，谁敢惹我的感慨。r


第761章 你们认识我？

    与此同时，在之前大天师认命白小纯为监察使的时候，魁皇城内，就有不少有心人的目光，锁定在了这第四区的监察府上，时刻关注，当知晓了白小纯带着千军出现后，那上千黑甲大汉的身影，让几乎所有关注之人，在看到后，都内心震怖，甚至有不少人直接冷气倒吸。

    他们的脑海里，都浮现了一个传说中，曾经在魁皇城内，掀起了腥风血雨，杀的血流成河的的称呼……

    “尸傀血军！！”

    “那就是曾经掀起过血腥七月的……尸傀血军！！”

    这一刻，无数的目光，都凝聚在白小纯以及其身后的上千黑甲尸傀血军上，整个魁皇城的所有权贵，都心神动荡，他们不害怕白小纯，他们畏惧的是这尸魁军，更是恐惧尸魁军的背后……存在的大天师！！

    有关尸魁军的传闻有很多，有人说这是从三代魁皇开始，就已经存在的神秘军团，代代都是掌握在魁皇手中，可在如今的这一代魁皇时，这支军团，却落入到了大天师的手中被其掌控。

    还有人说，在大天师前，世间根本就没有所谓的尸魁军团，这个军团完全就是大天师创造出来，以当年所有反对他的权贵尸体，炼制出的一支无敌军团！

    种种传闻，说什么的都有，可无论哪一种说法，都与大天师有关！

    而此刻，随着这支消失了许久的军团，再次出现在了魁皇城的权贵眼中后，他们的心神一颤，都不由自主的心里咯噔一声。

    纷纷意识到……要出大事！！

    更重要的，是眼下代大天师掌控这支军团的，居然是……白浩！！

    那是得罪了太多天骄，可以说是与满朝权贵大能，虽没有太多直接的接触，可却间接的与所有人都有些关联的家伙。

    数日前的血腥一夜，如今还在被魁皇城内无数人谈论，此仇可以说绝对不小！

    这就让众人内心思绪念头翻腾不休，纷纷吸气时，也都高度警惕起来。

    白小纯也不知道自己带着那上千黑甲大汉的出行，会在那些权贵心中掀起多大的风暴，他此刻只是觉得豪情壮志，所过之处，引来无数瞩目。

    这种感觉，让他陶醉中唏嘘不已。

    “多久了……我有多久没有这种风光的感觉了……当初在巨鬼城时，我虽是大总管，可却手中没有兵权啊。”白小纯享受般的深吸口气，只觉得自己这一刻，信心强烈到满溢，大有一种可以俯视天下的感觉，扬起下巴，在空中看似缓慢实则极快的向前飞去。

    他的目标，正是这魁皇城的大牢，这大牢不在中心区域，而是在第四十九区，白小纯带着上千黑甲大汉，一路张扬，就连魁皇城的侍卫，也都远远看到后不敢阻挡，任由白小纯带人，直接飞到了四十九区的大牢门前。

    这大牢外表看起来，似一条盘绕的巨蟒，入口就是这巨蟒的森森大口，在白小纯到来的同时，这大牢的典狱长等人，正急速飞出，看到白小纯以及其身后的上千黑甲后，也都吸气不断，战战兢兢。

    “拜见监察使！”他们已经知晓了白小纯这里被大天师任命为监察使的事情，此刻一眼就认出在那众多黑甲中的白小纯，赶紧上前，抱拳恭敬一拜。

    “你们认识我？”白小纯背着手，抬起下巴，淡淡开口。

    “白大人风采无限，声名赫赫，是我辈仰望之人，卑职在数月前，曾远远的看过一眼您的无上神姿，不知大人来此，所为何事，卑职若能相助，必定尽力。”大牢的典狱长，这是一个中年男子，肚子很大，整个人看起来有些圆胖，此刻闻言，挤出笑容，赶紧开口。

    至于心中则是忐忑无比，他不但听说了白小纯被任命为监察使的事情，此刻又看到了那传说中的尸魁血军，想着对方居然第一个就来到了自己这里，心底的不安已到了极致。

    可对于这不痛不痒的马屁，白小纯有些不悦，觉得这家伙没有诚意，不过想起自己如今的身份，他就觉得与这等小人物计较，有些丢人，于是哼了一声。

    “你无须多问，照做就是！”白小纯背着手，大摇大摆的走入大牢。

    至于那典狱长等人，则是对于白小纯的回答，愣了一下，内心更是哆嗦，心跳加速，冷汗流下，可却来不及多想，立刻追上跟随。

    在这大牢内，白小纯虽首次到来，可他曾在巨鬼城黑牢内做过狱卒，更是第一黑鞭，所以一来此地，闻着那似有些发霉的味道，感受着此地的阴冷，他立刻就有种相似且熟悉的感觉。

    “我要看你们这里所有犯人的记录，都给我拿来。”在这大牢典狱长的大殿内，白小纯坐下后，立刻开口。

    那典狱长很是紧张，一边擦着汗，一边大声称是，赶紧安排人去把犯人的信息，全部取来，亲自上呈给了白小纯。

    白小纯板着脸，端着姿态，接过玉简后，肃然开口。

    “给我准备一间密室！”说完，白小纯低头查看玉简。

    典狱长立刻安排下去，将这大牢内最好的密室安排出来，此刻他心中只求白小纯能赶紧离开，自己能平安，实在是对于尸魁血军的到来，他的心底压力极大。

    “此人……还有这个，还有他……这些人，都给我单独提出来！”白小纯神识在这玉简上飞速扫过，凭着他在黑牢的经验，他有针对的寻找之后，立刻就锁定了数十人，这些人，大都是与魁皇城的不同权贵，有着一些关系。

    平日里，他们被关押在这大牢中，虽身后的关系，无法短时间让他们被释放出去，可却享受着与外界差不了太多的修行资源。

    更是在犯人中，也都作威作福，就连狱卒也都对他们很客气，只是现在，随着白小纯的一声令下，那典狱长犹豫了一下。

    “莫非典狱长……还让本监察使亲自动手？”白小纯立刻不满了，双眼一瞪，同时身边的黑甲大汉，纷纷散出浓浓的煞气，这煞气直接将大牢的阴冷冲散，好似化作修罗地狱。

    典狱长全身颤抖了一下，内心升起无限恐惧，再没有半点的迟疑，立刻安排下去。

    顿时大牢内一片动乱，所有狱卒都凶神恶煞的冲向那些被白小纯划出名字之人。

    “你们干什么！”

    “我的老主人，可是周天侯，你们好大的胆子！”

    “住手！！”

    种种低吼，不断回荡，可那些狱卒一个个此刻置若罔闻，纷纷表现狠辣，直接镇压，不多时就将这些被白小纯点名之人，都控制起来，按照白小纯的吩咐，送到了密室所在之处。

    在这密室外，这数十人一个个都心惊肉跳，不知道发生了什么事情，想要相互通气时，立刻就被身边的狱卒强行阻止。

    就在他们惊疑不定时，突然四周瞬间安静，那些狱卒齐齐向着一个方向弯腰拜见，这些犯人也赶紧看去，看到了在那里，典狱长一脸阿谀的陪伴下，走来的一个青年。

    这青年俊朗非凡，此刻背着手，下巴微扬，正是白小纯，他身后还有不少黑甲大汉守护，气势摄人心魄。

    “本监察使要亲自审问，我喊一个，你们就送来一个，而在本监察使审问的过程中，所有人，不得靠近！”到了密室前，白小纯忍住内心的飞扬得意，神色肃然无比的缓缓说道，顿时那典狱长立即称是。

    很快的，白小纯就点了一个犯人，进了密室中，那些黑甲大汉立刻环绕密室四周，不允许其他人靠近。

    典狱长此刻心头惶恐，更有发愁，他到现在，都不知道这白小纯为何第一个要来自己这里。

    “他来此到底意欲何为……”典狱长心底不安，正琢磨时，忽然的，那密室内就传来凄厉的惨叫，这惨叫之声让所有人都面色猛然变化，吸了口气，尤其是那些狱卒中也有鞭手，此刻一听到这惨叫，顿时睁大了眼，立刻看去。

    “这种惨叫……可不是什么手段都能让人发出的……”

    不但是这些狱卒心惊，其他等候在这里的犯人，一个个也都倒吸了几口凉气，全部内心咯噔一声，至于那典狱长，更是内心狂震，不由得产生了更强了的敬畏感。

    这惨叫持续了半柱香的时间后，密室大门从内打开，一个全身颤抖的身影，被直接扔了出来，正是之前被抓进去的那位犯人，他此刻全身不停哆嗦，目光涣散，整个人好似已经崩溃了。

    “下一个！”密室内，传来白小纯那平静中，却让所有人都心神一颤的声音。


第762章 听说你擅长抄家！

    白小纯已发了狠，他明白自己想要报仇，就必须要有证据才可，哪怕这证据不算全面，可总要给大天师一个交代。

    而想要找证据，他想不到别的办法，甚至也没有人能想到，他会来大牢审问，毕竟不是所有人都做过狱卒，也不是所有人都做过成功的鞭手，也就自然无法明悟，在大牢内……藏着的秘密之多，足够惊人！

    大牢对白小纯来说，就是最好的突破口，要知道当初巨鬼城内三大家族的叛变，之前在这巨鬼城的黑牢中，也都有人说出过。

    而蛮荒魂修的特殊，使得搜魂困难，也就加深了这一难度，不过在白小纯的眼中，这难度不存在。

    他点名的这些犯人，都是证据确凿，已犯下重罪，与不同权贵都有关联，可却因种种意外，却没有被处死之人。

    时间流逝，随着一个又一个犯人被抓进去，那惨叫的声音，持续不断，让四周所有人，都心神强烈震动，尤其是那些狱卒中的鞭手，更是目露惊奇。

    “这位监察使大人……是个黑鞭！！”

    “是了，我想起来了，曾经有传言这白浩，心狠手辣，当初在巨鬼城时就是第一黑鞭！！”

    这些鞭手之间的议论，也传入到了监狱长耳中，他的心神更为颤抖，对于白小纯那里的手段，越发敬畏。

    他虽没有资格与魁皇联系，可他听说过许多年前的那个七月，尸魁血军下，可不是所有人都有罪，还有不少是被殃及，凄惨无比。

    想到这里，他身体一颤，看着环绕在密室外的那些黑甲大汉，他深吸口气，打定主意，不管白小纯什么要求，自己都一定去满足。

    这数十人的审问，白小纯用了整整一天的时间，可得到的线索却很少，当他走出时，他面色难看，再次拿出玉简，这一次一口气找了上百人。

    “把他们都给我带来！”

    典狱长没有丝毫迟疑，立刻大声称是，安排下去，将这第二波犯人也都带到此地，一一送去让白小纯审问。

    渐渐地，第三批，第四批，第五批……

    在白小纯这里沉浸在审问中，想要找出证据去报仇的时候，外界也因白小纯的举动，引起了不小的震动。

    “什么，去了大牢？”

    “这白浩去那里干什么……”

    “不好，他曾在巨鬼城做过黑鞭，难道他要从大牢的犯人中，找到他们知晓的秘密……”在云雾没有被拨开前，看不到背后的日月，可一旦有一双手去拨弄后，真相很容易就被人看出端倪，此刻，随着不少人知道了白小纯的去向后，他的目的……已经被人猜出。

    可猜出归猜出，大牢内的秘密，其妙就妙在，往往里面犯人知道的事情，外面就算是也知道之人，却不认为被人知晓。

    毕竟若真是外面的人知道，怕是担心之下，也早就灭口了。

    如此一来，白小纯的审问，在经历了四五批后，终于找到了一个突破口，他从一个犯人的口中，问出了一个天侯，曾与大皇子之间，有过一些外人所不知的接触。

    白小纯立刻神情一振，这位天侯他有印象，其子嗣似乎与周宏关系极为密切，白小纯更是通过监察使得令牌，知道了此人在上一次关于陈曼瑶以及许珊的谣言里，是帮助周宏散播的主谋之一。

    白小纯嘿嘿一笑，继续审问，渐渐地，他在这大牢内，一审就是半个月，这半个月里，他几乎将所有认为可疑之人，都审问了一遍，最后还是不太满意，又将那些看似没有什么关联，可却本身犯下重罪的犯人，也都顺便审了。这其中很多都是被之前一连串犯人被审讯后的惨状所震慑，基本没用什么手段就都交待了，毕竟发情丹这种战略物资还是要省着点用的。

    可没想到，在这最后的审问中，他竟从一个不相关的犯人那里，得到了一个让他惊喜的证据！

    “李天胜的父亲……李家的天侯是吧。”白小纯眼看抓住了大鱼，立刻狂喜，结束了这一次的审问后，带着振奋，离开密室，大手一挥，就带着一千黑甲，飞出大牢。

    随着他的走出，这大牢的狱卒们，看向白小纯时，都一脸敬畏，甚至有不少，都目中露出热切，实在是对于白小纯这里的审问与效率，彻底服气了，一副恨不得鞍前马后的样子。

    只有那典狱长，算是心底长舒了一口气，这半个月他的压力与日俱增，生怕一个不小心，被牵连进去。

    送神一般将白小纯送走，他在重新回到了大牢里后，立刻就选择闭关，心底已经明白，这魁皇城的血雨腥风，怕是快要降临了。

    白小纯这边，此刻欣喜无比，没有立刻去向李天胜的父亲与另一位天侯动手，而是直奔皇宫，拜见大天师。

    “敢惹我，哼，我要让你们知道，我白小纯可不是吃素的！”白小纯得意中速度更快，途中琢磨着自己现在人手不够，于是又给周一星传音，让他来魁皇城，做完这些，白小纯渐渐到了皇宫，到了天师殿前，向着大殿抱拳一拜，抬头时，大声开口。

    “卑职白浩，有要事拜见大天师。”

    他话语传出，云层中那条老龙，再次出现，依旧是目中带着疑惑与好奇，关注白小纯，很快的，大殿的门也缓缓开启，大天师坐在上首的身影，也落在了白小纯的目中。

    白小纯调整了下气息，赶紧走入大殿内，高呼起来。

    “大天师，卑职幸不辱命，已查到了两个天侯曾经打扰了魁皇清修。”白小纯说着，拿出一枚玉简，递了上去。

    大天师拿过玉简，目光一扫后，眯起双眼，大拇指在这玉简上轻轻摩挲，似在沉吟。

    白小纯眨着眼，心底琢磨着不知道大天师，会不会让自己去办了这个两个家伙，毕竟这证据，并不算全面，仔细分析的话，最多也就是略有确定的猜测而已，可白小纯在大牢内的审问后，对于这两个天侯，已经算是极为了解了。

    他知道这两个家伙，都不是什么好东西，那李家从上到下，皆修毒功，而这种毒功，名叫妇人心，需要在修炼的过程中，不断地采集妇人的心脏，用来修行。

    很是歹毒的同时，修为越高，需要的妇人心就越多，可以说整个李家，就是建立在无数的杀戮之中。

    而那陈家，更是如此，在这魁皇城内，是少有的贩卖生机的家族，所谓生机，实际上就是他们家族圈养了无数修仆，这些修仆都是长城中被生擒的修士，送到这里，供人采集生机，助人疗伤。

    那些权贵天骄，之所以被白小纯收拾了后，能那么快恢复，与此也有很大关系。

    想着这两家的种种劣迹，白小纯偷眼看向大天师。

    可大天师面无表情，一言不发，白小纯有些着急，不知道这大天师到底是个什么想法，渐渐一炷香过去后，大天师的大拇指一顿，这玉简立刻就成为飞灰，消散在了四周。

    “将李天侯，陈天侯……拿下！”大天师缓缓开口，声音回荡时，立刻在白小纯的身侧，虚无扭曲，那黑袍身影一步走出，低声一拜后，又消失无影。

    此人的出现，吓了白小纯一跳，而大天师的话语，更是让白小纯这里内心激动起来。

    “听说你擅长抄家，给你两个时辰的时间，李家与陈家，解决掉！”大天师说完，闭上了眼。

    白小纯抬起头，心脏随着这一句话加速跳动，只觉得热血涌上心头，想到自己这一次可以再次带人抄家，收获还是其次，最主要的，能去报仇，而且还是公报私仇，他就神气起来，觉得这大天师，果然是个好天师啊。

    于是立刻大声称是，转身飞速走出天师殿，大天师的决定，此刻白小纯也反应过来，这根本就是大天师的……杀鸡儆猴！

    甚至都不需要他提供什么证据，只要有一丝线索，哪怕是猜测，也都足够了，大天师……要杀人！

    “有这么一个果断强悍的靠山，谁还敢惹我！”白小纯想到这里，激昂无比，袖子一甩，召唤一千黑甲，直奔李家而去。

    “李天胜，你家白爷爷来了！”


第763章 你知不知罪

    白小纯兴致勃勃，带着身后一千黑甲尸傀血军，威风凛凛，从这皇宫内，直接冲出，所过之处，皇宫外的侍卫们，一个个战战兢兢，尤其是看清了白小纯的模样后，一个个的大气都不敢喘，更不敢阻挡丝毫。

    实在是这段日子，白小纯被任命为监察使的事情，传的沸沸扬扬的同时，尸魁血军的苏醒，让整个魁皇城，都震动无比。

    此事也早就扩散开来，传遍整个蛮荒，在白小纯自己还不知道的情况下，他的名字，就已经在这蛮荒里，都赫赫而起。

    即便是在通天河区域的四大源头宗门，也都通过他们所负责的长城，知道了白浩这个声名鹊起的魁皇城监察使。

    所有人都知道，这白小纯就是魁皇朝的新宠，更是大天师手中，一把锋利无比的刀！

    而此人曾经在巨鬼城的一切事情，都被人快速的挖出，那无论是心狠手辣的灭杀亲族，又或者是胆大妄为的绑了半神，还有此后的抄家，夺人妻子，这一件件事情，都让所有听说之人，倒吸了口气，觉得实在不可思议了。

    纷纷意识到，这白小纯……就是一个疯子，且战力又极其不俗，能在上百天骄中横冲直入，直接绑走，更是能在数百人的围杀下，依旧绝地反击。

    这种人物，其本身就已经是惊艳绝伦，更不用说其背后除了大天师外，还有巨鬼王，更是被巨鬼王钦定的女婿。

    这一系列的身份，使得白小纯已经成为了……整个蛮荒中的大人物！！

    甚至此刻的他，比之周宏以及公孙易等人，还要出名。

    尤其是现在，大天师已经授意，白小纯整个人意气风发，气势更为跋扈，带着身后煞气惊天的黑甲，在这天空上化作了千道长虹，轰鸣间，直奔……魁皇城内的李家而去！！

    “李天胜，你和周宏等人，多次找我麻烦，要置我于死地，我放了一次你又来第二次，现在我发火了，我告诉你，我一旦发火，自己都害怕！”白小纯心中舒畅，目中露出强烈的期待，他太想去看看，那些曾经要杀自己的众人，如今在自己面前时，又会是什么姿态。

    “李天胜，就是第一个！”白小纯想到这里，速度更快，轰轰中，带着上千黑甲，距离李家越来越近。

    一路上，白小纯嚣张猖獗的身影，引来无数人注意，纷纷吸气时，他们也注意到了白小纯所去的方向，不由得心中泛起寒意同时也升起无数猜测。

    “如此煞气，毫不掩饰，这白浩要干什么……”

    “他们的方向，似乎是……第九区？”

    “第九区内，是李家所在啊……”

    李家在第九区，占据了这第九区近乎两成的范围，其家族势力之大，当得起其天侯之名，尤其是族人众多的同时，更有不少魂修依附，如此一来，其势力自然如滚雪球般，越来越大，几乎就是庞然大物，少有人敢去招惹。

    在这众人全部心惊时，白小纯已带着一千黑甲，踏入到了第九区内，遥遥的，已经看到了李家庭院内，那高高耸立的一座足有百丈的高塔！

    这高塔，名为天侯塔！在这魁皇城内，只有天侯可以修建，高度百丈，而若是天公，则可修建千丈高塔！

    几乎在白小纯看向李家高塔的瞬间，李家也察觉到了白小纯的到来，立刻引起了不小的骚动，众多族人齐齐飞出，全部凝重的看向远处直奔此地而来的白小纯众人。

    李天胜也在人群里，且被无数人簇拥，在李家，他身为少主，又是天骄，地位之高，在其父不出现的情况下，他的话语，如同家主。

    “白浩！！”看清了来人后，李天胜内心先是一惊，随后面色狰狞，目中露出怨毒之意，这一次他为了恢复生机，向陈家付出了极大的代价，而这一切的罪魁祸首，就是眼前这白小纯。

    可这怨毒，被他瞬间就藏在心底，他知道白小纯那里已经今非昔比，被任命了监察使的身份，背后站着大天师，而今天，又煞气而来，这就让他内心咯噔一声，立刻安排下去，开启阵法。

    几乎在他这安排刚刚传达的刹那，呼啸破空之声强烈无比，白小纯带着一千黑甲，骤然降临，随着出现，那一千黑甲身上的煞气，也都化作了黑云，笼罩在了李家的半空中。

    至于四周，则有无数魂修闻风而来，看着这一幕，纷纷心中掀起滔天大浪，各种猜测，全部浮现心头。

    “莫非是大天师要动手了？！第一个……居然是李家！！”

    “不能吧，这很有可能是那白浩凭着身份，来报私仇！”

    就在这四周众人心惊时，白小纯趾高气扬，站在一千黑甲身前，低头俯视大地，目光扫过整个李家后，落在了那足有数百的剑拔弩张的李家族人身上，尤其是重点看了被簇拥在中间的李天胜一眼。

    “李天胜，看见本监察使到来，还不拜见！”白小纯一瞪眼，声音如滚雷般隆隆传出，他身后黑甲尸傀血军，也在这一刻，煞气更为强烈。

    李家族人面色变化，也起了狰狞，李天胜呼吸变的有些急促，心头震动，极为不安，可表面上却不露出来，只是脸上难看的低喝。

    “白浩，你好大的胆子，竟敢以下犯上，这里是天侯府，不是你能撒野的地方，还不立刻退下！！”

    “天侯府？嘿嘿，你家白爷爷来的就是你李家的天候府，听说你们李家财富不少，白某担心你们珍藏的那些宝贝有假，所以来帮你们鉴定一下。”白小纯背着手，抬着下巴，带着狂妄嚣张的开口，心底已经笑开了花，他觉得自己这番话，说的非常的有气势，他最喜欢的，就是这种自己既占据了大势，又占据了道义的镇压了。

    “大胆！！”

    “白浩你找死不成，我李家岂能让你胡来！”

    “笑话，白浩，你脑袋傻了不成！”在白小纯话语传出后，李家的那些族人，一个个平日里自大惯了，此刻纷纷低吼，言辞极不客气。

    李天胜面色更为难看，心中也有焦急，知道今天的事不对劲，可他还是觉得，大天师要动李家的可能性不大，最大的可能……是这白浩公报私仇，想到这里，他目中寒芒一闪。

    “这也是个灭了此人的机会……”李天胜内心一转，虽忌惮白小纯身后的那些尸魁血军，可也自信他们李家的底蕴，尤其是其父李天侯，如今也在家中，他胆气一壮，倏然开口。

    “李家上下听令，但有踏入我李家八方百丈内，杀无赦！”

    李天胜话语一出，立刻四周的李家族人，顿时面露狰狞的“嗷嗷”起来，杀意冲天的同时，有更多的身影，从李家内飞驰而出，其中有不少都是李家族人，可更多的，却是依附来的魂修，每个人都散出强烈的杀机，密密麻麻，足有上万人之多，形成的气势，更是仿佛超越了半空中的尸魁血军。

    这一幕，让四周众人纷纷吸气心惊，白小纯也吓了一跳，可想到自己的身份，想到大天师的命令，琢磨着大天师既然让自己来，总不能是让李家来灭自己的吧。

    于是心底安稳下来，眼睛又是一瞪，觉得自己之前气势有些弱了，于是深吸口气后，目光掠过李天胜等人，看向远处的李家高塔，蓦然沉声开口。

    “李天侯，白某奉大天师之命，来此问你一句话……你，知不知罪！！”

    白小纯这句话一出，气势顿时让天地色变一般，四周众人，全部心神轰鸣，李家所有族人，也都一个个面色忽然大变，李天胜更是内心咯噔一声，脑海顿起嗡鸣。


第764章 李家挣扎！

    在白小纯这句话说出后，李家的高塔内，最顶层的一处密室里，李天胜的父亲，李家的那位高高在上的天侯，此刻正盘膝坐在那里，他的面色阴沉，极为难看。

    一身半步天人的修为，此刻也都不稳出现波动，似他心情的震动，已足以到了影响修为的程度。

    白小纯的话语，他听的清清楚楚，实际上在白小纯众人到来时，他就已经察觉，更是始终在关注，而他的面色，在这关注中也逐渐的改变，直至眼下，阴沉无比。

    他的呼吸也不由得略有紊乱，他身为天侯，看问题自然比李天胜等人看的更透彻，他明白，这一次……必定是大天师授意，否则的话，这白浩绝不敢带人来此。

    这不是实力的问题，而是地位的不同，他毕竟是魁皇朝一百零八天侯之一，监察使如此明目张胆的到来，丝毫不顾及影响，这就已经说明了大天师的态度。

    “这是敲打么……”李天侯沉默，心中隐隐升起不安，这不安，让他整个人警惕无比，此刻回忆自己对大天师的了解后，他渐渐的额头出现了汗水，目中浮现了一抹惊惧。

    “大天师……要杀我！”这个答案，让李天侯的神色也都狰狞起来，呼吸开始变的粗重，他知道大天师若要杀自己，那么自己必定在劫难逃！

    可他不甘心，他修行多年，终到了天侯的程度上，掌控着偌大的家族，他绝不能束手就擒坐以待毙，他必须要挣扎，要去找出办法，化解这一次的杀机！

    “拖延时间！！”李天侯立刻就有了决断，他知道自救的办法只有在拖延时间的同时，将这事情闹的越大越好，如此一来，就给了其他天侯以及天公，还有四大天王的反应时间。

    毕竟自己的身份，是天侯，若一个天候都可以随意处置，那么其他天侯必定兔死狐悲，所以必定会在这个时候，去救他，这同样也是他们唇亡齿寒的一种自救！

    而一旦满朝文武都发动起来，就算大天师，怕是也都不得不慎重一些。

    “还有魁皇……不对，不能去找魁皇！”李天侯忽然身体一个激灵，他察觉了这件事的背后，有很大的问题。

    “大天师若要杀我，一指就可做到，为何偏偏让这白浩出现……他杀我事小，他是要借助我，来看看这满朝文武里，谁会来为我说话，这是引蛇出洞！！”李天侯想到这里，一丝寒意升起，少顷他吸了口气后，念头百转，立刻下定决心，一方面拖延时间等人来救，另一方面，则是想办法逃走！

    “拖延时间，闹大事情……”李天候目光闪烁，忽然向外面子嗣李天胜传音。

    “击杀尸魁军，更要将这白浩，不惜代价，斩杀在此！！”

    外界，李家族人一个个心惊时，李天胜身体猛地颤了一下，听到了父亲的传音后，他呼吸陡然变的急促，虽觉得事情还没到那一步，可却来不及多想，猛地抬头，死死的盯着白小纯，大吼一声。

    “白浩假传旨意，图谋不轨，李家众人，给我将他们斩杀！”李天胜话语一出，四周的李家族人略有迟疑，可却明白，李家若倒，他们也都必定灭亡，此刻一个个发起狠来，纷纷大吼中瞬间冲出。天地

    眨眼的功夫，这上万人，就在震荡四周的咆哮声中，直奔白小纯而去。

    白小纯也瞪起了眼睛，大手一挥，立刻他四周的一千黑甲大汉，齐齐抬头，刹那飞出，冲着李家众人杀去。

    轰鸣之声，在这一瞬，直接回荡此地，白小纯没有冲出，而是被保护在一千黑甲之中，他知道自己小命宝贵，绝不会轻易涉险，而此刻，他也首次看到了自己的黑甲大军，那惊人的杀伤力。

    这些黑甲大汉，根本就不知道疼痛，全身更是炼体，强悍无比，所过之处，如同猛虎杀入狼群中，肆意冲击杀戮无尽。

    无论是术法还是法宝落在他们身上，好像根本就不痛不痒，这些黑甲大汉毫不在意，继续冲杀，短短的几个呼吸的时间，凄厉的惨叫之声此起彼伏，那些李家的族人，根本就不是对手，甚至有不少，被那些黑甲大汉，直接一把活活撕开！

    血腥的气息，瞬间就扩散四方，可很快的，就有阵法的轰鸣声，在这大地上传出，一道血色的光幕，刹那间出现，笼罩四方时，居然有阵阵心跳声，在这阵法内不断传出。

    随着心跳声的回荡，那些李家的族人，一个个身体都出现了黑色，剧毒雾气，蓦然扩散，更有不少李家族人，直接取出了一颗颗心脏，桀桀怪叫声中一把捏碎。

    在这些心脏被捏碎的刹那，一个又一个女子的虚影，带着凄厉，带着怨毒，浮现出来，向着黑甲大汉，倏的飘去。

    这些女子的身影，就是剧毒！！而那些被捏碎的心脏，正是妇人心！

    这正是李家自鸣得意的毒攻，取意“最毒不过妇人心”！

    可眼下，在白小纯看去，毒的不是妇人，而是这李家众人，他们取妇人心脏修炼，这本身就是一种歹毒到了极致的功法。

    而此毒也极为惊人，那些黑甲大汉的冲击，首次受到了阻碍，甚至他们的身体，也都不同程度的，出现了如被腐蚀的迹象，行动也都迟缓下来，尤其是白小纯前方的那些黑甲，更是受损极重，白小纯赶紧操控他们避开，可这么一避开，就使得他这里，暴露在外。

    李天胜目中露出杀机，立刻发出一声低吼。

    “杀了这白浩！！”李天胜话语回荡，身体急速冲着白小纯而来，他的身边，此刻还有十个李家的族老，都是元婴修为，一个个在冲出时，身体化作了黑色，有更惊人的毒雾扩散开来，环绕在他们四周时，竟在这些人的上方，这毒雾凝聚成了一个女子的身影，这女子的胸口是空的，已经无心，可她的出现，带来的一股危机感，让白小纯这里也都色变。

    白小纯正要退后，可突然地，这四周的那些黑甲大汉，他们在承受了毒雾的侵蚀后，此刻竟每一个人都目中露出幽芒，居然同时开口，猛的吸气。

    一千人的吸气，直接就形成了一股风暴，瞬间居然将这四周的毒雾，全部吸入口中，若仅仅如此也就罢了，在这毒物吸入口中时，他们的修为之力，竟瞬间攀升！！

    这种攀升，明显是短时间的提高，而让他们提高的养分，就是那毒雾！！甚至之前的一切伤势，此刻随着修为攀升，立刻就痊愈，毫发无损！

    这一幕，让白小纯顿时惊喜，他立刻就明白了，自己这些黑甲大军，其本事之大，绝非自己之前判断的样子，怕是在他们身上，还藏着更多的秘密。

    实际上也的确如此，这些黑甲大汉，他们似能吸收一切术法伤害，将这些伤害尽数转化成自身修为增加的养分，这简直就是一支……越战越强的无敌之军！

    此刻白小纯神情亢奋，立刻大手一指杀来的李天胜等人。

    “给我灭了他们！”

    这四周黑甲立刻煞气弥漫，向着李天胜等人，直接杀来！

    “不好！”李天胜面色大变，想要退后已经晚了，与其身边的十个族老，瞬间就被无数黑甲轰击，鲜血喷出，形势危机到了极致。

    而白小纯，则是激动的大笑起来。

    “李天胜，你和我斗，我一旦出手，老天爷都要捂脸！”白小纯咂摸了下自己这句话，觉得自己现在太会说话了，说的太有气势了。

    但他话语刚刚说完，重伤喷血的李天胜，此刻神色狞厉，披散头发中发出凄厉的嘶吼。

    “祭脏！！”


第765章 本大人喜欢养花

    话语一出，立刻这阵法血色的光芒蓦然扭曲，竟幻化出了一颗……巨大无比的血色心脏！

    仔细一看，这不是幻化，此心脏竟是由百万心脏组成，而显然，这百万心脏，代表的就是百万妇人的死亡！

    而这，就是李家阵法的最强之势，这百万的巨大心脏，在出现的瞬间，就轰然崩溃，形成了一片几乎于墨般的黑雾，向着四周，急速扩散。

    所过之处，虚无都被腐蚀，甚至很多依附李家的魂修，也都闪躲不及，被那黑雾碰触了一丝后，惨叫中全身化作血水，洒落大地。

    只有修炼了妇人心的李家族人，才可以在这毒雾内不但毫发无损，甚至目露疯狂，大口的吞噬毒雾，自身伤势，竟飞速痊愈，再次杀向尸魁血军。

    此毒之厉，让白小纯头皮发麻，身体蓦然后退，可就在这时，趁着四周大乱，那高塔内的李天胜的父亲，李家的天侯，其双目寒芒一闪，竟刹那间一步走出，整个人化作了一道闪电，无视毒雾，直奔白小纯。

    “白浩，受死！！”

    白小纯双目收缩，猛的看向来临的李天侯，他从始至终都没有出手，防备的就是这李家天侯，此刻在这李天侯出现的刹那，白小纯修为立刻爆发。

    可还没等他动手，一个阴冷森然的声音，蓦然间，在这四周回荡。

    “李天侯，你终于肯走出天侯塔了，不枉老夫为了省力，等你这么久。”

    “黑明！！”李天侯面色狂变，急速后退，可却晚了，在他退后的刹那，一只大手从天而降，速度之快，轰鸣中，居然直接就将这李家的阵法，瞬间崩溃穿透而过，一把就将李天侯，抓在了手中！

    “天侯！！”

    “父亲！！”

    四周李家众人，全部骇然失声，尤其是李天胜，更是身体一下子似乎失去了所有力气，心底颤抖惶恐到了极致，他怕了。

    整个李家，全部震骇的同时，四周观望之人，也都一个个睁大了眼，传出嘶嘶的吸气声。

    此刻，白小纯猛的抬头，立刻就看到出现在半空中的那位黑袍身影！

    “黑老怪，我们是一伙的啊，你太不够意思了，都来这儿半天了吧，居然现在才出手。这也就罢了，我辛辛苦苦钓出来的大鱼，你半道给钩走了！你这是抢功！！”白小纯顿时不满，仗着自己监察使的身份，大声说道。

    那黑袍身影低头看了白小纯一眼，沉吟了一下，淡淡开口。

    “若他仍在天侯塔内，一个念头就可自爆，而大天师让老夫将此人拿下，所以老夫必须要将其真正拿下才是。”

    “至于抢功……老夫也送你一场造化。”他说着，右手抬起，向着下方一指，立刻这李家内，就有风暴向着四周横扫，而那阵法本就崩溃了部分，此刻在这风暴中，立刻更大范围的碎裂开来，彻底瓦解！

    砰砰轰鸣中，李家众人遭到反噬，一个个都喷出鲜血，而那浓密的毒雾，则是在黑袍老者的一指之下，全部汇集然后化作千缕，直奔那一千黑甲大汉中，两个半步天人中的一位，如醍醐灌顶一般，疯狂的涌入。

    这黑甲大汉身体立刻开始颤抖，随着吸收，他身体抖动越发剧烈，似在腐烂，可这吸收的速度却不但没有减少，反而更快，甚至都从其全身每一处汗毛孔内钻入。

    刹那间，他猛然抬头，发出一声嘶吼，修为轰然间直接爆发，居然……不再是半步天人，而是要去突破，那气势惊天动地，节节攀升，眨眼就轰动苍穹，可惜……在这过程中，百万妇人心的毒雾，似还不足以支撑，使得这黑甲大汉的突破，慢慢停顿下来，虽如此，可却已经无限的接近天人境！

    足以压制一切半步天人！！

    这一幕，让白小纯都傻眼了，喉结滚动，他虽看出，这尸魁修为的提高，并非永恒，只有短暂的时间，可依旧还是被彻底震住了。

    “这都是什么怪物啊……”白小纯只觉得这一幕，超出了自己的想象，他觉得除了怪物这两个字，已经无法形容这黑甲大汉了。

    “十万黑甲……若都能如此，那岂不是……可以催发出十万天人，十万半神……这怎么可能……”一想到这可怕的一幕，白小纯觉得整个世界似乎和自己开了个玩笑，他觉得这蛮荒的强大，已经无法形容了。

    白小纯吸气时，立刻就意识到，这些黑甲大汉，一定身上存在了某个巨大的破绽！而资源的缺少，只是其一！

    “这就是皇朝留下的底蕴……可惜却存在了致命的缺陷！”黑袍身影语气自豪中也有遗憾，摇头后，一晃消失。

    白小纯心跳有些加速，呆呆的看着那无限接近天人的黑甲大汉，半晌后，他的目中露出激动与狂喜。

    “原来，我掌握了如此强悍的军团！！”白小纯振奋起来，仰天大笑时，心念一动，立刻那位无限接近天人的黑甲大汉，就瞬间出现在了白小纯的身后，好似护道者一样。

    带着满意，带着傲然，白小纯看向李家众人，正要挥手，让自己的这些黑甲大汉，将这李家镇压，可就在这时，李天胜内心颤抖，看出了白小纯的想法，他头皮发麻，立刻尖叫一声。

    “我等愿意遵从监察使的法旨，还请监察使帮我李家，鉴定一下所有……宝物……”李天胜语速很急，说完生怕白小纯不满意，还立刻抱拳深深一拜。

    此刻的李家所有族人，都面色苍白，阵法被破，天侯也被拿下，这一切，让他们已经没有了斗志，听到李天胜的话语后，众人迟疑了一下，也都立刻低头拜见。

    白小纯一愣，瞪着那拜在自己面前的所有人，目光在李天胜身上看了看，有些不满，实在是这李天胜反应太快，且说出的话语，还是自己之前卖弄时的言辞，最重要的是，这四周还有不少人看着，这就让白小纯不由得瞪起眼来。

    哼了一声，白小纯不理会李天胜等人，开始对李家抄家，李家有天侯，家族底蕴之深，巨鬼城的三大家族，虽有天人老祖，可毕竟不在蛮荒权利核心，也都无法比较。

    随着那一个个魂塔，一袋袋魂药，还有众多的底蕴法宝被抄出，白小纯也都看的不时的吸气，几乎眼花缭乱。

    他看到了三丈多高的灵骨，这灵骨上竟散发出阵阵灵气，与曾经白小纯看到过的那灵气雕像，也都很是相似。

    还有一把把炼灵十三四次的法宝，至于通天河水，也都数量极多，甚至白小纯还看到了灵石……

    所有财宝，密密麻麻，堆积如山，在这抄家时，周一星也终于赶来，看到这一切后，整个人都傻了，在白小纯的要求下，立刻整理起来。

    随着抄家，财宝越来越多，这也就罢了，在这李家的后院禁地里，白小纯使劲揉了揉眼睛，一脸的不可思议。

    “我没看错吧……”白小纯睁大了眼，呆呆的看着在这禁地，被层层禁制环绕的……一株有着七片叶子的花朵！

    “七彩灵草！！”白小纯心神狂震，这七彩灵草，他当初在星空道极宗时看到过图文，知道这是炼制一种让人突破元婴，踏入天人时的辅助灵药的主材！

    可以让元婴修士，在踏入天人时，几率增加三成！！

    虽只是最低阶的天人境，可那毕竟是天人，要知道当初的逆河宗内，灵溪宗老祖与血溪宗老祖，他们二人闭关想要突破，难度极大，在白小纯走的时候，都没有成功，可若是当初有了这么一株七彩灵草，他们的突破可能将极大！

    而这种灵草，通天河区域都罕见，只要出现，必定引起腥风血雨，无数人疯狂争夺，可现在，就出现在了白小纯的面前。

    要知道这里是蛮荒，不具备灵草生长的环境，可在这里，白小纯却亲眼看到了一株！

    他吸气时，立刻就注意到了这四周的地面，不大一样。

    “这朵花不错，来人，给我挖出来，记得千万别送到我府上啊，谁送我和谁急，我虽然非常非常非常喜欢养花，可我身为监察使，岂能监守自盗！”白小纯干咳一声，心跳加速，可却装作平静的样子，信誓旦旦的开口道。


第766章 来自后院的一声吼

    “为富不仁啊，这李家太能搜刮了！这都是民脂民膏啊……”白小纯给李家定了性，也为自己的抄家找到了正义的注解，此刻义愤填膺的看着周一星正在那里搬运七彩灵草，他站在一旁，愤愤的开口。

    “这朵花，别碰坏了，唉，本监察使没别的爱好，就喜欢花花草草了，虽不是我的，可我也看不得别人去碰蔫了。”白小纯偷眼看去，感慨的念叨起来。

    周一星神色有点尴尬，琢磨着傻子都能看出，这朵花不一般，心底嘟囔几句，知道白小纯这里之所以不自己去拿，这是为了避嫌，这明显是暗示自己给他搬到府上……

    “还有这地底，我觉得也有古怪，一星，你挖开看看。”直至那朵七彩灵草被周一星挖走后，白小纯一指地面，目光炯炯的开口。

    周一星闻言，立刻右脚抬起狠狠一踏，顿时这四周地面立刻崩溃，向着八方散开时，竟露出了这地底埋葬的一张似兽皮之物！

    只是这兽皮不知是什么凶兽身上的，通体黑色，看起来毫不起眼，也没有灵气波动散出，如同寻常的兽皮一般，可在出现的刹那，却让白小纯储物袋内的永夜伞，猛的颤动起来。

    永夜伞在当初八十九区的夜战里，帮助白小纯抵抗了天人境的陈好松的一击后，伞面已经崩溃，只剩下了伞骨，损失不小。

    感受到了储物袋内永夜伞骨的震动，白小纯一愣，神识融入储物袋内后，他立刻就清晰的察觉到，永夜伞居然升起一股渴望的意识，且这渴望，明显是对那兽皮发出。

    “只是一张兽皮。”周一星没察觉白小纯这里的异常，好奇的将那兽皮拿起，看了看后，没看出什么端倪，这才望向白小纯。

    白小纯使劲揉了揉眼，忽然眼眶一红目中有些湿润了，他望着兽皮，长叹一声。

    “看到这张皮，我就想起了小时候陪伴我的大黑……罢了罢了，这张兽皮我拿走了，留个念想，想来大天师也不会苛责我在这李家，拿走一张普通的兽皮。”白小纯叹息着摇头时，从周一星手中将这兽皮拿过，摸了摸后，神色越发感伤的将其放到了储物袋内，这才转身离去。

    周一星狐疑的看着白小纯，苦笑摇头，继续抄家，很快的，就将整个李家，抄的干干净净……

    李家族人心都在滴血了，尤其是李天胜，眼睁睁的看着那一箱子一箱子的家族财富被带走，他心中也在刺痛，可却没办法，眼下只要能活着，就比什么都强了，他相信，只要自己流露出一丝不满，那白小纯就肯定会借此机会收拾了自己。

    所以从始至终，他都让自己面上带着笑容，只是那笑容此刻僵硬的比哭还难看，直至将这李家都抄干净了，白小纯看向李天胜时，也都有些佩服了。

    “居然有如此定力，能笑着看我来抄家……这李天胜心性经此磨难怕是不一般了啊……”白小纯立刻警惕，琢磨一番，下定决心。

    “来人，将他们都给我拿下，关押大牢，还有这个李天胜，去跟典狱长交代一下，此人定力非常，给我大刑伺候，重点看押！”白小纯觉得自己需要防备一下，立刻下令，说完不理会李天胜那里暗自的咬牙切齿，身体一晃，带着大半尸傀血军，飞向天空。

    “下一个目标，就是陈家，时间不多了，要加快速度啊。”白小纯想到这里，立刻急速远去，身后众多黑甲跟随，带着刚刚抄完李家的气势，直奔第十三区的陈家飞去！

    四周那些亲眼看到了尸魁军抄了李家的众人，一个个都心头发颤，偌大的李家，就此直接落幕，这对魁皇城的所有人来说，都绝不是小事。

    这很明显，是大天师举起了刀，此刀之锋利，让魁皇城色变！

    在这众人纷纷将此事传开时，魁皇城内的各个权贵，也都陆续的知道了这件事情，一个个都神色变幻，甚至四大天王，也都听闻，一时之间，风起云涌，无数人心头震动的同时，也有无数的目光，凝聚在了白小纯那里。

    他们在各自行动的同时，也在密切的关注，白小纯的去向！

    而此刻的白小纯，在去往陈家的路上，他的心神沉浸在了储物袋内，他的永夜伞，此刻正在进行一场脱胎换骨般的蜕变！

    那张看似寻常的兽皮，显然就是让七彩灵草在蛮荒能生长且盛开的关键，在它被白小纯放入储物袋内的瞬间，他的永夜伞，那残破的伞骨上，立刻就出现了那似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，这鬼脸模糊，似受损极大，此刻带着贪婪与激动，直接就操控永夜伞，与那张兽皮，竟融合在了一起！

    随着融合，居然以这兽皮为伞面，进行修补的同时，也有一股让白小纯也都动容的气息，从这永夜伞上升起。

    如同是自行在炼化晋升，这一幕，让白小纯心神微动的同时，也有激动喜悦，永夜伞对他的帮助极大，是修炼不死骨的关键法宝。

    他之前也在发愁永夜伞损坏后该如何是好，可现在，眼看这永夜伞正在自行修补，且会更为强悍的样子，白小纯立刻就觉得，这一次的抄家，实在是太正确了。

    “一个李家，就让我的永夜伞处于恢复中，那么这陈家……又能给我什么惊喜呢！”白小纯振奋中，心神从储物袋内收回，加快速度，带着众多黑甲，冲向第十三区。

    他的行踪，被无数人关注，当众人察觉到白小纯的方向后，一个个都心神震颤起来，尤其是十三区、十二区以及十四区内，所有的天侯，都在这一瞬头皮发麻，李天候的下场，不由得浮现在他们心神内。

    “他的目标是谁！！”

    “该死的，我没得罪这白浩啊，也没得罪大天师……”

    在这众人紧张时，白小纯气势汹汹的，飞跃了十二区，顿时那居住在十二区的一个天侯，心底长舒一口气，而十三区的陈家，这时开始紧张了，他们希望白小纯是路过，可却没想到，在到了陈家的半空中后，白小纯的身影，立刻就停顿下来。

    “陈家天侯，出来见我！”白小纯的声音，骤然回荡时，十四区的天侯也暂时稍稍安心下来，可陈家的天侯塔内，那位陈家天侯，整个人都不好了，双眼死死的盯着白小纯，身体颤抖时，他的心神掀起了滔天大浪。

    “要速走才是！”陈家天侯没有半点迟疑，立刻捏碎手中一枚玉简，顿时身体模糊起来。

    与此同时，陈家的所有族人，包括那位周宏身边，对于陈曼瑶与许珊的谣言起主要推动作用的主谋之一的陈家那位天骄，此刻也都心惊胆战，整个人惊恐到了极致，李天胜的下场，他如今已经收到了消息，让他对于这到来的白小纯，此刻恐惧无比。

    整个陈家，一片寂静，只有无数的呼吸声不断粗重的传出，那一道道目光全部凝聚在半空中，被大量黑甲大汉簇拥保护的白小纯身上。

    白小纯此刻背着手，傲然抬头，觉得自己此刻威风八面，可等了半晌，不见那陈家天侯出现，他立刻一摆手。

    “胆敢藐视大天师的威严？给我抄了陈家，若有反抗，就地处决正法！”白小纯话语一出，他四周黑甲尸傀，立刻就凶神恶煞般的直接冲入陈家，至于那位无限接近天人的黑甲尸傀，白小纯没让他出动，而是在自己身后贴身保护。

    周一星也在白小纯身边，看着此刻权势滔天般的白小纯，他再次感慨自己当初的选择，是无比的正确。

    就在尸傀血军冲入陈家的刹那，突然的，那座高塔内，猛然间就有传送之力，爆发开来，与此同时，苍穹上传出一声冷哼。

    “想走？”随着冷哼声的回荡，黑袍身影一步走出，没有去看那天侯塔，而是遥望远方，刹那追去，更是在这追击时，那黑袍身影右手虚空一抓，顿时其前方虚无模糊，出现画面，渐渐能看清，在那画面里，陈家天侯，正急速逃遁，显然，是通过传送已离开了陈家。

    陈家族人，眼看自家天侯都逃走，他们本就恐惧的心中，此刻顿时沉重无数渐趋崩溃，直接就丧失了全部斗志，任由那些尸傀军冲来，当着他们的面，一一镇压后，开始抄家。

    陈家的家当比李家要丰厚太多，就算是以白小纯的抄家经验，也都在看到那些财富后，又一次吸了口气。

    他正要靠近一些去看看有没有什么遗漏时，忽然的，从陈家的后院中，在数个黑甲大汉冲进去后，里面传来了一声带着快意的嘶吼。

    “你陈家，也有今天，我宋缺就算今天死在这里，能看到你们如此下场，死也瞑目了！！”


第767章 你知道我姑父是谁么！！

    这声音慷慨激昂，透出视死如归般的气魄，更是带着一股刻骨铭心般的仇恨，那仇恨之深，可以想象似这陈家，曾经对此人，施展过无法形容的折磨，造成的痛苦，怕是这一生都无法抹去。

    随着声音传遍四周，陈家的那些族人都没去在意，看都不看一眼，此刻一个个都是面色苍白，忐忑中，不时的打量白小纯。

    至于那些黑甲大汉，也都置若罔闻，似毫不在意。

    只有白小纯，在听到这句话后，尤其是听到宋缺这个名字后，他的眼睛猛的睁大，脸上表情很是古怪，似乎觉得有些滑稽，有些不可思议，甚至仔细去看的话，还能看到一丝惊喜。

    “宋缺……”白小纯心中喃喃，干咳一声后，掩饰了表情的古怪，装出若无其事的样子，抬头看了看后院。

    “什么人在大呼小叫，带上来！”白小纯负手而立抬着下巴，气势也都升起不少，大声说道。

    随着他声音传出，很快的，就有一个黑甲大汉从后院内，提着一个身影，直奔白小纯，到了近前后，这大汉将手中之人扔在地上，随后安静的站在那里，身上煞气强烈，似只要白小纯一句话，他就会立刻将面前之人，直接灭杀。

    这被黑甲大汉抓出来的，不是魂修，而是修士！

    仔细一看，这修士应该是个青年，只是如今太过狼狈，已然瘦弱的皮包骨，那肋骨清晰可见，脸上都是胡子，使得其整个人看起来，苍老了不少，如同中年。

    尤其是他衣着残破不堪，似比乞丐还要狼狈，全身上下更是漆黑的污垢，这也就罢了，在他的身上，甚至还有一根根黑丝穿透了身躯，与他的丹田捆在一起。

    整个人，更是虚弱无比，似乎随时可以死亡，可偏偏他的眼中有神，体内居然还有修为波动，这修为……竟是元婴初期！！

    而在他体内，那些黑丝不仅仅是穿透了丹田，更是将他元婴也都穿透，似扎根在内一样，每一次他修为运转时，就有大量的灵气顺着那些黑丝扩散出来……

    这一幕，让白小纯也都吸了口气很是吃惊……

    此人，正是……宋缺！！

    身为血溪宗天骄，更是逆河宗骄子，还是白小纯在星空道极宗的护道之人，当初葬宫的坍塌，传送阵的开启，不仅仅是白小纯被传送到了蛮荒中，如他，还有神算子、赵龙等人，地宫内的所有修士，都被传送在了蛮荒各个地方。

    有的运气好，还可以回长城，可宋缺运气很差……他居然被直接传送到了魁皇城中，在这陌生的蛮荒，他没有白小纯那么吃得开，很快就被抓住，成为修奴，辗转之后，被陈家买走。

    因看其当时的修为底子还算可以，且资质也还不错，于是陈家用了残酷的秘法，将这宋缺修为如催发一般，生生的推到了元婴初期。

    看似突破，可对宋缺造成的伤害，让他痛苦无比，且这种突破，隐患太大，而这还不是重点，最重要的，是他如被养猪一般催肥后，全身上下，被种了那些黑丝，每天被逼迫的不得不修为运转，可只要一运转，他的灵力就会从那些黑丝上散出，使得他这里……成为了陈家小一辈魂修，修炼所用的活灵石！

    而他也没有丝毫威胁，他的修为只能在体内运转，不可离体，且身上还有大量禁制，使得他痛苦不堪。

    甚至为了让他急速修行，那些陈家小辈，还不断地对他折磨，让他这里痛苦中，身体本能的就修为运转，释放出更多的灵力。

    在这折磨中，宋缺甚至想到了死亡，可这样一个活灵石，陈家岂能让他死了，这些年来，他觉得人生都是漆黑的，直至今天，他看着四周那些依靠自己修炼的陈家小辈，一个个在那些黑甲大汉到来时，吓的发抖，他觉的痛快到了极致，这才仰天大笑起来。

    此刻被扔到这里，他立刻就看向四周，看到了所有的陈家族人，那一个个苍白的面孔，这里面有不少，他都认识，更是看到了大量黑甲大汉，任何一个身上的气息，都让他心头狂震。

    而这些都是其次……最终他的目光，落在了白小纯身上，他一眼就看出，白小纯才是这所有人目光的凝聚点。

    他眼中的白小纯，相貌俊朗，衣着奢华，整个人俊杰无比的同时，显然身份地位都是极为尊高，尤其是他的身后，站着的那个如侍卫般的黑甲大汉，身上的气息让宋缺只是感受了一下，就脑海嗡鸣，如同看到了天威一样，似自己成为了孤舟，只需对方一个念头，就会形神俱灭。

    “天人！！”

    “天人是他的护卫，他是谁……”宋缺呼吸急促，白小纯给他的压力太大了，在他看来，这是一个能让他眼中的庞大陈家，都如此恐惧的存在，一个能有天人去护卫的大人物。

    “此人必定是蛮荒中，屈指可数之人，如此年轻……莫非是皇子！！”宋缺在这魁皇城多年，对于蛮荒的了解已经不少。

    此刻他胸口起伏，心底却苦涩起来。

    白小纯看着宋缺，心底叹了口气，暗道这宋缺也不知道是怎么了，每次遇到自己，似乎都很凄惨，他琢磨着这绝对不是自己的问题。

    可看着他那凄惨的样子，白小纯原本想要奚落的心思，也都消失了，反倒是升起了怜悯泛起了回忆，可他没有忘记自己现在的身份，收敛心神后，他一摆手，淡淡开口。

    “这活灵石不错，送到我的府上去，以后我要用他来修行。”

    这句话一出，周一星迟疑了一下，张开嘴想要说些什么，可迎来的，却是白小纯那目中似带着警告的眼神。

    这目光，立刻让周一星内心一颤，立刻低头称是，走向宋缺，可宋缺在听到白小纯的话语后，整个人却发狂起来。

    “有本事，你们杀了我，我宋缺死都不再去做一块儿活灵石！！”

    他的嘶吼咆哮，没有让周一星犹豫半点，直接一把抓住，眼看就要将其带走，可宋缺着急了，他此刻红着眼，死死的盯着白小纯，大吼一声。

    “我……我姑父……他是白小纯！！！他现在是冥皇榜上的第一，他一旦成为天人，将成为冥皇，你敢如此对我，到时候我姑父必定给我报仇，你们谁也跑不了！”宋缺也是急了，他实在觉得没有什么能威胁眼前这个大人物的，可他不愿意去再次成为灵石，此刻只能把白小纯的名字搬了出来……至于白小纯在冥皇碑的事情，是他前段日子，听在自己身边修炼的陈家小辈之间谈起的，当时心中就复杂到了极致。

    这话语一出，周一星的手都颤了，四周那些低落的陈家众人，一个个却纷纷吸气，猛的抬头看向宋缺，这番话语，宋缺之前没说过，否则的话，他们一定会将这宋缺的价值，再次榨干！

    要知道白小纯这个名字，对于蛮荒来说，已经是耻辱了，此人牢牢占据冥皇榜的第一，众人无法想象，试炼结束后，若这白小纯真的成为了冥皇传承者，这对魁皇朝来说，是多么响亮的一巴掌……

    此刻宋缺的话语回荡四方，白小纯神色越发古怪，看着宋缺，心底也都乐了，琢磨着这宋缺以前，听自己喊他一声缺儿，都愤怒到爆，可眼下，为了不做活灵石，居然这般的拉关系……

    “傻孩子，就算我不是你姑父，凭着逆河宗的关系，我也要救你啊，更不用说，我和你小姑那是什么关系啊，你小姑身上我该看的地方，都看过了……”白小纯心底感慨，上前看了看宋缺，实在是没忍住抬起手，在宋缺头上摸了摸。

    “带走！”白小纯大袖一甩，觉得这一次在陈家，收获一样不小。

    宋缺凄厉的愤怒惨叫，可这一次周一星忍着心颤，也咬牙将他一把打昏，赶紧带走，心底却是发愁，他实在没想到，这宋缺居然和白小纯是这么一个关系……


第768章 万人坑！

    自始至终，宋缺都没认出，眼前这个在他看来必定是大人物的权贵，实际上……就是他口中的小姑夫……

    恐怕若有一天，他知道了真相，必定会狂喷鲜血，对于今日自己口中说出的一切，悔恨无比。

    而白小纯也善于隐藏，在面具的作用下没有暴露丝毫，此刻随着宋缺被拖走，白小纯看着整个陈家，心头有种说不出的唏嘘之感。

    “没想到啊，在这里居然遇到了缺儿……这家伙混的也太惨了，竟然被当成了活灵石。”白小纯背着手，抬着下巴，站在陈家广场上，心底的感慨更多。

    对于宋缺，白小纯觉得自己完全就是他的大福星啊，每次自己看到他，都能将宋缺从水深火热中救出来，无论是在空城，还是在长城，自己都是这么的无微不至，让宋缺终于在今天，喊出了自己是他小姑夫的这个称呼。

    “难道真的是我太优秀了么……”白小纯美滋滋的叹了口气，在这里陶醉时，陈家的抄家，也在继续。

    很快的，陈家的底蕴财宝，就被那些尸傀大量的搬出，堆积如山，而四周的陈家族人，一个个瑟瑟发抖，敢怒不敢言。

    没过多久，当陈家的宝藏都被搬空，确定了整个陈家没有危险了后，白小纯这才大摇大摆的走向陈家内宅，去检查是否还有遗漏。

    整个陈家极大，白小纯带着身边那位准天人的尸傀黑甲，走在陈家内宅，一一查看，不时还伸手指点。

    “这假山有些不对劲，给我轰开，本监察使怀疑里面有密室！”

    “还有这屋舍上镶嵌的珠子，这分明是灵珠，给我都撬下来带走。”

    “这地面也不对啊，来人，统统挖开，看看有没有藏宝，有的话都拿走，没有的话，这些青石板，也给我带走。”白小纯一边走，一边开口，随着他话语回荡，立刻四周那些尸傀，纷纷出手，一时之间砰砰声轰鸣不断。

    这一切，让陈家那些族人，一个个心惊肉跳的同时，对于白小纯这里的刮地三尺，也有了最直观的感受。

    可却没办法，只能低头，他们明白，陈家……完了。

    随着轰鸣声，白小纯在这陈家内不断前行，好半晌后，他觉得差不多了，正要离去，可就在这时，白小纯忽然神色一动。

    他神识远远超出元婴境界，堪比天人，此刻一扫之下，就察觉到在不远处的后宅地底，居然存在了一处深坑。

    那深坑不小，约莫有近千丈范围，四周有禁制，防护的极为严密，隐隐好似一个巨大的储物罐般，内部密封，白小纯的神识也无法探入其内查看究竟。

    “咦？”白小纯目光一闪，实际上他之所以亲自检查，想的是看看能不能如李家那样，存在一些自己能私扣下的宝物。

    “给我挖开！”白小纯立刻心动，一跃飞出，站在后宅半空中，一指下方，顿时四周那些尸傀就一个个煞气散出，纷纷出手。

    轰轰之声回荡四方，陈家族人眼看如此，一个个面色更为苍白，可却没有心慌，因为他们明白，那里虽有深坑，可藏着的却不是法宝，而是……他们陈家贩卖生机的根本！

    若是换了其他时候，若有人敢来动他们陈家的根本，他们必定杀人，可眼下，只能一个个沉默中，看着后宅所有建筑，全部四分五裂的崩溃。

    此刻，在这陈家的八方，聚集了数万魂修，这些人都是附近之人，今天的事情实在是太大了，两个天侯的陨落了，轰动了魁皇城，使得无数人心神震晃，都飞出远远观望。

    他们看到了陈家的财宝，看到了陈家的陨落，此刻，也同样看到了那后宅的崩溃。

    随着崩溃，露出了地面，这地面在那术法神通中，出现了大量的裂缝，很快的，就连同禁制，被强行轰开，地面爆开，如储物罐被掀开的盖子，露出了下面的千丈深坑！！

    在这深坑显露在外的刹那，一股无法形容的恶臭气息，顿时就从那原本密封的深坑内散出，这气味极浓，让人闻到后会不由自主的作呕。

    白小纯皱起眉头，抬手扇了扇后，低头向着深坑内看去，这一眼看去，他的身体猛地一颤，整个人有些控制不住的呼吸急促起来。

    “这……”白小纯似乎有些无法置信，那深坑内的一幕幕，让他脑海掀起滔天雷鸣，甚至目中都开始出现了血丝。

    与此同时，四周所有看到深坑内部之人，一个个都面色变化，更有不少传出惊呼。

    “那些……天啊……”

    “陈家的秘密，居然在这里！！”

    “这就是陈家贩卖生机的根本所在……”

    那是一个千丈的万人深坑！！

    深坑内，充满了浑浊的尸水，更有无数骸骨，那些骸骨之多，密密麻麻，怕是万人都不止，被浸泡在尸水中，有的已经彻底腐烂，有的则是腐烂了一半，还有不少……竟还是活人！！

    而这些人身上的衣着，与蛮荒截然不同，白小纯一眼就看出……他们，赫然都是……修士！！

    他们一个个皮包骨，双目无神，似没有了魂魄，更是可以看到有无数的黑丝，在他们体内蠕动，不断地吸取生机……可以想象，这深坑内的所有修士，必定都是被生擒活捉后，经历了搜魂！

    在那强行的搜魂下，他们的魂魄早已崩溃，剩下的只是活着的身躯，而这身躯，被特殊处理后，扔在这密封的深坑内，被不断地吸取生机，直至成为人干！

    怕是就算化作了人干尸骸，也依旧逃不出凄惨，会被那尸水溶解后，成为陈家炼制生机的主药！

    这一幕，蛮荒的魂修看了后，虽心惊，可触动并不是很深，但白小纯不一样，他不是蛮荒魂修，他是通天河区域的修士，此刻他身体颤抖，眼前的这一幕幕，让他面色瞬间就阴沉到了极致，不得不闭上了眼。

    他怕自己控制不住情绪波动，这一切对他的震动极大。

    许久，白小纯缓缓睁开双目，内心轻叹，蛮荒与通天河的战争，不是他能去改变的，这不是当年的灵溪血溪，这是两个不同朝堂的战争。

    他沉默中，右手抬起，握住拳头，体内修为运转，肉身之力凝聚，直接一拳落下，轰在了那深坑内。

    整个深坑震动起来，轰鸣之声不断的扩散中，深坑内的一切骸骨，一切存在，都在这一拳下，消散成为飞灰。

    那些看似活着的人，实际上已经死了，活着的只是身体，白小纯的这一拳，对他们而言，是一种解脱……

    不知是不是错觉，白小纯依稀看到，那深坑内的不少修士，在身体消散前，脸上似乎露出了笑容……

    “将陈家全部族人，收押大牢！”白小纯面色阴沉，袖子一甩，冷然开口，声音也都冰寒无比，四周那些尸傀黑甲，立刻听令，整个陈家族人，一个个苦涩中，全部都被关押起来。

    做完这些，白小纯的心情依旧沉重，收拾了李家与陈家后，此时他并没有多少报仇的感觉，这一切，都是因那深坑的出现。

    他站在那里，许久之后，再次心底一叹，转身时，带着身边的尸傀黑甲，直奔天空。

    他没有办法去彻底改变这一切，他明白，若是自己的身份暴露了，或许下场也是如此，这里毕竟不是逆河宗，这里是蛮荒，是魁皇城……

    而他身为监察使，在处理了李家与陈家之事后，他要去皇宫，去见大天师，去……复命。

    一路走去，白小纯一直沉默，他心情很不好，脑海里总是浮现那深坑中的一幕幕，直至到了皇宫时，他才深吸口气，压下心中的阴郁。

    “要尽快炼火，争取早日修为突破，离开这里……”白小纯心底喃喃，这一刻的他，想家了。


第769章 陈天公，你敢动一下试试

    皇宫内，天师殿外，白小纯到来时，他立刻就注意到，那里不再是空无一人，而是有数十道身影，正站在那里，似都要去拜见大天师。

    这些人中，他看到了陈好松，看到了当初陈好松身边的那个老者，除了这两位天公外，还有三个天公，也赫然在内，白小纯虽不认识，但却能感受到这三人身上的天人气息。

    至于其他人，则是天侯，里面有那么四个，白小纯也见过，正是当初围杀他的九大天侯中的四位。

    此刻所有人，都面色难看，在等待大天师召见时，白小纯的到来，立刻就凝聚了此地所有人的目光。

    “白浩！！”在看到白小纯后，立刻就有人，咬牙低喝。

    尤其是陈好松，更是目中寒芒闪过，看向白小纯时，他的杀意就在心中起伏，实在是那李家天侯，与他这里关系非同寻常，而如今，却因白小纯这里，生死未知！

    眼下整个魁皇城的权贵，都已被惊动，两位天侯被大天师拿下，此事引起的震荡极大，更是打探之下，知道了此事与白小纯有关，立刻在忌惮的同时，太多的人，对于白小纯这里，已经心生恨意了。

    那一道道目光，全部落在白小纯身上，这里面五位天人，其余都是半步天人，他们的目光竟可化作实质，让白小纯这里感觉头顶如有无数大山，轰然压下。

    白小纯脚步一顿，看向四周众人时，察觉到了那一道道目光中的寒意后，他心中的低沉忽然少了很多，紧张的感觉，随之升起。

    “这些人对我的杀意，如此强烈！他们怎么不敢对大天师这么去看，偏偏敢这么对我，这是明显的，欺负我修为弱！”白小纯心下凛然，看着四周众人。

    就在这时，陈好松忽然开口。

    “白浩，你竟敢蒙蔽大天师，李天侯与陈天侯叛乱的证据，你若真有，拿给老夫来看！”他话语一出，一股肃杀之意陡然爆发，目光如剑，似要将白小纯直接轰杀。

    白小纯面色一变，之前众人的压力，他本就有些承受勉强，此刻随着陈好松的气势降临，他立刻就仿佛是被山峰撞击，耳边轰鸣中，身体退后几步，面色也都苍白下来，甚至体内修为也都出现紊乱的迹象。

    一股强烈的生死危机，立刻浮现心头时，白小纯心神颤抖，可目中却有了一丝恨意，脑海再次浮现那万人坑内的惨状后，他没有去压制修为的紊乱，反倒是在这退后中，咬破舌尖，直接喷出一大口鲜血，声音凄厉而起。

    “陈天公，你好大的胆子，竟在天师殿前，要杀我这监察使！！难道你也想叛乱不成？”白小纯大吼一声，心念升起的瞬间，立刻远处一道道身影，急速而来，密密麻麻，正是一千尸傀血军，带着滔天杀气，悍然临近时，此地众人都面色一变。

    陈好松更是目中露出逼人的寒芒，他知道分寸，之前开口时虽融入修为，可却只会让白小纯觉得压迫心神而已，不会伤他，不是他不想，而是这毕竟是天师殿外。

    可却没想到，这白小纯居然反咬一口，借助此事，直接将那尸傀血军召来。

    这就让他面色阴沉下来，其旁另外四位天公，也都皱起眉头。

    白小纯此刻目中露出疯狂，他相信，对方绝不敢在这里杀自己，而大天师若真的任由自己被人灭杀，那么这一次的血腥警告，将没有任何作用。

    所以无论如何，他今天在这里，都不会有生命危险，既然如此，他心中的沉重压抑，自然要释放一下，尤其是在心头已发狠的情况下，白小纯索性不去考虑太多了。

    “陈天公，你敢再动一下试试！！”白小纯大吼一声，立刻那上千尸傀，煞气更为强烈，环绕四周，齐齐看向陈好松，似乎陈好松若是真的动了一下，他们就立刻出手。

    “你敢！”陈好松面色变化，怒视白小纯，对于此人的刁钻大胆，此刻算是再次体验到了。

    “我不敢？我白浩什么不敢？！”

    “巨鬼王的脑袋我都拍过，炼魂壶里一百多人我都绑过，八十九区，数百人我都战过，我不敢？你敢再动一下，看看我敢不敢！”白小纯红着眼，大吼一声。

    “你威胁我！”陈好松眯起眼，目中的杀意，此刻更为浓郁。

    “还有你们，谁敢动一下，今天咱们没完，不止今天，你奶奶的，天公我都敢威胁，何况你们这些天侯，都给我听好了，今天结束后，你们都给我小心点，明白告诉你们，今天你们所有人，本监察使都盯上了！”白小纯彻底豁出去了，声音狂妄蕴含暴怒，传遍四周时，这皇宫内的无数人，都听到了这里的动静，纷纷心惊。

    至于天师殿外那些天侯，此刻也都怒气盈胸，可眼看陈好松那儿如今都一动不动，他们又怎么敢动……只能怒视白小纯。

    而比目光，白小纯谁也不怕，此刻也一一怒瞪回去。

    陈好松面色越发难看，就在他有些压制不住怒意的瞬间，一个苍老的咳嗽声，从大殿内传出，天师殿的大门，也慢慢打开，大天师的身影，从内缓缓走出。

    “吵吵闹闹，成何体统！”大天师沙哑的声音，徐徐回荡。

    “拜见大天师！”几乎在他走出的瞬间，包括陈好松在内的所有人，立刻就内心一沉，纷纷向着大天师抱拳一拜。

    “这么多人一起到来，有什么事情就说说吧。”站在大殿前，大天师的身影看起来有些佝偻，更显苍老，声音也都没有什么威严，可四周众人，却一个个心中更为忌惮。

    “大天师教训的是，晚辈来此，是因西部长城的战事，有些失利，想要请出秘宝通天刺……”陈好松恭敬开口。

    其他几位天公，也都相继说出话语，有的说是某个部落作乱，有的说是什么地方至宝现世，还有的则说的是通天河区域的一些消息。

    至于那些天侯，也大都如此，汇报着一些不痛不痒的事情，绝口不提李、陈两位天侯的丝毫，白小纯在一旁看着，也算是开了眼界，知道这些人都是老狐狸，他们不需要表态，只是到来汇报一下工作，本身就已说明了态度。

    且也不能说他们心向魁皇，毕竟先是任命了空悬多年的监察使，又如此快速的拿下了两个天侯，此事自然会让所有权贵，都人心惶惶，所以来试探一下，也是正常。

    可也不是所有人都这样，其中有一个天侯，似乎反应慢了一些，在众人说完后，他说到最后却提了一嘴。

    “大天师，那李天侯……”他话语刚说到这里，四周刹那安静，这说话之人也愣了一下后，额头顿出汗水，正不安时，大天师抬起了头，有些昏暗的双眼，看向这说话之人。

    “你大点声，我听不清。”大天师慢慢说道。

    “我……”

    “再大点声！”大天师又开口。

    “卑职……无事！”那天侯额头汗水更多，身体颤抖，再没有半点迟疑，赶紧说道。

    大天师点了点头，没再说话，四周的沉默，此刻越发寂静，很快的，陈好松告辞，其他众人，也都陆续告辞，渐渐一道道身影离去。

    天师殿外，只剩下了白小纯与大天师。

    白小纯眨了眨眼，今天这一幕，让他觉得涨了不少见识……尤其是大天师的简单两句话，让白小纯大受启发，琢磨着如此开口，自身的气势也都能强烈无比，给人以无比压力。

    “有些时候，老夫真的挺佩服那位通天岛上的天尊……我不如他！”在白小纯这里琢磨时，忽然的，大天师平静的声音，如同惊雷，直接就在他的耳边，轰然炸开。

    “你说，方才的那些人中，谁的心里，是向着那没落的皇族呢？”大天师目光深邃，看向白小纯。

    -

    大家想不想看看缺儿……在我的公众威信号里，回复缺儿，就可以看到了……打开威信，添加好友，搜索公众号“ergenjueqi”，公众号假的好多，我也头痛，大家仔细辨认，我个人腾讯微博认证的，才是真的……


第770章 卑职有一计

    白小纯眼都不眨一下，听着大天师的问题，看着大天师的眼睛，他毫不犹豫的大声开口。

    “大天师，要我说，方才那些人十有八九，都是心向皇族的，尤其是那陈好松，这个家伙一定是魁皇的人！”白小纯一想到那陈好松当初要杀自己，心中就有些来气，此刻找到机会，立刻就进言。

    “哦？你有什么证据？”大天师轻咳一声，淡淡说道。

    “有证据啊，那陈好松方才在外面，就想要杀我啊，大天师，我可是您老人家钦点的监察使，对您忠心耿耿，他居然要杀我，可见心虚了。”

    “大天师，要不我们把他干掉吧！”白小纯有些跃跃欲试，怂恿道。

    大天师斜眼扫了扫白小纯，对于陈好松与白小纯之间的龌龊，他很清楚，也知道眼前之人的性子，于是直接就无视了白小纯的怂恿，抬头望着皇宫深处，目中露出思索。

    白小纯眼看大天师不搭理自己，心底叹了口气，觉得有些可惜，琢磨着这大天师有些优柔寡断，杀伐不够果断啊。

    “这要是换了我，一定就灭了那陈好松了，何必猜来猜去的。”白小纯心底嘀咕着，又等了一会，发现那大天师依旧没搭理自己，而大天师的沉默，使得这天师殿外，似乎也都压抑下来。

    在这压抑下，白小纯脑海念头飞速转动，想到了自己在李家与陈家搜刮的那些宝藏，暗道大天师不说话，莫非是与巨鬼王一样，等着自己献宝？

    “大天师，那李家与陈家，富得油流啊，那宝藏之多，让人触目惊心，区区天侯，居然有如此宝藏，显然是与魁皇勾结极深。”白小纯试探的开口，也不管富有与勾结有没有联系，可他话语说完，大天师那里，依旧一言不发，这就让白小纯有些摸不清大天师的想法了。

    “大天师，这两家的宝藏，我都交代下去了，一会就让人送到大天师您这里……”白小纯迟疑了一下，继续试探。

    可大天师依旧没有开口，四周的气氛越发压抑，这就让白小纯紧张了，暗道莫非是大天师知道了自己在抄家中的私藏……

    “那个……大天师，我刚才忘了，那李家还有一座灵山……”白小纯干咳一声，赶紧补充，可说完后，发现大天师还是没理自己，白小纯心底一惊。

    “大天师，我想起来了，陈家中还有一块宝玉……”白小纯哭丧着脸，再次开口。

    总算的，在白小纯这句话说完后，大天师那里目光从远处收回，重新落在了白小纯身上，那目中的深邃，在这一刻，似没有什么焦点，可依旧让白小纯这里，在看到后，如同看到了星空。

    仿佛自己的一切秘密，在大天师的眼睛里，都清清楚楚，使得白小纯内心咯噔一声，赶紧开口。

    “大天师，我想起来了，好像那李家还有一大批魂药……”

    白小纯刚说完，大天师沙哑的声音，缓缓传出。

    “白浩，你知道什么是最琢磨不透的么……”说这句话时，大天师的目光抬起，看向远方。

    白小纯一听这话，更为紧张，隐隐觉得，大天师这句话意有所指啊，这是不信自己只贪了这么一些啊，所以才说琢磨不透。

    内心不由得纠结起来，暗道要不要把李家的那株主药也交出来，琢磨着这大天师也太小气了，自己贪的也不多，何必这么抠的不断挖自己。

    他正纠结时，大天师的声音，再次传来。

    “是人心！”

    “人心，最是琢磨不透的，白浩，你说是不是。”这一句话，似蕴含了一股奇异之力，传入白小纯耳中的刹那，白小纯都快哭了，他觉得这大天师比巨鬼王还要抠，自己干了活，也算立下功，可却这么的压榨自己。

    但此刻不敢继续隐瞒，连忙开口。

    “大天师，我记性不好，刚才总算都想起来了，那李家还有一株……”

    可还没等白小纯说完，大天师那沙哑的声音，随着目中的深邃化作了漆黑的瞳孔，再次回荡开来。

    “人心难测，不仅仅是这魁皇朝内的权贵、魁皇，也包括了老夫自己，可这魁皇朝，若没有老夫，怕是在多年前……随着魁皇晋升半神失败，就已经分崩离析了……老夫代魁皇震慑四大天王，守护魁皇朝完整的同时，还要抵抗来自通天河的入侵……有的时候，老夫真的想学一学那通天岛上的天尊，杀一个干净利落，把日月换青天！”这番话语，从大天师口中说出的瞬间，他的头抬起，不再是佝偻，而是直起了腰板，一股难以形容的气势，刹那就在大天师的身上爆发出来，一时之间，仿佛改天换日般，整个天地都轰鸣起来，日月的光辉都被遮盖。

    白小纯只觉得眼前这个大天师，不再是老迈的样子，似乎在这一刻，成为了一个擎天巨人，似乎随着他的意念，可以让日月陨落，天地无光！

    那气势太强，白小纯承受不住，不由自主的就后退起来，心脏怦怦加速跳动，可这一切，只是刹那就结束，大天师的腰板再次佝偻下来，他的头也低下，化作了一声叹息。

    风云恢复，日月重现，天地平静，似乎之前的那一瞬，是错觉一般，可白小纯心中的颤动，却是清清楚楚，此刻呼吸急促时，那大天师缓缓转头，目光落在了白小纯身上。

    “你刚才说什么？李家有一株什么？”

    白小纯有些傻眼，他此刻心底欲哭无泪，他总算是明白了，自己误会了，这大天师根本就没在意自己抄家得到的那些宝藏，而是不知为何有了感慨，所说的话语，也与宝藏无关，是自己心虚之下，才有了误会。

    眼下面对大天师的问话，白小纯咽下一口唾沫，脑海里连忙转起念头，飞速琢磨如何保全自己抄家的那些收获，心底压力极大，尤其是大天师的目光，更是让白小纯额头冒汗，着急时念头也多了起来，赶紧开口。

    “那个……李家有什么啊……这是小事，大天师，我觉得人心虽难测，可并不重要！这些人到底是心中向着魁皇，还是向着您，一样不重要！”

    “重要的是，他们在大天师与魁皇都出现的时候，他们的态度！”白小纯刚一开口，稍微有些语无伦次，可说着说着，他脑海思路就清晰起来，言辞也都利索了不少。

    “就算是陈好松等人的心中，都心向魁皇，又能怎样！他们哪一个敢开口承认？”

    “就算是这魁皇朝内的所有权贵，都是向着魁皇，又能如何！在大天师面前，他们根本就不敢表达真正的内心，这本身就说明了，大天师足以压制一切！”白小纯越说越顺，双眼也都有了神采。

    “大天师，您或许做不到让所有人都忠诚，也猜不出谁不忠，可您能做到，让所有人都恐惧，都害怕！”

    “所以，大天师，卑职认为，您根本就没必要去在乎他们到底心向谁，只需去在乎，他们怕谁，这就可以了！”白小纯的声音，也越来越大，到了最后，几乎是铿锵有力，直至说完，大天师那里目光一凝，似若有所思，这一切，让白小纯自己都佩服自己了，这番话语，他觉得说的特别漂亮，也特别有道理。

    眼看大天师在思索，白小纯心底有些得瑟，再次感慨自己的机智，实在是天下无双，无与伦比。

    “为了保护住李家的那株药草，还有缺儿，我也是拼了。”白小纯干咳一声，心底越发觉得自己极为优秀更是仗义，琢磨着应该趁热打铁，于是思绪电转之际，忽然开口。

    “大天师，卑职有一计……”


第771章 祭祖之日

    “说。”大天师神色恢复如常，看不出什么心绪，只是在白小纯身上扫了扫，淡淡开口。

    白小纯深吸口气，立刻说道。

    “我可以给大天师创造一个契机，这个契机可以让满朝权贵当着大天师您老人家的面，必须表达态度！”

    “卑职眼力不行，看不出那些老狐狸们内心真正的想法是什么，不过大天师目光如炬，或许能通过他们的言辞以及神魂波动，看出一二。”白小纯说到这里，在脑子里仔细的推衍一番后，越发觉得自己这计策可行，不由得眉飞色舞。

    “卑职这计策，可以说是惊天地泣鬼神，堪称杀招，此招一出，人心可鉴啊！”白小纯一拍胸口，心底傲然无比，只等着大天师来问自己到底是什么计策。

    可等了半天，大天师那里神色始终淡然，这就让白小纯有些尴尬了，于是他干咳一声，挠了挠头，继续开口。

    “不过我这杀招要施展的话，需要满朝权贵都在，甚至魁皇也在的时候，才可以用出，大天师，不知近日可有什么需要所有人都出席的盛典？”白小纯心底期待却仍卖着关子，看向大天师。

    大天师深深的看了白小纯一眼，闭上双目，半晌后睁开，传出沙哑的声音。

    “一个月后，有祭祖！你既有把握，祭祖之日就让老夫看看，你所谓的杀招。”大天师没有去问询白小纯，这到底是个什么计策，此刻说完，袖子一甩，白小纯只觉得眼前一花，清晰时，又已出现在了皇宫外。

    “居然连问都不问？……难道是觉得我在说大话？”白小纯有些不服气的抬头，看了看天师殿的方向，心里哼了一声。

    “我白小纯一旦出手，自己都害怕，也罢，到时候就让大天师以及所有人，看一看我的可怕之处！”白小纯在心底自信满满，一想起自己的计策，他就忍不住充满期待，脑海里不由得就产生了一连串的幻想画面。

    越想越是美滋滋的，到了最后，他几乎都要笑出声了，一路得意着笑意盈盈的带着那上千尸傀，回返监察府。

    回了监察府后，周一星也赶来复命，被白小纯很快就打发到了监察府的其他区域里，自己则是在那主殿内闭关。

    至于宋缺，白小纯眼下没工夫理会，他此刻满脑子都是自己的那个计策，在主殿中，白小纯取出魂塔让白浩显现身形，立刻就将自己的计划告知对方。

    白浩听着听着，眼珠子都快要瞪了出来，呆呆的看着眼前的师尊，良久才深深吸了口气。

    “这招……真的是师尊你想出来的？”白浩有些不确定的问了一句。

    “当然是为师想出来的啊，怎么样，厉害不厉害！”眼看白浩如此，白小纯更开心了，吹嘘一番，拍着胸口说道。

    “这招……太狠了，尤其是魁皇也在的话，满朝文武估计要抓狂……不过重点不是这计策本身，而是大天师的判断。”白浩由衷的赞叹，又帮着白小纯完善了一下，使得这计策越发完整后，白小纯越发得意了。

    “时间过得太慢了，真希望明天就祭祖啊。”白小纯神情亢奋，好半晌才压下激动的心情，琢磨着自己刚刚抄了李、陈两位天侯，此刻外面风声估计不小，不适合继续行动，于是决定闭关一个月。

    尤其是他的十七色火，当初与公孙二人赌斗时，在那融火境中有很多明悟，后来又尝试炼制了几次，心得积累了不少，正好也借这一个月的时间，去好好的炼制一番。

    一个月的时间很快过去，在白小纯闭关的这段时间，魁皇城内风声鹤唳，李家与陈家天侯被大天师拿下，家族被抄，这件事情掀起了极强的风暴。

    轰动整个魁皇城，所有的天侯都紧张起来，就算是天公也是如此，他们已经嗅到了当年监察府发动的那场腥风血雨的味道。

    实际上在白小纯被任命为监察使的时候，魁皇朝的权贵就已经有了预感，只是他们无论如何也没有想到，白小纯的出手，居然这么快！

    且大天师的果断，竟然也是雷霆霹雳一般，两个时辰不到，两大天侯不但自身难保，家族更是被抄，所有族人，统统收押。

    而白浩这个名字，也在魁皇城内，再起风云，轰动八方，有好事之人研究后发现，似乎自从白小纯来了魁皇城内，整个魁皇城，就不一样了。

    “这白浩……难道真的是个灾星……”

    “太狠了，我亲眼看到那白浩抄家，所过之处，刮地三尺，寸草不生啊。”

    “也不怪那白浩，实在是他与那些权贵之间的摩擦，随着一次次的碰触，越发激烈，已经到了你死我活的程度。”

    各种言论，不但在魁皇城内出现，整个蛮荒，四大天王的城池内，也都逐渐的传出。

    那些在炼魂壶内与白小纯有过矛盾的天骄们，一个个也都心惊，李天胜的凄惨，让他们感同身受，不由的都老实起来，甚至被其家族严厉的限制，轻易不外出，实在是这一刻的白小纯，可以暗中对付，但却不能明面上去碰撞。

    这一幕，让人惊心的同时，也如兔死狐悲一般，让所有人都胆颤心惊，警惕越发强烈，也对白小纯那里，暗藏的杀机越来越浓。

    他们不敢去得罪大天师，也只能将这杀意，锁定在了白小纯身上，且对于满朝权贵来说，他们虽平日里彼此争斗，可在这个时候，却是异常的团结。

    不管是不是心向魁皇，可这种动辄就灭杀天侯的事情，让所有人都紧张担心，有部分权贵纷纷拜见大天师，可也有很多人，想要暗中灭了白小纯，以此来反击。

    只是白小纯这一个月，根本就没出门，而那些对他有不轨之意的众人，也根本就不敢杀入监察府来，只能眼看时间流逝，慢慢的，祭祖到来。

    整个蛮荒，对于祭祖都极为重视，无论是各个家族，还是那些大小的部落，都是这样，而对于魁皇朝来说，祭祖更是一场盛典。

    在祭祖的这一天，魁皇也会出现，哪怕这一代的魁皇已成傀儡，可依旧还是会在这一天，现身皇宫广场。

    同样的，所有的权贵，若无意外，也必须要出现，一起来祭祖。

    只有四大天王不会到来，实际上不仅仅是祭祖，除非是发生了惊天动地，可以改朝换代的事情，否则的话，四大天王不会到来魁皇城。

    他们不能来……毕竟他们与大天师之间的关系，极为微妙，算是处于一个平衡，而若是到了魁皇城，一旦出现意外，影响太大。

    虽他们不来，可他们的子嗣会代表他们，出现在祭祖之中。

    因为魁皇朝的祭祖，祭祀的……正是那开创了朝代的一代魁皇，哪怕过去了太多岁月，可对于魁皇朝的子民来说，一代魁皇，依旧是他们心目中，至高无上的存在。

    同时，这祭祖似乎也与冥皇有一定的关系，每一次祭祖，天地都会如被撕开一般，冥河显露，旋转成为一个巨大的漩涡。

    这漩涡之大，覆盖整个魁皇城，更有大量的魂，会在祭祖这一天，从天而降，算是福泽子民，任何人都可以在祭祖的这一天，去收获降临的魂。

    传说中，曾经有过一次，甚至都有天人魂从天而降，这也就使得祭祖之日，不但是魁皇朝的权贵要参与，同样也是所有魁皇城子民的一场盛会。

    不过对于魁皇朝的权贵而言，他们虽也会出手抓获降临的魂，可却没有怎么在意，只是图个好兆头罢了。

    随着祭祖之日的到来，这一天，整个魁皇城都充满了肃穆的气氛，家家户户都走出家门，在这街头向着天空跪拜，与此同时，天空的皇宫内，也有钟声敲响，回荡整个城池。

    所有的天侯，天公，都穿着朝服，神色平静的走出，飞向皇宫主殿外的广场……

    与此同时，白小纯也走出了闭关的大殿，在走出的一瞬，他目中有藏不住的喜色，抬起头后，他看着天空，目中露出激动与期待。

    “终于将十七色火炼出了，而这祭祖，也要开始了……”白小纯长舒一口气，一跃飞出。

    上千尸傀，随之而起。


第772章 有本事来打一架！

    随着钟声回荡，整个魁皇城内，人潮如海，天空上一样如此，一道道长虹破空飞出，直奔皇宫而去。

    更有大量的魂修侍卫，分散四方，维持秩序的同时，也警惕在这祭祖之日，或许会发生的意外之事。

    虽然出现意外的可能性不大，但这些魂修侍卫依旧尽忠职守，尤其是在监察府附近，更是他们重点关注的区域。

    实在是一个月前的两大天侯的事件，影响太大，而新任的监察使，更是处于风头浪尖，可以说是与整个朝堂针锋相对，一旦出现意外，影响了祭祖，责任太大，他们承担不起。

    几乎在这些侍卫关注监察府的同时，监察府内，白小纯的身影一跃而起，身后上千尸傀呼啸守护，一行人气势汹汹，直接飞出。

    几乎在白小纯出现的瞬间，立刻天空上所有路过的权贵之人，都刹那间将目光凝聚到了白小纯那里，那一道道目光中蕴含了复杂，厌恶，敬畏，种种思绪包含在内，使得白小纯这里，立刻就仿佛万众瞩目。

    感受着天空上那一道道身影的目光，白小纯干咳一声，背着手，抬起下巴，趾高气昂，时而还瞪起眼睛，但凡是带着厌恶目光看来之人，他立刻就狠狠的瞪回去，大有一副天不怕地不怕的样子。

    “有本事来啊。”白小纯桀骜的表情上，写满了这一句话……他的确没什么可害怕的，背后有大天师撑腰不说，身边还有这一千尸傀，别说是天空上的那些天侯了，就算是天公来了，白小纯也都敢瞪眼。

    眼看白小纯这么一副表情，天空上那些路过的权贵，纷纷皱起眉头，忌惮的扫了扫白小纯身边的那些尸傀，这才收回目光，不去理会，飞向皇宫。

    “一群怂货，看到本监察使，你们怕了吧！”白小纯看到这一幕，更快意了，大摇大摆的不紧不慢的飞着。

    实际上不仅仅是天空中飞行而过的权贵注意到了白小纯，就连地面上魁皇城的子民魂修，也都在同一时间，看到了白小纯的身影。

    “监察使白浩！”

    “就是他……在一个月前，带人抄了两位天侯的家族……”

    “之前他一个月没有出面，如今祭祖，他的出现，必定会引起风波……”

    议论之声不断的嗡鸣时，四周关注这里的侍卫，也都纷纷警惕，不说是蜂拥而来，可也是在八方守护，一旦出现暗杀之事，他们要立刻阻止。

    在这层层的保护下，白小纯内心的期待也越发强烈起来，他一想到自己准备在祭祖之日实施的计划，就心头火热有些按捺不住的兴奋。

    “这一个月的闭关，我总算是将十七色火炼制出来……浩儿那里对十八色火的推衍，也都完成了大半，估计要不了多久，就可将十八色火的配方，完整的创造出来。”

    “一旦十八色火配方完成，我再将其炼出……那么我就是……地品炼魂师！”白小纯想到这里，心底美滋滋的满怀期盼，只觉得晴空万里，一切都是那么的美好，尤其是地品炼魂师这个境界，似乎就在眼前，这就让白小纯很是激动了。

    “整个蛮荒，地品炼魂师只有三位，我若成功，将是第四位！”白小纯越想越是振奋，实在是这地品炼魂师，在整个蛮荒的地位之高，堪比天公！！

    甚至从某种程度来说，比天公还要高出一筹，可以说，只要不是选择背叛蛮荒，那么地品炼魂师，足以在蛮荒横行，就算是犯下再大的错误，以其超然的地位也都可以免死！

    毕竟……蛮荒的天人有数十位，可地品炼魂师……如今只有三位！

    “这还是其次，最重要的，十八色火若能被我炼出，那么我就可以一鼓作气，对元婴炼灵，使得自身修为从元婴中期，直接爆发，晋升到天道元婴后期！！”白小纯想到这里，期待更多，他觉得自己在元婴中期时，就可以与准天人一战且赢，那么自己到了元婴后期……说不定可以与真正的天人一斗！

    “就算还是战不胜，等我元婴大圆满时，估计也就能和天人，彻底一战了！”白小纯精神百倍，奔向皇宫的速度也加快了不少，带着一千尸傀，划出上千长虹，渐渐就到了皇宫东门旁边。

    在白小纯到来的同时，远处也有一个中年男子，神情不怒自威，穿着金色的长袍，那长袍上绣着日月青天，配合此人那威严的神色，立刻就有一股无形的气势，从其身上蓦然而起。

    但凡是路过之人，看到这中年男子后，都会恭敬的抱拳一拜。

    此人……正是十大天公之一的陈好松！

    他并非一人，身边还跟着一个身体魁梧的大汉，这大汉穿着蟒袍，身躯高大，肉身之力强悍无比，落后陈好松一步，很是恭敬。

    白小纯一眼就看到了陈好松，内心哼了一声，那陈好松也看到了白小纯，目中有寒芒一闪，厌恶之意，丝毫不去掩饰。

    至于他旁边的那位魁梧大汉，白小纯也见过，此人模样与赵东山有些相似之处，正是赵东山的长辈，并非寻常天侯，而是当日围杀白小纯的九大至强天侯之一！

    “祭祖大典，这种既不是天公也不是天侯的东西，怎么也有资格到来。”赵东山的长辈，那位魁梧的大汉，目光在白小纯身上扫过后，冷笑开口，他的声音很大，在这皇宫东门外，又聚集了不少的权贵，此刻都听的一清二楚。

    这些权贵之人对白小纯都没好感，此刻闻言，立刻耻笑之声传出，一道道目光，都落在了白小纯身上。

    白小纯立刻就怒了，他眼睛一瞪，仗着自己有大天师撑腰，可以说是毫无畏惧了，立刻就抬起手，一指那魁梧大汉。

    “此人不敬大天师，给我拿下！”他话语一出，顿时身边的那一千尸傀，就猛的抬头，瞬间冲出一百黑甲，直奔魁梧大汉而去。

    这赵东山的长辈一愣，显然没想到白小纯这里，竟敢在这祭祖之日，在这皇宫东门外，就这么的出手，不由得面色一变，正要后退时，他身边的陈好松，冷哼一声。

    “胡闹！”声音还在回荡，他的右脚抬起，向前一步走出。

    那冷哼，如同天雷，瞬间就在四方炸开，轰鸣中，冲去的那一百黑甲尸傀，全部身体一震，竟好似被禁锢在了半空中，无法前行。

    与此同时，随着陈好松迈出的那一步落下，一股更为狂暴的气势，从其身上爆发出来，形成了风暴，直接就卷在了那上百黑甲身上，使得这上百尸傀黑甲，全部倒退，轰轰中，竟全部退回到了白小纯的四周。

    白小纯眼睛一瞪，刚要开口，陈好松的喝斥声，已然传出。

    “赵熊林身为天侯，对你教训一二，你不低头称是也就罢了，居然还敢污蔑……”

    “大天师钦定白某为监察使，命令我来参加这一次的祭祖，这赵熊林口出不逊，教训我，就等于是质疑大天师的法喻，我说他不敬大天师，这还是轻的！”白小纯抬起下巴，大声喝道。

    “你！！”赵熊林怒意弥漫，他之前听说过眼前之人牙尖嘴利，可却没想到，自己的一句话，居然能被此人牵扯到大天师身上。

    “你什么你，有本事出来，和我监察府的这一千好汉打一架，一千人欺负你，一百人怎么样，你随意挑一百人，看我弄不弄死你！”白小纯声音更大，一挥手，他四周那一千尸傀黑甲，煞气立刻爆发出来。

    “无耻！”赵熊林咬牙怒道，他哪怕是最强天侯之一，可别说是一千尸傀了，就算是一百尸傀，他也打不过啊，这些尸傀一个个都是悍不畏死，身体如铁石一般，一旦出手，似不沾血，绝不罢休。


第773章 当代魁皇

    “你居然骂我无耻？大天师怎么会任命一个无耻的人成为刚正不阿的监察使？换句话说，就是大天师有眼无珠了？”白小纯眼睛露出惊喜，他发现这赵熊林不说话也就罢了，一旦说话，处处都是破绽啊。

    “赵熊林，你这分明是质疑本官，质疑监察府，质疑大天师，莫非你是李、陈两位罪侯的同党！！”白小纯兴奋的大手一挥。

    “来人，给我堵住皇宫大门，其他人可以进，这赵熊林意图不轨，不能进！”随着白小纯话语传出，立刻就有不少尸傀，瞬间出现在了皇宫东门外，将这里封锁。

    四周的所有权贵之修，一个个也都不由得吸了口气，对白小纯这里的言辞狠辣，有了清晰的认识，尤其是里面有不少，还是第一次看到白小纯，顿时就在心底将其威胁程度，提高了不少。

    而守护在这里的那些魂修侍卫，则是一个个苦笑，这已经不是他们能阻止的了，只能立刻将此事上报。

    陈好松也有些头痛，对于眼前这白小纯，他觉得如同一个带刺的骨头一般，明明可以一巴掌拍死，可偏偏全都是刺，使他也都顾忌不少。

    若仅仅如此也就罢了，可这白小纯的牙尖嘴厉，黑的都能说成白的，与其对话稍微一个不谨慎，就会被此人抓住倒打一耙。

    眼看身边的赵熊林怒火燃烧，陈好松皱着眉头低吼一声。

    “够了！”他说着，袖子一甩，一股风暴骤然散开，轰鸣四方，直接就将白小纯安排的守护在皇宫大门外的尸傀，也都推出老远，甚至白小纯那里，也都面色变化中，在那风暴下，也不得不退后十多丈。

    几乎在他退后的瞬间，陈好松一晃，直接从皇宫东门踏入进去，赵熊林咬着牙，跟随在后，回头时，他看向白小纯的目光，带着强烈的杀机。

    至于其他权贵，本就同气连枝，对于白小纯这里没有丝毫好感，此刻也都一晃飞出，踏入东门。

    眼看这众人都进去了，白小纯有些不满。

    “仗着修为比我高，就可以横行么，有本事，来和我监察府的好汉打一架啊！”白小纯不满的嘟囔了几句，四周那些守护在这里的侍卫，纷纷低头，心底也都在感慨，这位仗着大天师撑腰的监察使，居然还好意思说别人仗着修为……

    眼看众人都进去了，白小纯抬着头，背着手，也走向东门，那些尸傀跟随在后，可就在白小纯踏入东门的瞬间，一旁的侍卫硬着头皮上前，阻挡了尸傀黑甲的脚步。

    “监察使大人……这个……祭祖之日，您的这些手下，是不允许踏入的。”那侍卫心底也郁闷，可却不能不阻止，只能眼巴巴的看着白小纯。

    “啊？”白小纯一愣，再三确定之后，他有些傻眼。

    “不让进？这不行啊，里面那些人一个个都修为比我高，恨不得弄死我，我要是自己进去，太危险了啊。”白小纯发起愁来，沟通一番后，那侍卫苦笑的摇头。

    白小纯眼看如此，面皮耷拉了下来，琢磨着早知道如此，方才就忍忍好了……迟疑半晌，听到那钟声似快要到了尾声后，白小纯只能长叹一声，安排那些尸傀守在大门外，这才小心翼翼，慢吞吞的进入东门，踏进了皇宫。

    一扇皇宫大门，隔绝了白小纯那认为自己天不怕地不怕的胆量……门外的他，趾高气昂，可门内的他，此刻满心纠结，脚步也都轻了好多。

    好在白小纯来的比较晚，朝堂的其他权贵，都已到了皇宫正殿外的广场上，白小纯这里在皇宫侍卫的引领下，快走几步，总算在那钟声结束时，赶到了广场。

    广场很大，有十八根巨大的盘龙柱，高高耸立，似能通天一样，地面都是青色的玉石，使得四方竟弥漫了灵气。中心位置有一口巨大的钟飘浮，此刻正有余音散出，回荡八方。

    四周外围，整齐的站满了大量魂修侍卫，将此地如层层环绕一般，每个人的神色都肃然无比，在广场的两侧，前方左侧两个位置，红尘女赫然在内，还有周宏竟也站在那里。

    至于右侧的最前方两个位置，小胜王公孙易，以及灵临城的世子，许珊的哥哥，也在其中。

    显然，他们四位代表的，就是四大天王，只不过这四位，都没注意到白小纯，此刻一个个都面无表情，站在那里闭目养神。

    他们的后面，则是十位天公，陈好松也在其中，处于左侧第三个位置上。

    在这十大天公身后，则是一百多个天侯，越是前方，就越是强悍，其中赵熊林等人，就在其内，他看到了白小纯的到来，目中寒芒一闪，冷哼一声。

    这两排权贵，彼此间隔数丈，排列开来，至于最后方，则是天侯之下的一些大臣，这些人明显无论是气势还是地位，都要低弱不少，人数上千，一个个神色都带着恭敬。

    白小纯到来后，所在的位置，就是这群人之中，不过他身为监察使，身份与地位，要比其他大臣高出一些，所以是在众人前方，仅次于天侯。

    而那些大臣虽有不少没见过白小纯，可也听说过，此刻彼此传音后，也都知晓了白小纯的身份，与天侯天公不同，这些大臣对白小纯没有太多恶感，甚至还有一些讨好之意。

    白小纯眼看四周众人大都流露善意，心底也放松了一些，脸上露出笑容，点头示意一番，这才站在众人前方，遥望远处皇宫正殿，心中有种莫名的情绪。

    “魁皇……虽然大天师权倾朝野，可这魁皇……才是正统的皇族，名义上的蛮荒之主……”白小纯深吸口气，他不知道通天河区域有没有人能与自己一样，曾经或是以后，站在这皇宫的广场上。

    可至少现在，白小纯对于自己能在蛮荒中，风生水起的走到这一步，在感慨的同时，也有自豪得意。

    “等以后回逆河宗，一定要把这里的事情，好好地对小妹、君婉、大胖还有李叔他们，说一说。”

    白小纯这么想着，双目不眨，看着那通体紫金色的正殿。其上雕刻着九条金龙，似盘旋在大殿中，露出龙头，仿佛随时可以冲天而起，形成了强烈的气势，磅礴惊天。

    只是目光看去，白小纯就感受到了一股威压，似从那九条金龙身上散出，隐隐的，他也察觉到了这四周阵法的波动。

    “之前来这里，都是去的天师殿，我还是第一次到这皇宫正殿外，不知道那魁皇长什么样子。”白小纯心念一转，眨着眼，观望那闭合着大门的正殿。

    等了也就是一炷香的时间，忽然的，已经消散的钟声，再次回荡开来，随着钟声的传出，那正殿的大门缓缓开启，在开启的瞬间，那九条金龙似同时睁开了眼，气势也都惊天而起，甚至仿佛在众人的耳边，听到了龙吟之音，让人神情不由的恍惚。

    在这恍惚中，白小纯看到了在那开启的正殿大门内，站着十多个相貌俊美的男女魂修，这些人，衣着都极为华贵，其中一人正是二皇子。

    显然，这些人，就是魁皇朝的皇族子嗣，虽不是全部，可必然都是其中的代表。

    他们的前方，站着两个双手捧在一起，相互交叉拢在袖口的老者，这两个老者佝偻着身子，其貌不扬，可在他们身上，都有阴冷之意，隐隐散出。

    在二老之上，殿中尽头处，有一大一小两张大椅，大的椅子，通体金色，正是龙椅，其上有一个身影，戴着帝冠，穿着帝袍，正坐在那里。

    此人样子模糊，只能看出是中年，看不清晰具体，但却有一股贵气，随着金龙的咆哮，似从其身上不断地散出，好似至尊一般！

    如同一尊神祇，正是当代魁皇！

    白小纯心神震动，他看不到魁皇的表情，唯一能清晰感受的，是那身影的双目，如同蕴含了星辰，让人只是一眼看去，就会忍不住心神掀起雷霆般的轰鸣声。

    可这心神的波动，很快就消散，一切的一切，都不由自主的被那巨大的龙椅后方，一张单纯在高度上，比龙椅还要高出一截的小椅所吸引！

    那小椅黑色，平淡无奇，其上无人，就那么的屹立在那里，吸引着包括白小纯在内的……广场上满朝文武，所有人的目光！

    那是……大天师的位置！

    “请大天师！”几乎在众人看去的瞬间，那两个佝偻的老者之一，面无表情的传出略带尖锐的声音。

    在这声音回荡的刹那，苍穹上的云层，立刻翻滚起来，那条曾对白小纯好奇的巨龙，其硕大的龙头猛的下沉，发出一声滔天龙啸，其气势之强，直接就压下了方才的九龙之吼，扩散八方的同时，在那正殿尽头的黑色椅子上，无声无息的，出现了大天师的身影！

    他的出现，立刻就让殿内殿外的众人，全部心神一震，哪怕是天公，也都低头，恭敬的抱拳，纷纷一拜。

    “拜见大天师！拜见魁皇！”


第774章 陛下，我抢了一个天人魂！

    殿外数千人，同时拜见，同时开口，声音之大，响彻天地。

    至于殿内，包括二皇子在内的所有皇族，一个个同样不敢露出丝毫悖逆之意，一同拜见。

    唯独魁皇，坐在那里一动不动，可他放在龙椅扶手上的手掌，却是微微用力了一些，但很快就松开。

    白小纯始终看向正殿，目光在魁皇与大天师之间打量。

    “这就是魁皇？和大天师一比，也没什么啊。”白小纯心底嘀咕了几句，收回目光。

    大殿内外的声音，掀起了回音，持续了半晌后，才慢慢消失，大天师面无表情，坐在那里闭上了眼，似对今日的祭祖，只是来观礼，丝毫没有想要开口的意思。。

    魁皇明显的等了片刻，这才冲着下方的两个佝偻的阴冷老者微微点头。

    得到了魁皇的示意，那两个佝偻的老者相互看了看，都看出了彼此目中，对那位大天师的忌惮以及无奈后，其中一人深吸口气，转身面向大殿外，声音传出。

    所说都是一些祭祖的祀文，回荡八方，音调奇异，竟引动了外界的苍穹，使得那云雾翻滚，渐渐的，竟出现了一个漩涡。

    这漩涡轰隆隆的转动，越来越大，眨眼间就覆盖了整个皇宫，至于那条巨龙，在这漩涡出现时，也都不见踪影。

    这异相，没有引起哗然，似大家早就知道会如此，白小纯还是首次看到，不由得多看了几眼，渐渐地，那漩涡越发磅礴，随着转动发出阵阵嗡鸣之声时，其范围已超越了皇宫，向着整个魁皇城不断地散开。

    甚至隐隐的，可以看到在那转动的惊人漩涡内，似乎藏着一条长河……

    白小纯屏气凝神，感受到了那条藏在漩涡的河内，传来的阵阵死亡的气息……

    “冥河！”白小纯心底默念，不多时，当这漩涡更为庞大，扩散到了整个魁皇城时，白小纯哪怕在这皇宫内，也听到了从下方的魁皇城中，传来的无数人的嗡鸣声。

    这一刻，整个魁皇城的所有子民，都传出了声音，惊天动地。

    而那漩涡，也因足够大，使得其内的冥河，清晰无比的显露出来，甚至都可以看到河水的流动，仿佛是从虚无中打开了一道缺口，使得所有人，都清楚地看到了冥河的显化！

    死亡的气息，也在这一瞬，从那漩涡内扩散出来，弥漫整个天地，白小纯心神震动，这一幕，让他也觉得心惊不已，在他看去，这漩涡好似一只眼睛，此刻睁开了，既是众人通过这眼睛看向冥河，同样也是某个无上的存在，此刻睁眼，看向这片世界。

    这是一种很奇怪的感觉，可在白小纯的心中，却是强烈无比。

    就在白小纯神情恍惚时，那佝偻的老者说完了祭祖的祀文，袖子一甩，道出了最后的话语。

    “祭祖，开始！”

    他的声音，如同钟鸣，传出的刹那，漩涡内也回荡起了更为惊天的轰鸣声，似有一只看不见的大手，在那冥河中微微一挥，顿时漩涡中的冥河，就掀起了大浪，随着浪花的飞舞，有无数的魂……居然从那冥河水中凝聚出来，顺着漩涡，向着大地，飘然散落！

    无法形容这一幕的壮观，魂如雨下！

    数不清的魂，在这一刻，从天而降，洒遍整个魁皇城……魂太多了，铺天盖地，最重要的，是这些魂似乎都处于沉睡中，即便是其中有天人魂，运气好的话任何人也都唾手可得！

    欢呼声，也在这一瞬从整个魁皇城内传出，所有的子民，都一个个振奋中，不断地飞起，去收获祭祖盛典中的先祖恩赐。

    皇宫内，大殿外，那些侍卫也纷纷抬起手，将洒落的魂收取，与此同时，红尘女等人，也都出手。

    还有天公，天侯，以及那一千多大臣，都是如此，对于他们来说，在这祭祖之日收魂，魂的质量不重要，只不过是讨个好兆头而已，当然若真的能拿到天人魂，则是走了大运。

    只是天人魂，并非每次祭祖都会出现，几率太低太低。

    白小纯在人群内，此刻深吸口气，目露奇芒，心底还是有些紧张忐忑的，可更多的却是期待，他知道，自己的计策现在就要展开了，此番之后，怕是满朝权贵，对自己的恨意将会更大。

    “管不了那么多了，他们本就对我不怀好意，我就算不这么干，他们有机会的话，也不会放过我。”白小纯一咬牙，身体有些发颤，伴随着激动与紧张，刺激与忐忑，他长身而立一跃而起，直奔天空。

    在白小纯起身的刹那，殿内的大天师，双目微微开阖一道缝隙，目光落在了白小纯身上。

    就在这时，白小纯飞出后，右手蓦然抬起，没去仔细辨认，直接就抓住了一个从天而降的魂！

    这是一个筑基魂……

    在抓住这筑基魂的瞬间，白小纯忽然睁大了眼，他的呼吸骤然急促起来，他的目中露出无法置信，神色随之狂喜，整个人好似激动的不得了，仰天就大笑起来。

    “天啊，我居然抓到了这样的魂！！”

    白小纯的笑声极大，甚至还故意用修为去催发，立刻就传遍四方，引起了不少的注意，可还没等众人看清，白小纯就一晃之下，直奔皇宫大殿而去。

    速度之快，刹那就到了那大殿外，与红尘女等人齐平后，在红尘女等人的诧异下，他以更大的声音，仿佛天雷轰鸣般，向着大殿内的魁皇，激动的喊了出来。

    “感谢陛下，卑职白浩，抢到了一个天人魂！！”白小纯振奋中，右手高高抬起，将其手中抓着的筑基魂，清晰的显露在了所有人的目中。

    他的声音太大，动作又突然，立刻就吸引了广场上所有权贵的目光，红尘女距离白小纯很近，闻言一怔，等她看清了白小纯手中的魂后，她面色一变。

    “白浩，你干什么，还不退下！”红尘女喝斥，其旁的周宏，更是睁大了眼，还有小胜王以及灵临城世子，也都在看清了白小纯手中的魂后，呆了一下。

    这魂，怎么看都是筑基魂，根本就不是天人魂……

    不但是他们如此，陈好松等天公，也是一愣，但他们很快的，就面色大变，看向白小纯的目光，露出锐利如刀锋般的光芒。

    “他莫非要逼宫？！”

    至于那些天侯，有的已经反应过来，面色瞬间就急速变化，呼吸也都开始慌乱起来，各自内心都咯噔一声，可还是有部分人，没有意识到接下来要发生什么事情，

    “天人魂？”

    “这不是天人魂啊……”

    “这白浩傻了？”

    哗然议论之声，顿时四起，广场外的所有人，声音都在传出，其中那位赵熊林，显然没有意识到问题所在，此刻声音极大。

    “白浩，你眼睛瞎了不成，居然拿一个筑基魂，说成是天人魂，你想天人魂想疯了吧，你怎么不说这是一个半神魂！”

    耻笑之声夹杂在喧嚷中，可白小纯站在那里，毫不理会，他的目光看向前方殿内，看向坐在龙椅上的魁皇。

    此刻的殿内，那些皇子里，有部分神色大变，觉得此事不对劲，二皇子对白小纯有些了解，此刻念头猛的通达，呼吸都滞住了，神色中带着惊慌。

    “他这是干什么，难道要逼父皇低头？！”

    而魁皇的双眼，则是刹那间爆出精芒，死死的盯着白小纯。

    白小纯此刻看似激动，可心中的紧张很是强烈，魁皇那目中的精芒暴起，让他内心哆嗦了一下，还没等开口，魁皇下方的那两个身躯佝偻的阴冷老者，其中一人，其阴瘆瘆的声音，蕴含着杀机，蓦然传出。

    “好大的胆子，这明明是一个筑基魂，居然敢欺君犯上！”话语间，这老者一步走出，直奔白小纯，一身天人气息，轰然爆发，整个人如同化身苍穹，向着白小纯，就轰杀而来。

    全力出手，干净利落，没有半点迟疑与拖延，似要用最快的速度，将白小纯斩杀在此！


第775章 这白浩真不是个东西……

    这阴冷老者的出手，如同奔雷一般，迅猛而来，白小纯身边的红尘女等人，也都被这突如其来的变故，弄的心神震动，红尘女下意识的就要去阻止，可还是晚了一步。

    那阴冷老者的修为，已经彻底爆发，天人波动轰鸣八方，瞬间就出现在了白小纯的面前，全身上下似形成了一个巨大的符文，透着天人合一般的波动，轰然降临。

    白小纯面色变化，急速后退，在他感觉，这老者似乎比陈好松还要可怕，这一击若是落下，自己这里……怕是难逃此劫啊！

    “一言不和就杀人啊！！”白小纯心底怕的要命，颤抖中展开全力闪躲，可就在他后退的瞬间，那老者分秒必争般杀来的刹那，殿内尽头坐在黑椅上的大天师，他的嘴角露出一丝意味深长的笑容，目中深处，也有一丝赞赏闪过，其右手抬起，向着白小纯一指。

    这一指之下，立刻白小纯的身体外，瞬间就有一道黑色的光芒，眨眼间浮现出来，化作了一个气泡，将白小纯笼罩在内。

    这一切说来话长，可实际上只是电光火石间发生，几乎在这黑色气泡出现的一瞬，那阴冷的老者身体化作了的蕴含了全力的符文一击，就直接的轰在了那气泡上。

    轰鸣之声，在这一瞬惊天动地，震动整个皇宫。

    气泡崩溃，那阴冷的老者喷出鲜血，面色瞬间苍白无比，竟如被反噬一般，倒退而去，落在殿内时，他再次喷出鲜血，猛的回头，看向大天师。

    “大天师，你……”老者怒道，可他话语还没等说完，与大天师的双目对望后，他身体一颤，竟似噎住般生生把话咽了回去。

    “何必着急，让这白浩把话说完。”大天师淡淡开口时，其前方的魁皇，他按在扶手上的右手，已经明显的用力握住，手背上的青筋，也都鼓起了一条条！

    白小纯咽下一口唾沫，面色有些苍白，在那黑色气泡的保护下，他毫发无损，可之前的生死危机，却是让他内心再次哆嗦了一下，可眼下已经到了这种程度，白小纯心头发狠，目中出现冷厉，定下心神后，他大声开口。

    “老匹夫，我白浩没欺君，这就是一个天人魂啊，你老眼昏花看不出来，我也不问你了，大天师，您老人家给评评理，这到底是个什么魂！”白小纯声音回荡，传遍四方。

    大天师嘴角那一抹蕴含深意的笑容更为明显，此时他淡淡开口。

    “天人魂！”

    他话语一出，所有皇子，有的气息急促有的似呼吸困难，一个个控制不住的神色变化起来。甚至有一些，已经身体颤抖，就算是二皇子以及其身边的大皇子，二人这时也都面色瞬间苍白。

    “大天师这是要逼父皇低头！！逼父皇说出这是天人魂！！以此来重新宣告他的权势！！”

    而大殿外广场上的满朝文武，就算是再愚笨之人，此刻也都意识到了问题，察觉到了大天师的意图后，瞬间……所有人的神情，都起了强烈的变化……不一而足，很是精彩。

    红尘女胸口起伏了一下，看向白小纯时，目中露出复杂，一旁的周宏，其目中更是透露着惊恐，显然也意识到了问题，知道这是大天师要逼魁皇表态，对于白小纯的做法，越是琢磨，就越是悚然。

    小胜王沉默，灵临城世子低头，而陈好松等十大天公，此刻也都纷纷眼观鼻鼻观心，显然不想卷入到这场漩涡中。

    “大天师说这是天人魂，陛下，您说，这是什么魂……”白小纯看到了魁皇手背上的青筋，也感受到了其目中的杀意，心底虽然一直打颤，但想到自己的立场后，想到了当日灵铺外，暗中参与进来的皇族后，他就狠狠一咬牙，话语说出后，魁皇目中的阴寒更多，而四周所有人，包括广场上的天侯天公，一个个都内心咯噔一声，心跳都加快不少，低头的更多了。

    坐在龙椅上的魁皇，呼吸也蓦然急促，右手青筋更多，目中的寒芒，似要将白小纯生生剐了一般。

    “大胆白浩，满口胡言，这分明就是筑基魂，怎么可能是天人魂！”说话的是另一位充满阴冷气息的身形佝偻的老者，他内心叫苦，身为皇族的世代仆从，此刻只能这么去开口。

    白小纯此时不慌不忙的深吸口气，瞪了那老者一眼，高举手中的筑基魂，转头看向四周的满朝权贵，重重咳嗽一声。

    “那就让这里所有的天侯天公们，来帮我看看，这到底是筑基魂，还是天人魂！”白小纯振声开口，实际上，这才是他这计策的最终想法，之前的一切，都是迷惑众人，让所有人都以为，他是要逼宫，逼魁皇低头，可实际上……他要逼的不是魁皇，而是……这满朝所有权贵、文武大臣！

    如他当初对大天师所言，他会给大天师制造一个契机，而他看不出这些人的细微变化，判断不出众人心中的思绪，可有了这个契机，大天师或许能看出一二。

    这出其不意的一句话，随着传出，立刻就让魁皇那里，额头也都鼓动着青筋一跳一跳的，这一刻他的感觉，甚至比之前还要糟糕，而那两个阴冷的老者，也都面色陡然再变，瞬间苍白如纸。

    所有的皇子，都身体一颤，有的还暗中松了一口气。至于广场上的满朝文武，纷纷都在这一瞬，呼吸一窒，他们之前本以为只要不参与这个话题，就可以避开这一次大天师与魁皇的争斗，可却没想到，原本好好地，突然之间，那该死的白浩，居然将矛头一转，对准了他们！

    红尘女睁大了眼，好像第一次认识白小纯一样，周宏、小胜王还有灵临城世子，也都连连吸气心底忌惮更有惊惧。

    实在是白小纯之前的表演及节奏的控制，太逼真了，他们没想到更完全没有准备，白小纯真正的目标，居然是他们这些权贵！

    可也不是所有人都没有想到这一点，如陈好松等十大天公，他们的神色虽也有变化，可却掩饰的极好，实际上，在白小纯之前说出天人魂的那一瞬，陈好松等人就已经意识到了此事最终极有可能演变成这样。

    不仅仅是他们，还有部分天侯，也都在之前就有所明悟，可明悟归明悟，却没有什么好的办法只能尽量掩饰，心底的恨以及咒骂，却是无比强烈。

    至于那些之前被白小纯的系列举动误导的众人，此刻在这突如其来的一枪下，神色纷纷变化，对于白小纯的恨，已经滔天。

    他们此刻也都看出来了，这哪里是去辨认魂，这分明就是大天师借助白浩，以魂来逼众人当众表态！

    这种当面表态，一直是众人想要避免的，可眼下，却是被逼到了死胡同中，心底纷纷对白小纯恨之入骨，在这之前，他们还能浑水摸鱼，可现在，却必须要表明立场，可这个立场不好表啊，一旦说这是筑基魂，大天师不会放过他们，可若说这是天人魂，那就是和大天师捆绑的死死的，一旦有一天魁皇占据了大势，他们必死无疑，且会被夷灭九族。

    至于去隐瞒，比如心向魁皇，却表露出一副是大天师的人的样子，可此事也不好糊弄，一旦开口，就是当着万众的面，选择了立场，先不说大天师信不信，哪怕魁皇能理解，可他们的处境将更为尴尬，日后受人以柄，若有丝毫不慎之处，必定遭受攻讦，惨烈无比。

    更重要的，今日的事情，很显然就算是大天师自己，也都不会相信众人的选择，而他要的也不是相信，而是……态度以及大势，哪怕是虚假的，也足以说明了问题。

    在这大势下，魁皇好不容易暗中积累出的力量，将彻底崩溃瓦解，让所有人都看出他再次被大天师压制的同时，大天师也以此事，震慑满朝权贵，让那些心向魁皇之人，也都内心动摇。

    这就是敲山震虎！

    “这白浩真不是个东西！！无耻！！”

    “太狠了，该死！！”

    “这是逼我们表态啊！”众人心中掀起大浪，内心的郁闷已经无法形容，对白小纯怨恨无比的同时，也升起了极度的忌惮。


第776章 坑死你……

    要知道在这魁皇朝内，魁皇被架空，而大天师权势滔天，挟天子以令诸侯，可毕竟皇族血脉至上，不管内部如何，对外还是有一层面纱遮盖的。

    魁皇虽弱，可也仅仅是这一代而已，难说未来的某一代，或许皇权会重新崛起，且大天师也没有学那通天岛的天尊，自立为皇，在一些人看来，于情于理，大天师已经算是仁慈的了。

    而更多的人，也都是对这一事情选择了旁观，不敢参与进去，甚至摆出糊涂看不懂的样子，任由大天师与魁皇，在这种关系下，维持魁皇朝的延续。

    只是，今天的事情，如同一道闪电霹雳，直接就强行的把大天师与魁皇之间的问题，直接的当着所有权贵的面，彻彻底底的撕开！

    此刻广场上的众人，内心对白小纯的咒骂，已然无数，他们更是心底怒意弥漫，只觉得白小纯太坏了，原本没他们什么事情，可眼下却被生生的拉了进来，甚至大都后悔今天来此。

    不要说这些天侯天公了，就连魁皇自己，也都是措手不及，在这之前，根本就没有半点准备，他更是已然明白，今天的事情……注定了自身将失去大势！

    白小纯眨了眨眼，心底也在发颤，可他没别的办法，那位二皇子，就连大皇子，早就对他出手了，若非大天师，怕是现在的自己，不说死无葬身之地，可也必定是亡命蛮荒。

    “魁皇啊，这件事要怪，就怪你那两个儿子吧……”白小纯内心轻叹一声随后深吸口气，打定主意，自己要牢牢的抱住大天师的大腿。

    整个广场，一片寂静，没有人说话，所有天侯天公，都一个个低下头，这还是首次在祭祖之日，整个皇宫陷入如此沉默之中。

    而相对应的，是皇宫下方，魁皇城内来自所有子民的欢呼声，远远传来，与这里想成了鲜明的反差。

    魁皇沉默着，大天师也是无言，殿内的所有人，一时皆修闭口禅，二皇子等人也都苦涩中，低下了头，可对造成这一切的罪魁祸首白小纯，他们的恨，无比强烈，而对大天师的惧恨也全都化作对白小纯的深恶痛绝。

    这诡异的寂静没有持续太久，天侯中很快就走出一人，此人出列后，向着魁皇与大天师抱拳一拜，抬头时，高声开口。

    “周某早已看清，监察使白浩手中的，正是天人魂！”

    随着第一个表态之人出现，很快的，第二个，第三个，此地的一百多个天侯，陆续出列，相继表态。

    “那正是天人魂！”

    “没错，仔细一看，这就是天人魂！”每个人口中所说，都是天人魂！

    这里面有人是真的心向大天师，可也有人并非如此，但无论怎样，此刻他们的回答，都干脆利落，没有任何托词犹豫，直截了当！

    只不过其中不少，是心中骂着白小纯，神色却肃然无比，指着筑基魂，说那是天人魂。如那当初围攻白小纯的九大天侯，便是如此，尤其是赵熊林，更是心底不断咒骂，可口中却大声传出如洪钟般的声音。

    “赵某也看清了，那的确是天人魂！”

    每一个天侯出列，都让大殿内的皇子们面色苍白一些，那两个阴冷的老者，也都嘴里泛苦，至于魁皇，他此时反倒平静下来，坐在那里，目光没有落在广场的天侯天公身上，而是看着白小纯，他神色中之前曾出现的冰寒，已经消失，整个人面无表情，只是那目中的深邃，似要将白小纯牢牢记在心中。

    越是这样，白小纯就越是心底发寒，但一想自己是大天师的人，这魁皇再厉害也动不了自己，于是胆气也壮了起来。

    “魁皇算个鸟，老子拍过巨鬼王的头，魁皇的头……有机会也拍一下，不知道是什么滋味。”白小纯咽下一口唾沫，给自己壮胆时，广场上的天侯，又有不少人开口表态。

    很快的，一百多个天侯，已经全部开口，所有人口径一致，纷纷说出天人魂这三个字，随后，十大天公，也都没有任何迟疑，站在那里，各自开口。

    “天人魂！”

    “天人魂！”

    包括陈好松在内的十大天公，他们的回答一样统一无比，这一幕，让殿内的皇族子嗣，一个个身体发颤，也许是气的，但更或许是被吓的害怕的发抖！直至红尘女等人，代表四大天王，也都承认了那是天人魂后，这一瞬，整个广场上再次安静下来。

    可这一次的安静，却代表着大天师的权势，再次滔天而起，甚至其强烈的程度，超出了曾经，这毕竟是魁皇与大天师，首次明面上的真正交锋！

    大天师一句话，所有人，都要低头，这种权势，已经无法去形容，正如白小纯所说，大天师需要的不是知道每个人的想法，他只需要让所有人都害怕，这就足够了。

    大殿内，大皇子、二皇子等人，一个个面无血色，苍白无比，这一幕，让他们重新体会到了羞辱的同时，也感受到了恐惧，那是对大天师的恐惧……那是任凭他们暗中有什么样的动作，可在大天师的这种大势面前，都脆弱的不堪一击的惶恐。

    更有悲哀……堂堂皇族，竟没落至此……

    魁皇的目光，在白小纯身上停留了许久，站起了身，不看四周任何人，更没有去看身后的大天师，向着后殿走去，那两个阴冷的老者，也都深吸口气，死死的盯了白小纯一眼后，跟随过去。

    至于皇族子嗣，也都一个个快速跟随，一行人很快的，就从这大殿内离开，期间没有一个人说话，可每一个人，都在离开前，深深的看了白小纯一眼。

    广场上群臣沉默，任由魁皇等人离去后，他们抬起头时，看到的是那大殿内，此刻唯一存在的，坐在那黑椅上的大天师，看到了大天师的目中，露出的一抹漆黑的光芒。

    实际上，自始至终，大天师都在关注广场上几乎每一个人，无论是天侯还是天公，这场白小纯的戏法下，他们这些人每一个细微的表情以及心魂的波动，都在他的目中清晰可见。

    他不说看出了全部，可也有了不少的判断，那漆黑的瞳孔内，隐隐有寒芒一闪后，这才站起了身，随着起身的动作，广场上的众人，都抱拳一拜。

    “恭送大天师，魁皇！”

    “都散了吧，白浩，随我来。”大天师赞赏的看了看白小纯，淡淡开口后，向着后殿走去。

    “都散了，散了。”白小纯注意到了大天师的赞赏，口中一样大喊的同时，心中也松了口气，渐渐升起激动，他觉得自己今天算是干了一件大事！

    尤其是这件事，从头到尾，都是他作为主动，这种感觉，让白小纯觉得极为刺激，虽有后怕，可想到大天师给自己撑腰，白小纯就抖擞起来。

    “我这一次算是立了大功，不知道大天师会怎么赏赐我啊。”白小纯双目冒光，快走几步，就要跟随大天师的脚步，正兴奋时，忽然觉得自己身上，似乎凝聚了很多的目光，他立刻回头一看，顿时就看到广场上的那些天侯天公，有不少人看向自己时，目中都带着仿佛在看小人得志一般的神情。

    白小纯立刻就不高兴了。

    尤其是那赵熊林，他身体本就魁梧，此刻牛眼瞪得溜圆，似若有可能，都想要将白小纯生生撕开一般。

    “敢瞪我！”白小纯抬起下巴，袖子一甩，大声开口。

    “既然大家都说我这个是天人魂，我果然没看错，今天的运气真好啊。”白小纯说着，直接将手中的筑基魂扔给了瞪着眼睛的赵熊林。

    “赵天侯，大天师召见我，这个天人魂就放你那里，你先给我保管，明天一早，我去你家取，别给我弄丢了啊，这可是天人魂！”白小纯一把扔出手中的筑基魂，也不管赵熊林有没有接住，头也不回一跃而出，直奔大天师而去。


第777章 十八火配方！

    “你！！”赵熊林呆了一下，怒意瞬间再也压制不住，腾的直冲满门，可眼看大天师还没走远，他就算怒气再大，也不敢爆发出来，只能呼哧呼哧的强自压下，身体都气的哆嗦了，面容也因此而扭曲，心底更是狂骂不断，他就算是反应再慢，也都看出了，这分明是明抢啊。

    “该死的白浩，给我一个筑基魂，让我还他一个天人魂！！”赵熊林觉得自己要爆了，心底的憋屈到了极致，更是肉痛无比，要知道天人魂对他而言，也都是可遇不可求的宝贵财富。

    毕竟天人魂的数量有限，对于蛮荒而言，在晋升天人时若能拥有一个，可增加一些成功的几率，如此一来，白小纯的这种做法，就是在挖肉一般。

    赵熊林气的浑身哆嗦，觉得整个人在这一瞬，都不好了……

    四周的其他权贵，也都愣住，看向白小纯的背影时，一股寒意从脊梁骨升起，对白小纯这里的雁过拔毛，感受极深。

    “太狠了……”

    “这是明目张胆的坑赵熊林……”

    “明天去取时……这赵熊林无论如何，也要给出一个天人魂……”

    远处的大天师，他虽背对着广场，可对于身后发生的一切事情，都感受的清清楚楚，眼看白小纯如此做法，他原本平静的神色，也都抽动了一下。

    “罢了，就当是给他的奖励了。”大天师没去阻止，今天白小纯的表现，让他很是满意，此刻摇了摇头，等白小纯跟上自己后，继续向前走去。

    白小纯眼看大天师默认，精神更为振奋，一路高视阔步的跟着大天师回到了天师殿外，在这里，大天师没有多说，只是让白小纯取出监察府的令牌，一指之下，那令牌散出黑光，闪动了数下后，淡淡开口。

    “从此之后，你可掌三千军！”

    “回去好好歇息，用不了多久……你那三千尸傀军，就可以出动了，此后所获，你可自行取一分，作为赏赐。”说完这些，大天师就踏入天师殿，从头到尾，没有回头也没再去问白小纯关于李天侯以及陈天侯家中，被他私藏的物品，甚至更是开口，定下了日后白小纯抄家的收获。

    这赏赐之大，抄了天侯家的白小纯，很是清楚，他立刻就激动起来，声音昂扬抱拳大声开口。

    “白浩甘愿为大天师赴汤蹈火！”

    眼看大天师进入天师殿，白小纯这才神采飞扬、志得意满的转身离去，不多时，他就带着那一千尸傀，飞出皇宫，一路横行，气焰嚣张，跋扈异常，直奔监察府。

    看得路过的天公天侯等权贵们尽管牙根直痒痒，却一时不敢轻撄其锋。

    回到了监察府后，白小纯第一件事情，就是拿着令牌，神识融入后，感受到了地底埋葬的那些棺材，立刻召唤。

    轰咚之声，在这监察府内不断地回荡开来，一具具棺木，直接就从地底冲出，竖立在监察府的四周，因数量太多，有不少则是飘浮在了半空中。

    整整两千！

    “苏醒吧，我的黑甲大军！”白小纯非常兴奋，大吼一声，随着他声音的传出，立刻那些棺木传来咔咔之声，很快的，那两千个棺材盖子，同时被掀开，从其内走出了两千个穿着黑甲的大汉。

    这些大汉，身上散出腐朽的气息，最弱的也都是元婴中期，甚至这一次，里面的半步天人，足有四位！

    他们的双眼，几乎同时睁开，在双目开阖的刹那，一股无比强烈的煞气，惊天动地，轰然而起！

    使得监察府的上空，形成了一个黑色的漩涡，不断地旋转中，雷芒闪耀，磅礴的气势引动了四方的关注，更是让看到之人，纷纷骇惧。

    “监察府的尸傀大军，又多了！！”

    “这是……两千？加上之前的一千，那白浩如今可掌握的大军，已足足三千啊！！”

    “三千尸傀，这股力量……实在太恐怖了，已经可以发动一场大规模的战争了！！”

    议论之声，顿时就在这魁皇城四方纷纷而起，更有不少权贵，也注意到了这一幕后，心底都是一惊，面色都阴沉下来，知道这个时候的白小纯，其势力之大，已经让人无比忌惮。

    白小纯激动的浑身颤抖，他的双眼冒光，看着那两千尸傀，更是一挥手，顿时他之前的那一千尸傀，也都出现，三千尸傀的同时列阵，使得监察府上空的黑色漩涡，更为磅礴。

    更是在这个时候，白小纯看了眼手中的监察令，此令不仅仅是多了两千尸傀，更是仿佛开启了一个神通。

    白小纯研究之后，神识在内一动，顿时这监察令竟出现了一道黑芒，直奔曾经那位吞噬了妇人心剧毒的黑甲大汉而去，瞬间融入后，这黑甲大汉全身颤抖，气势不断崛起，在白小纯的期待中，蓦然发出一声咆哮。

    随着咆哮，他的气息，竟再次回到了曾经的准天人程度，可以在必要的时候，吸收其他尸傀的气息，来短时间，维持自己的巅峰！

    这正是监察令权利加大后，白小纯获得的赏赐之一！

    “谁敢惹我！”白小纯哈哈大笑，只觉得这一刻的自己，不说天下无敌，可干掉个天人，实在是易如反掌！

    事实也的确如此，他的身边，如今有一个准天人尸傀，五个半步天人黑甲，近三千元婴大汉，如此实力……白小纯甚至觉得，若能带回通天东脉，自己都可以去与星空道极宗叫板了。

    “还是跟着大天师好啊。”白小纯乐的屁颠屁颠的，之前在皇宫内因魁皇的注视而升起的不安，此刻也都消散一空。

    “现在我已经是整个蛮荒的大人物了！简直是举足轻重啊！”白小纯踌躇满志，陶醉中正要带着这三千尸傀，在整个魁皇城内溜达一圈，让所有人都知道自己的厉害时，忽然的，他的储物袋内，白浩喜不自禁的声音，直接传入他的脑海中。

    “师尊，十八色火的配方……终于被弟子创造出来了！”

    白小纯眼睛猛的睁大，内心顿时激动狂喜，大笑起来，他觉得自己今天是双喜临门，不但势力扩大，等待已久的十八色的配方，也都完整，此刻他也没了去溜达的想法，赶紧让这三千尸傀守护四周，自己快速去了闭关之地，封印四方后，白浩立刻飘出。

    白浩也神情振奋，将这十八色火的配方，凝聚在了一枚骨简内，递给了白小纯，看着白小纯在那里神识翻阅，他心中很是满足与期待。

    片刻后，白小纯收回神识，沉下口气，看着白浩，他明白，十八色火的配方，对于整个蛮荒而言，其价值之大，难以形容。

    甚至都超越了天人魂！

    无数人想要拥有，想要获得，但十八色火的配方，只有地品炼魂师的家族具备，这样的家族，轻易不会将十八火配方交出。

    “好徒儿，为师若能成为地品炼魂师，你功劳居首，你说，你想要什么，为师一定给你做到！”白小纯认真的说道。

    得到师尊的夸奖，看到师尊的喜悦，白浩升起了被认可的感觉，对他来说，白小纯既是自己的师尊，也是自己唯一的亲人了，对于自己能帮助师尊，他觉得很是开心。

    “师尊，我也没什么想要的，以后再说吧，接下来我要按照这个思路，去创造十九色火的配方！”白浩目中露出坚定，他相信，自己一定可以做到，也期待十九色火在师尊手中出现后，那震撼整个蛮荒的一幕。

    “我要竭尽所能，帮助师尊……成为天品炼魂师！”白浩在心底默默发誓后，向着白小纯一拜，回到了魂塔内，他要抓紧时间去研究。

    白小纯看着魂塔，心中感动，他知道对于自己这个徒儿，鬼修的功法很关键，可在这蛮荒，根本就找不到这样的功法，沉默中，白小纯叹了口气。

    “到哪里能弄到鬼修的功法呢……通天河区域功法繁多，应该会有。”白小纯沉吟一番，打定主意后，这才盘膝坐下，熟悉十八色火配方。

    很快的，一夜过去。

    这十八色火配方极为复杂，不过其原理与白小纯当初融火境下，炼出的那一丝十八色火有很大程度的相似之处，可以说这配方，就是建立在当日白小纯尝试的那两个办法的基础上。

    所以一夜的熟悉后，白小纯的心中已有了不少心得，一想到自己一旦炼出，就可成为地品炼魂师，不禁就心跳加速。

    “不过想要真正炼制出来，还需大量的尝试……”白小纯抬头看了看天色，想到赵熊林那里，还欠自己一个天人魂，于是收起骨简，站起了身，抻了抻腰随后抬着下巴，只觉得神清气爽，春风得意，此刻急需意气风发一番。

    “赵熊林，你家白爷爷来了！”

    在白小纯这里得意时，他不知道，这一夜，巨鬼王做了一个决定。

    这个决定，是在红尘女今天向他汇报关于祭祖之日中，发生的事情后，巨鬼王的眼睛都亮了起来。

    “人才啊，我的确没看错这白浩，此子未来不可估量，这样的乘龙快婿，不管他什么来头，我都要定了！”

    “不过陌儿那脾气……他们两个如果这么下去，根本就不可能有进一步的发展啊，且眼下也不好让他们频繁接触。”巨鬼王想了想后，忽然眼中露出奇异之色，干咳一声，向着红尘女传音。

    先是问了问修为的情况后，他忽然开口。

    “陌儿，为父有一门功法，你只需闭关潜修，就有七成可能，会让你突破天人初期，踏入天人中期！”


第778章 雁过拔毛

    尽管有了铺垫，可这番话语，还是让红尘女一愣，觉得有些不对劲，要来功法后，仔细的看了好久，也没察觉什么，毕竟巨鬼王是她爹，也不可能坑害她，可红尘女还是隐隐觉得有些不对。

    又研究这功法许久，因急切的想要修为突破，毕竟之前与白小纯的一战，让她对自身目前的修为很是不满，于是也就没多想，闭关潜修。

    “好女儿啊，可不是为父坑你啊，这功法没什么危害，只是在首次修炼后，出关时，会让人脑袋不灵光，有些迷糊，思维不是那么顺畅，很容易接受一些说法，堪比洗脑……没办法，实在是你太聪明了，这样下去，怎么能与那白浩有进展啊。”巨鬼王有些心虚，可一想自己也算用心良苦，一切都是为了孩子，想到这里，他立刻觉得自己是个好父亲。

    眼看自己的计划第一步得逞，巨鬼王心虚之余更多的是兴奋，就趁着红尘女闭关的时间，把红尘女身边的那些亲卫都交代一番，让他们务必第一时间把周紫陌出关的事情告诉自己。

    他说的严肃，那些亲卫也都紧张，赶紧领命遵从。

    做完这些，巨鬼王深吸口气。

    “成不成，还要看机缘了，若他们没有机缘，一切还是都没用。”

    

    赵家，居住在第十九区内，凭着赵熊林天侯的身份，其家族范围与李家陈家，相差无几，放眼看去，一座座并不精美，带着粗犷之意的建筑，在整个十九区内很是显眼。

    尤其是在赵家两侧广场上，竖立着两尊足有数十丈之高的兽形雕像，通体洁白，虽不是灵石打造，可也是某种少见的炼器材料塑造出来，很是不凡。

    在这两尊兽雕的中间位置，则是赵家的天侯塔，屹立不倒，散出波动，使人距离很远，就可感受来自赵家的阵阵威压，似无处不在。

    此刻，在这赵家内，所有的族人子嗣，都在演武场中彼此如试炼般交手，不时有术法神通碰撞轰轰作响，而作为赵家的长子赵东山，则是盘膝坐在演武场的上首位，虽是在观望族人，可实际上却心不在焉，甚至眉心隐隐有暗筋跳动。

    他不时的抬头，看向远处天空，内心连连叹息，一想到昨天父亲归来时，那一脸怒意的样子，赵东山就心底发愁，他已知道了昨天在皇宫中发生的一系列事情，这让他暗自叫苦的同时，对白小纯那里，也都郁闷憎恨不已。

    “太损了……”

    “给我们赵家一个筑基魂，却要拿走一个天人魂，这比明抢还要恶劣！”赵东山恨的磨牙凿齿，可心中却满是无奈，昨天夜里，赵熊林就扔给了他一个天人魂，交代一番后，黑着脸选择了闭关。

    “爹啊，你觉得丢人，可这种事情，我也觉得丢人啊……”赵东山叹了口气，也有肉痛，他们整个赵家，也就只有这么一个天人魂而已，这还是他父亲与天公陈好松关系密切，是陈好松赠予的。

    可现在，却要拿出……这就让赵东山的憋闷更为强烈，就在他这里无奈时，忽然的，远处天空上，有呼啸之声瞬间传至。

    这声势不小，赵东山听到后眼皮一跳，心底也跟着咯噔一声，抬头时立刻就看到了天边，赫然有数千道长虹，带着惊天动地的煞气，风驰电掣般飞射而来。

    “这无耻的白浩，来取个魂，还要如此排场！”赵东山心底咒骂不停，面色也都黑了下来，阴郁的盯着那数千人中最前方的身影。

    那身影，正是耀武扬威的白小纯，他速度飞快，刹那就到了赵家的半空中，大袖一甩，充满了得意的声音，回荡整个赵家。

    “赵天侯赵老哥，非常感谢你昨天代为保管我的天人魂，那个……我今天来取了，把天人魂给我吧。”白小纯心中快意无比，他早就看到了赵东山，不过琢磨着自己现在的地位这么高了，自然要直接和赵熊林对话，如赵东山这样的晚辈，自己没必要去打招呼。

    而在天侯塔内，赵熊林哪怕之前是在打坐也是心神不宁，此时也感受到了外面的事情，面皮抽动了一下，强行忍住，没有理会。

    “白浩，拿着魂赶紧走！”赵东山咬着牙，硬着头皮飞出，直接袖子一甩，扔出一枚水晶，那水晶剔透异常，散出华光，更有摄人威压，一看就极为不俗，其内蕴含一团火光，正是火属性的天人魂！

    这水晶，化作一道长虹，直奔白小纯而去，被白小纯一把拿在手中后，顿时眉开眼笑，抬头看向赵东山。

    “这不是东山大侄子么，哈哈，你们太客气了，居然还把我的天人魂装在了水晶里，不错不错，大侄子，来来来，今天白叔叔高兴，你快来拜见一下我，白叔叔有赏。”白小纯笑眯眯的望着赵东山，这赵东山几次得罪自己，今天自己既然来了，岂能这么轻易的离开。

    赵东山喘息都开始乱了，听到白小纯居然称呼自己是大侄子，这让他立刻就怒气腾得升起，险些没有压住，可一想到白小纯战力不俗，且是监察使，身边那三千尸傀煞气弥漫，就让他不得不压下怒火，闷声喝道。

    “白浩，魂已给你，还不走？这里不欢迎你！”

    他这话语一出，白小纯立刻就瞪起了眼睛，变脸之快，刹那就从之前的笑眯眯，变的脸带怒意，右手抬起一指赵东山。

    “大侄子，你这是什么意思，这里不欢迎我？我代表的可是大天师，你不欢迎我，就是不欢迎大天师！”

    “你……”赵东山一听白小纯的话语，内心憋屈的快要炸了，但却想要辩解，可白小纯没给他这个机会，再次开口。

    “不欢迎大天师，就代表你们蔑视朝堂，蔑视魁皇，难道你们赵家心中有鬼！！”白小纯大喝一声，右手抬起时，他身边三千尸傀煞气轰然爆发散开，形成黑色的漩涡，笼罩赵家上空。

    “我没有！”赵东山顿时着急了，可他说不过白小纯，实际上自从白小纯当上了这个监察使后，就特别喜欢给跟他有过节或意图谋害他的人扣帽子，往往都是一开口，就一顶大帽子扔出去，这招很是厉害，别说这赵东山了，就算是他爹，也都承受不住。

    甚至天公陈好松，当日也都在白小纯的大帽子下，只能选择忍气吞声。

    “咦？你心虚了！”白小纯双目冒光，似抓到了把柄一般，兴奋的开口时，右手抬起，就要下令，这一幕，让高塔内的赵熊林气的整个人手脚都哆嗦，而赵东山那里，也是呼吸粗重，但他这一次反应快了不少，竟快走几步，深吸了一口气忍着愤怒，到了白小纯的前方，低着头抱拳一拜。

    “晚辈……东山……拜见……拜见监察使大人！”赵东山内心抓狂直欲喷血，但如今的白浩已不是当初，他与他爹都惹不起，只能低头暂保平安。

    白小纯不满的看了看赵东山，琢磨着今天这赵东山的反应怎么变快了，暗道可惜，他还打算借助这个机会，好好的再勒索一下这赵家。

    “这么快就认怂了，没意思。”白小纯不满的放下了手，却没有借口去继续找茬了，心底很是不悦，目光在赵家扫过后，一指那两尊洁白的兽雕。

    “这两尊雕像看起来可疑，来人啊，给我搬走，送到我府上，本监察使要仔细研究研究。”他话语一出，立刻身后就飞出数百尸傀黑甲，无视赵家，直奔那两个雕像而去，赵东山眉头一跳，额头青筋一鼓一鼓的，可眼看自己父亲都没传出话语，只能忍下，任由那数百尸傀，将那两尊对他们赵家而言，也都珍贵无比的兽雕，生生拔出地面……

    白小纯继续眨巴着眼，目光扫向天侯塔，又等了半晌，始终不见那赵熊林出现，兴致也都有些缺缺，哼了一声，这才转身带着尸傀大军，带着两尊雕像离去。

    “敢惹我！那赵东山多次对我出手，这雕像，就当是利息了。”白小纯抬着头，高视阔步，呼啸远去。

    直至他走远，天侯塔内，赵熊林这才传出一声低吼，他粗重的呼吸，好半晌都没有减缓，偏偏憋屈之意还无法爆发，只能用咆哮来宣泄。

    而赵东山，此刻却苦涩沉默，对于那白小纯，他已经是惊畏无比，暗叹若早知如此，他当初怎么的也都不会选择得罪对方。

    揣着天人魂，带着雕像，白小纯回到了监察府，安排尸傀守护后，他盘膝坐在闭关之地，琢磨着大天师昨天所说的话。

    “接下来就等大天师的传旨了，也不知道这一次，大天师要抄多少人的家……”白小纯心中满是期待，半晌后正要定心研究十八色火，可神色微动，抬头时，他的闭关之地外，出现周一星的身影。

    “周一星求见大人！”

    这周一星已经被白小纯认命为监察府的人，他在这监察府内，尸傀虽也盯着，但只要不是心有歹意，倒也不会为难。

    对于周一星，白小纯还是很满意的，闻言抬手一指，立刻大门开启，周一星深吸口气，神色肃然的快走几步，在白小纯面前深深一拜。

    “一星啊，好好准备一下，要不了多久，我们监察府就要开始忙碌了。”白小纯学着大天师的样子，淡淡开口。

    周一星立刻称是，随后似迟疑了一下，左右看了看后，低声开口。

    “大人，那宋缺……怎么处理？”


第779章 可怜的孩子

    “宋缺？”白小纯一愣，随后一拍脑袋，他发现自己居然将宋缺给忘了……

    “是啊，就是在陈家，那个……自称是白小纯侄儿的宋缺。”周一星低声开口，目光在白小纯身上一扫，又赶紧低下了头。

    “他啊，唉，我这脑袋，你若不说，我都没想起来。”白小纯有些自责，觉得自己虽是宋缺的大福星，可身为长辈，似乎对晚辈少了关爱。

    “大人日理万机，做的都是安邦立国的大事，任何一个决策，都可震动天地，为整个魁皇城鞍前马后，鞠躬尽责，卑职该死，这点小事还要劳烦大人，还请大人多多注意身体，此事是卑职的错。”周一星赶紧开口，声音诚恳，白小纯听了后，觉得这周一星实在是会说话，很有自己的风范，心底舒坦，赞赏的对周一星点了点头。

    “罢了，你将他带来吧。”

    “遵命！”周一星大声开口，转身离去，不多时，再次回来后，宋缺被他直接拎着，扔到了白小纯的面前。

    显然在来之前，周一星考虑到了宋缺与白小纯的关系，所以此刻的宋缺，衣着已经不再是当时陈家的那般破烂不堪，而是换了一身粗麻布衣，身上也都干净了好多，可他目中的倔强以及疯狂，依旧强烈。

    “有本事，你杀了我！！我姑父绝不会放过你！！”宋缺爬起身来站得笔直一副傲骨铮铮的样子，死死的盯着白小纯，开口第一句话，就如咆哮般大吼。

    这吼声吓了白小纯一跳，可里面的内容，却是让白小纯差点没忍住笑出来，他咳嗽中板着脸，起身绕着宋缺走了一圈，目光在他身上不断打量。

    这目光，让宋缺内心一颤，呼吸也都急促了，他觉得眼前此人的双目内，蕴含了某种他看不明白的可怕蕴意，若仅仅如此也就罢了，偏偏白小纯还带着恶趣的，上前左摸一把，右拍一下，这就让宋缺哆嗦了，脑海不由得产生了无数的联想，整个人顿时僵硬了不少，但口中还是大吼。

    “我宋缺就算是死，也绝不屈服！”

    “行了，不用喊了，本大人问你，白小纯是你什么人！”白小纯心底笑开花了，故意严肃的问道，甚至还露出一丝似对这个白小纯很忌惮的模样。

    可实际上，对于宋缺即将说出的答案，满是期待。

    宋缺立刻就察觉到了白小纯的表情，愣了一下，若能不死，他自然是不想死的，此刻内心不由得活络起来，立刻开口。

    “白小纯是我姑父！”

    “你说什么？我没听清……”白小纯眨了眨眼藏住眸中的笑意，可表情却是凝重起来。

    “白小纯，是我姑父！！！”宋缺眼睛一亮，用更大的声音咆哮起来。

    白小纯内心激动，借着咳嗽来强忍着笑意，表情却更为凝重，忌惮也比之前明显了很多，又问了一句。

    “你说的，是那个在冥皇榜上列位第一，更是修为惊天，才智惊人，引动无数女性春心，让无数男修膜拜，更是让整个蛮荒通缉的绝代强者，白小纯？”白小纯这番话说出后，宋缺呆了一下，周一星也都下意识要捂脸，暗道这也太明显了……这脸皮也实在太厚了……

    可宋缺无论如何，也都无法想到眼前之人就是白小纯，此刻虽愣住，但却被白小纯脸上的忌惮之意误导，立刻就开口。

    “就是这个白小纯……”

    “你说仔细点，哪个白小纯，我们说的是不是同一个人？”白小纯有些不满，提醒了一下，但表情却是露出一种似不敢相信的模样，他自己都觉得自己的演技很厉害了。

    “就是那个在冥皇榜上列位第一，更是修为惊天，才智惊人，引动无数女性春心，让无数男修膜拜，更是让整个蛮荒通缉的绝代强者白小纯！！”宋缺呼吸急促着，心底却升起一丝怪异的感觉，重复了一遍后，他隐隐觉得，似乎对方说的与自己所说的，仿佛……不是一个人。

    “天啊，你居然真的是那位白小纯的侄儿！！”白小纯睁大了眼，倒吸口气，还退后了几步，指着宋缺，一脸无法置信。

    周一星傻眼了，呆呆的看着白小纯，赶紧低下头，他真有些看不下去了……

    宋缺却心底更为激动，立刻振奋开口。

    “没错，我就是白小纯的侄儿，唯一的侄儿，他老人家对我极为看重，更是充满了期待，我姑姑是他的道侣，他一定会来救我，你若敢动我一下，我小姑父必定为我报仇！”他恨不能说的再明显一些，话里话外，都是在告诉别人，自己对白小纯而言很重要很重要，如果想要抓白小纯，就决不能杀自己，以这个方式，来争取保命。

    这番话语，被别人听到后会如何，白小纯不知道，可他自己听到后，心底无比的惬意舒坦，已经痛快到无法形容的程度了。

    “没想到，你说的居然都是真的，那修为盖世，惊天动地的白小纯，居然真的是你的小姑父……罢了罢了，一星，把此人留在我监察府内，就先做一个仆从好了，至于修炼资源，也可以给他一份。”

    “哼，有他在，我相信那绝世天骄，让无数人痴迷，让我蛮荒通缉的白小纯，一定会乖乖的自投罗网！”白小纯袖子一甩，义正辞严、笃信不移的开口。

    宋缺听到这里，终于松了口气，心中虽怪异的感觉更多，但却顾不上仔细琢磨，立刻就被早就听不下去的周一星抓着，直接带走。

    眼看周一星带着宋缺离去，白小纯赶紧关上大门，封印四周后，再也忍不住，放声畅快的大笑起来。

    “缺儿啊，如果有一天你知道了我的身份，不知道你会是什么表情……”白小纯想到这里，更为兴奋，恨不能立刻告诉宋缺自己就是白小纯。

    可他知道分寸，对于这宋缺也有提防，自然不会告诉真相，这种隐瞒身份，听着对方吹捧自己的感觉，让他很是舒爽，琢磨着以后心情不好的时候，就把这宋缺叫来吓唬一番，一定能让自己心情很快恢复愉悦。

    安排了宋缺的差事之后，白小纯不由得想起了神算子。

    “也不知道神算子在哪里……他应该也在蛮荒吧。”白小纯觉得自己的使命又多了一个，神算子当初跟随自己，如今或许也在水深火热之中，自己有必要找到对方，将其解救出来。

    只是想要找到神算子，白小纯没有丝毫头绪，想了半天，他只能叹了口气，将此事放在心底后，正打算去熟悉十八色火的配方，忽然他神色一动，猛的低头看向储物袋，目中露出喜色，一拍之下，从储物袋内拿出永夜伞。

    永夜伞当初在陈好松的一掌下，伞面全部崩溃，只有伞骨完整，而后白小纯在李家抄家时，得到了那张神秘的兽皮，于储物袋内，二者融合在了一起。

    使得永夜伞，处于恢复中，而眼下，在永夜伞被白小纯取出的瞬间，其上有黑光闪现，那张兽皮竟逐渐的化作了永夜伞新的伞面，二者完美归一后，新的永夜伞上，立刻就散发出阵阵波动，这波动之强，比曾经要多出数倍，甚至仿佛在层次上都不大一样了。

    握住此伞，白小纯清晰的感受到，这永夜伞内，蕴含了一股惊人之力，他忍不住心中激荡，猛的将此伞撑开。

    嚯的一声，在永夜伞被撑开的刹那，其兽皮伞面上赫然出现了一张似笑非笑，似哭非哭的鬼脸。

    这鬼脸比曾经的更为清晰，甚至白小纯看去时，都有种心神被摄动的心悸之感，他赶紧修为运转后，这感觉才消散。

    “永夜伞，总算修复完成！”


第880章 抄家上瘾

    时间流逝，很快过去了十天，这十天里，白小纯没有外出，而是在监察府内闭关，熟悉十八色火的配方。

    有白浩解说，渐渐的，白小纯对于这配方已经极为了解，也尝试炼制了几次，但却被炼火的消耗难住了。

    白浩的配方与其他十八色火的配方不同，其消耗极大，可以说每一次炼制，都需要准备十份十七色火才可。

    如此一来，白小纯就算家底还算丰厚，可也承受不住这样的损耗。

    “这可怎么办……”就在白小纯发愁时，大天师出手了！

    大天师在经过了十天的思索与判断后，锁定了九位天侯，展霹雳手段，如雷霆一般，将这九位天侯，全部扣押！

    随着扣押，此事彻底轰动了整个蛮荒，四大天王也都被惊动，整个魁皇城内，一时之间风声鹤唳，余下的九十多位天侯，人人自危，胆颤心惊。

    至于十大天公，虽没有人在这一次的行列之内，可一样心生警惧，各自选择了闭关，不见任何求见者，对于此事，不愿参与哪怕半点。

    就算是陈好松，对此也都觉得如履薄冰，沉默中一样选择了闭关。

    而那九位天侯被镇压后，他们的家族族人，也都惶惶不安，在大天师没有法令下达前，他们连逃出魁皇城的丝毫可能都没有。

    在这整个魁皇城都人心惶惶的时刻，白小纯终于接到了大天师的法旨，让他开始抄家！

    白小纯这监察使终于又有了用武之地，他等这一刻，已经等了十天，他自从炼灵铺被毁了后，断了修炼所需的财路，如今就指望抄家的这一成收入了。

    当拿到法旨的那一瞬，他整个人都激动起来。

    “尝试炼制十八色火，需要耗费的魂数量太多，难以计算，且这种熟悉度，没有任何能取巧的地方，只有不断地尝试，才能最终炼制出十八色火！”

    “抄家，抄家……抄了这九个天侯的家后，我就能炼火了！！”白小纯意兴盎然，没有半点迟疑，立刻就带着三千尸傀大军，按照大天师给予的名单，马上就干起了他越来越熟悉并有些痴迷的行当……抄家！

    “他奶奶的，自从来到这蛮荒后，我就开始不断地抄家，一路从巨鬼城抄到了魁皇城，若说抄家技术谁最强，整个蛮荒，我自称第二，谁敢称第一！”白小纯傲然睥睨间，一路杀向第一个天侯家族。

    监察府一出，风起云涌，哪怕是牛鬼蛇神也唯恐避之不及，让本就人人自危的魁皇城，立刻如同暴风雨降临，在这之后的日子里，对于整个魁皇城的权贵来说，仿佛是一场无法苏醒的梦魇。

    九位天侯的家族，被白小纯带着让人记忆深刻，看之心惊的尸傀大军，陆续抄家，可以说每一个他抄完的家族，都被刮地九尺，寸草不生，就连建筑，但凡有点价值，都被他拆个干干净净，仿佛是被一群老鼠扫荡过的粮仓，颗粒不存。

    这里面最大的功劳，不是白小纯，而是周一星，周一星对于抄家，似也有一种天赋，在他的火眼金睛下，一切能被发现的宝藏，都被他带人搜刮的干干净净。

    随后白小纯为了自己炼火所需，还唤醒了小乌龟，小乌龟一看这种抄家的事情，也兴奋起来，叫嚣中与周一星配合，形成了灾难般的疯狂……

    魁皇城内有不少人，远远围观，看到了白小纯在这九位天侯家族内抄家的全部过程，纷纷心颤，传言无数。

    “这白浩天生就适合抄家……这也太绝情了！”

    “天啊，他连房子都不放过……居然都拆了！！”

    “他那是什么眼睛，怎么每一处所指，居然都是藏宝之处！！这白浩……他莫非前生是个打洞的耗子！！”

    这些哗然议论，在整个魁皇城都传开，更多人也都吃惊的去关注白小纯的抄家行动，也注意到了白小纯在抄第一家时，用了三个时辰，那家族才干净无比，可到了第四个家族时，白小纯用去的时间直接缩减，两个时辰不到，那个家族的建筑就坍塌了不少……

    当抄第七家时，如同爆发一般，只用了一个时辰，那第七个家族就干干净净，只有地面一个巨大的深坑……

    这还不算什么，最惊人的是第九家……半个时辰的时间，其家族内夸张的说，就连一丝灰尘都没有了……其搜刮的干净程度，使好多人看到后，会有种恍惚之感。

    连续扫荡九位天侯家族，收获之大，白小纯哪怕见多识广，也依旧心脏“咚咚”的快速跳动着，更让他激动的，是在这抄家中，他还抄到了大量的十五色以上的成品之火！

    对他来说，这种成品的火，比一切都重要，这可以节省他魂魄的同时，也节省了他大把的时间，可以直接拿来作为炼制十八色火的材料使用。

    尤其是十七色火，更是对白小纯而言，如获至宝。

    以至于他抄完了第九家后，费了好大的毅力，才忍住了想要把对方隔壁的一个天侯家族给一起抄了的冲动。

    他那红丝中隐隐闪着绿光的双眼，让那个家族心惊肉跳，赶紧出来澄清自己并非名单之人，生怕说的晚了，白小纯一声令下，那三千煞气中多了一丝贼气的尸傀，就顺便把他们家族也给端了。

    数日的时间，连抄九家的疯狂，使得白小纯的名声，不仅仅是魁皇城内更为赫赫，也都传遍了蛮荒，甚至通天河区域的宗门，那些有资格知道蛮荒事情的大能之辈，也纷纷再次听说了白浩这个名字，都暗中心惊。

    虽说如此，可白小纯已经抄上了瘾，好在很快的，大天师再次出手，进行了第二批的收押，这一次被收押的天侯有七位！

    随着法旨的降下，白小纯狂喜，大笑中带人继续展开了一场抄家的风暴，所去之处，声势滔天，而魁皇城的权贵们，在这两次的打击下，一个个都纷纷用了全力，用各种方法去向大天师表态，去证明自己的忠诚。

    也在这个时候，魁皇首次自行选择了闭关，他的这个做法，表面看起来是为了保护满朝文武，从而选择了低头，可实际上其心思之深，是在劣势中，用最大的可能，去收获人心。

    只不过大天师似乎也想明白了，他不在乎魁皇的收买人心，他在乎的，只是让人害怕自己，而他也的确做到了这一点。

    白小纯是最开心的，那第二批的七个天侯家族，他抄起来更为得心应手，自身的收获也大到让他每次看到，都会忍不住双眼冒出金光。

    以至于让他这一个不贪财的人，都升起了想要把整个魁皇朝的所有天侯都抄家的冲动……不过他始终牢记一点，那就是每次抄家后，都将九成的财富，亲自送到天师殿内，送到大天师的面前，他要慢慢的潜移默化的让大天师明白……这些天侯，任何一家，都富有的惊人！

    而财富，往往就是野心以及祸根的源泉！

    只是可惜，大天师在连续两次出手威慑之后，没有继续展开第三批。

    白小纯在等了许久之后，只能郁闷的叹了口气，眼巴巴的看着那余下的九十个天侯所在的家族，很是遗憾。

    “大天师太心慈手软了，要是继续抄家该多好啊。”带着感叹，白小纯不得不结束了这一次的抄家，回到了监察府后，他立刻就开始了闭关。

    用他这一次收获的大量的多色火，去强行推动自己十八色火的熟悉度，使得他炼制十八色火的进展，突飞猛进，节省的时间之多，难以计算。

    而随着前后两批十六位天侯的落马，大天师的权势，再次达到了巅峰的状态，魁皇闭关，皇子闭关，整个皇族竟没有任何一人，敢走出自己的府邸半步。

    四大天王也都选择了在面对这样的大天师时，低下了头，不去招惹丝毫，一时之间，大天师权倾朝野，风光无限，直追当年晋升半神后，架空魁皇时的睥睨苍穹。

    时间一晃，过去了三个月，白小纯这里的名气，也随着抄家，随着大天师的威严，一路爆发，如今可以说是整个蛮荒，无人不知，无人不晓，就连那些大大小小的土著部落，也都畏惧，只是绝大多数的言论，都是臭名昭著……


第781章 暗流急现

    “说起那监察使白浩……此人杀人不眨眼，心狠手辣，无比疯狂！”

    “他喜夺人妻，欺上瞒下，谄媚无耻，巨鬼王就被他蒙骗！”

    “他擅长抄家，所过之处，寸草不生，魁皇朝内连抄十八家，残忍发指！”

    “他为人奸滑，修炼邪功，吞噬生机，被他吸走生机之人，魁皇城内随处可见！”

    种种声音，在这蛮荒中不断地传开，那些言辞里的白浩，已经是十恶不赦，甚至在一些部落里，都开始用白浩的名字来吓唬那些不听话的孩童，每每效果出奇的好。

    这一切，处于闭关炼火中的白小纯毫不在意，可他的弟子白浩在意啊，白小纯闭关时，白浩时常外出，他身为鬼修，本就可以千变万化，再加上明面的身份是白小纯的魂仆，只要保持呆板的样子，外人不但看不出端倪，更是不敢招惹，另外在白小纯的命令下，尸傀也都会跟随白浩，作为保护。

    而白小纯的炼火，耗费太大，就算是抄家收获惊人，也依旧架不住他的消耗，毕竟每一次炼制，都需要十团十七色火。

    如此一来，不仅仅是白浩，就连周一星也都经常外出，帮白小纯在外收取魂魄，全力维持他的炼火大计。

    所以……在这外出时，白浩听的最多的，就是无数人暗中的议论，每次听到，他都觉得怪怪的，他一次又一次的意识到，自己的名字，真的被师尊给玩坏了……

    同时这种传向整个蛮荒的谣言，也让白浩警惕。

    而白小纯那里，在这种消耗下，他对于十八色火的掌握，也都与日俱增，他有把握，继续这么尝试下去，怕是用不了多久，自己便可以真正的炼制出十八色火！

    他很着急，白浩的警惕，也是他的警惕，他此刻也猛然间意识到，自己之前祭祖之日的行为，在让自己势力狂增，达到巅峰的同时，也让自己处于一个极其危险的境地！

    白小纯明白，自己必须要提防大天师的鸟尽弓藏，虽在之前的配合中，白小纯化作一把大天师手中锋利的刀，刀锋指处所向披靡。可如今随着大天师重回巅峰，镇压所有后，监察使存在的意义，已经快要没了。天下太平，刀还有何用！

    在这个时候，白小纯很担心大天师会将自己推出去，以平满朝权贵的压抑与隐怒，好在他们师徒二人，早有商议，面对这种凭着白小纯的修为，无法抵抗的巨大危险，白小纯这里只有一个选择，这也是他目前唯一能做的一件事。

    那就是……成为地品炼魂师！

    只有成为了地品炼魂师，才可以在最关键的时刻，逆转乾坤，一举翻盘！

    “不过按照我与浩儿的分析，大天师应该还不会这么快就把我当作弃子扔掉……或许这一切都是我多虑，大天师看在我的功劳上，会对我更为赏识倚重，且他如今权势巅峰，按照浩儿的判断，其心态会有所改变了……”

    “尤其是我之前抄家时，严格的划分出了九成财富，每次都是亲自送给大天师，我就不信，他一次次的看到后，会没有意识到，那些天侯家族的财富之大，不说富可敌国，可也惊人无比……”白小纯在闭关之地，看着手中的火团，心下低语。

    “这些，都是我的铺垫……若无事则罢，一旦出现苗头，适当的时候，我就可以将浩儿给我出的那个毒计……使用出来，这样就又可换来一些时间，不过这毒计太损了，我虽不在意名声，可若能不用，还是别用的好……”

    “不过，若大天师真的要把我推出去……迫不得已，我也只能用了！”白小纯深吸口气平复了下心绪，低头继续炼火。

    就在这白小纯警惕鸟尽弓藏，不断的加速炼制十八色火的同时，在这魁皇城内，有一双眼睛，却是如毒蛇一般，盯向了……白浩魂！！

    一条条关于白浩魂的消息，以极其隐秘的方式，不断的汇聚到了魁皇城内，一间从外面看起来，毫不起眼的密室内！

    “此魂无名，常年跟随在白浩身边……”

    “巨鬼城方面调查结束，无人知晓此魂来历……”

    “第一次出现，是在白浩的炼灵铺内……”

    “平日里呆板麻木，与寻常魂仆没有什么区别……”

    这密室内，有十三道虚影，安静的漂浮在四周的暗处，他们的样子模糊，就连气息也都让人捉摸不透，此刻都平静的望着，在他们正中间，一个相貌秀美的女子，这女子此刻正缓缓开口，说着关于对白浩魂的调查结果。

    此女，若是白小纯在这里，一眼就能认出，她就是妙琳儿！

    当初在炼魂壶内，此女败于白小纯之手，同时在白小纯来到魁皇城后，也暗中出手，但最终却隐藏起来。

    “白浩成为监察使后，此魂少见出现，而监察使内防护森严，外人根本查看不出丝毫痕迹……”

    “不过，此魂在最近三个月，却是外出了数次，每一次都似乎是遵从白浩的命令，去购买魂魄……”

    “上一次出现，是在三天前……按照我的预计以及判断，半个月内，此魂必定还会再出现一次！”

    “只是他的身边，始终有上百具尸傀跟随，实际上并非只是此魂如此，还有那周一星外出，也是这样。”妙琳儿平静开口，一句句话语，条理清晰，她的衣着也不再是暴露，而是正常装扮。

    “所以，我建议……此魂下一次出现，就是我们动手之时！”说完，她向着四周那十三道虚影抱拳一拜。

    四周十三道虚影沉默，半晌后，其中一道虚影，忽然开口。

    “你确定……此魂拥有**的神智？且心智极高？之前的一切表现，都是迷惑外人刻意露出？”

    “此魂我虽只是见过几次，可却完全确定！”妙琳儿毫不迟疑，立刻说道。

    四周再次沉默，片刻后，又有一道虚影，沙哑的开口。

    “此魂毕竟是那疯狗白浩的魂仆，若真是如你所说，怕是对白浩而言，也都极为在意……所以，你要确定，有了此魂，真的可以炼出……十八色火！！”

    妙琳儿没有立刻回答，而是从储物袋内，取出了十三枚骨简，一甩之下，这十三枚骨简，飞向四周十三人。

    被他们一一接住后，纷纷看了起来，很快的，他们的目中就露出闪烁的光芒，显然这玉简的内容，已足以让他们确定，妙琳儿所说的真实性。

    “十八色火对于我们这一脉而言，最艰难的地方，就是火种……只要有了火种，就可以让我祖父，在晋升地品炼魂师后，再不需要这种魂，就能炼制十八色火！”

    “而承诺给诸位前辈，每个家族的十八色火以及配方，我祖父已以道誓为证！”

    “且诸位前辈显然都已看出……那白浩的好日子，已快要到头，大天师之所以还在迟疑，怕也是没有找到合适的机会……不管如何，这白浩已经是没有了齿刃的老虎，他若忍不住暴起，不用我们出手，只需推波助澜，大天师就会顺势杀他平息众怒进一步巩固这滔天的权势，从而完美结束之前的腥风血雨！”

    “现在的大天师，要的是稳，所谓鸟尽弓藏，哪有鸟已陨，弓仍在的道理。”妙琳儿微微一笑，轻声开口，四周再次沉默。

    妙琳儿不急，她站在那里，等待众人的答复，她有信心，这一次，不会出现意外，实际上她刚开始看到白浩魂时，也没有太多关注，毕竟白浩魂跟随在白小纯身边，有面具之力保护，无人能察觉其与寻常的魂仆有什么不同，而且白浩也自我隐藏，只在白小纯面前才出现灵动。

    直至最后一次……白小纯与孙一凡以及司马涛的炼火，白小纯成功的炼制出了一丝十八色火！

    就是在那一刻，白浩魂情绪波动强烈，又一时没有白小纯的面具之力保护，妙琳儿才察觉到了白浩魂的不同寻常，而她之所以能察觉，与她的修炼功法特殊有关。

    妙琳儿的家族，不是天侯，更不是天公，而是……出现过地品炼魂师的地品家族！


第782章 炼十八色火

    虽然她的家族当年的那位地品炼魂师，早已陨落，可其当年名气太大，甚至只差半步，就可以突破成为天品，死前为家族成功的炼制了一道血脉法器，传承十八色火以及十九色火配方，使得外人无法染指，就算是半神，也都难以在他们不愿意的情况下强行夺走。

    所以虽早已陨落，可其家族在此福泽之下，如今依旧可以处于豪门，哪怕没落，可底蕴依旧存在，而其祖父，如今更是玄品巅峰炼魂师。

    他时刻都想突破玄品，踏入地品，从而重塑先祖辉煌，且一旦成为地品，就可轰动蛮荒，凌驾于天侯天公之上，就连大天师，都要礼让三分。

    只是他们家族留下的晋升地品炼魂师的方法，有些特殊，需要找到一个具备神智，且灵智极高的魂，作为主材料，配合其他的手法，可炼制出火种！而其族人修行的功法，都能不同程度的感受到这种魂的波动。

    一旦火种炼出，就可凭此炼制十八色火，晋升地品！

    只是这种魂，太罕见了，多少年来，他们家族虽也自行创造了一些，可都不算完美，不符合标准，始终都没有成功。

    直至白浩魂引起了妙琳儿的注意后，她将此事告诉了其祖父，经过其家族的小心验证，最终确定了白浩魂，就是他们需要的完美的火种之魂！

    若非白小纯的存在，怕是妙琳儿家族早就动手直接抢夺了，可接下来白小纯风生水起，成为监察使，一路声势震天，他们根本就不敢招惹，怕留下线索，只能隐忍。

    直到如今……他们看到了机会，可还是对白小纯忌惮，只是成为地品的渴望，让其祖父终于下定决心，不惜代价，联合了魁皇城内十三个家族，先是送出大礼，而后又许下道誓重诺，如联盟一般，要借助众人之力，神不知鬼不觉，不留丝毫痕迹，只许成功不能失败……去将那白浩魂擒走！

    妙琳儿想到这里，信心更足。

    不多时，四周那十三个神秘的虚影，彼此打量一番，统一了意见后，各自在手中的玉简内，留下道誓，达成联盟。

    “好，下一次那魂出现，就是我们动手之时！”

    妙琳儿脸上露出灿烂笑容，向着众人抱拳一拜，抬头时，巧笑嫣然的开口。

    “事成之后，按照祖父的交代，为防止意外，我们家族会做出最坏的打算，化整为零，分散在诸位前辈的家族中，三个月的时间，他老人家就可以炼制火种成功！”

    “妙琳儿先告退。”说完，妙琳儿欠身拜过，转身时，扭动诱人的身躯，离开了密室，实际上她觉得祖父有些过分小心了，化整为零后，她都不知道其祖父到底藏身在哪个家族中，而这十三个家族到底是谁，她也不知道。

    “不过祖父既然有把握，想来是有克制这十三个家族反噬的手段。”妙琳儿猜不透其祖父的想法，但还是觉得，白小纯那里注定要日落西山，实在没必要如此忌惮。

    时间一晃，半个月过去，白小纯炼制十八色火，进展神速，此刻距离最终完成，只差一丝！

    之所以如此，除了那疯狂的消耗与足够的资源堆积外，还有就是白小纯从十五色火开始，就始终走的是白浩创造的配方路线，可以说是与如今的这十八色火配方一脉相承，所以掌握起来容易很多。

    还有最重要的，就是他当初与孙一凡二人比试时，他曾成功的炼制出了一丝十八色火，这一切，都使得白小纯这里，缩短了大量的时间，距离最终成功，近在咫尺！

    “这一次尝试炼制，我有一定把握，可以成功！”白小纯呼吸透着兴奋，头发凌乱飘动着，这数月里，他几乎不眠不休，如今血丝弥漫的双眼内，终于露出了激动。

    “也必须要成功，这耗费实在太大了，我如今全部家底，都已空了……算这一次，最多再尝试炼制两次……”白小纯在炼火的这段时间，白浩魂与周一星，也忙碌非常，将白小纯储物袋内的不少物品，如魂药等物，都多次拿出换成魂魄，眼下他们两人就又一次出门，正在外面帮白小纯换取最后一批，支撑他失败后，再炼一次的魂魄。

    想到这里，白小纯用力的吸了口气，闭上双眼，定气凝神，半晌后蓦然睁开，他立刻一拍储物袋，顿时之前就准备好的十团十七色火，已然飞出。

    随着飞出，白小纯双手猛的抬起，不断地变换印诀，全部心神都沉浸在了那十团十七色火上，慢慢的，让这十团十七色火彼此融合在一起！

    这个过程，白小纯已经做过太多次，轻车熟路，慢慢的，在他的面前，那十团十七色火缓缓融合，化作了一大片火海。

    这火海内蕴含了惊人的高温，可却似乎被某道界限所环绕，虽扩散开来，可却只有百丈大小，没有外散丝毫。

    这是白小纯经历了这么多次炼制后，孰能生巧，在初始时能做到的极限！

    “现在，就是压缩了……”白小纯目不转睛，修为散开，神识也都弥漫，忘记了一切，用全部精神，去将面前的十七色火海，骤然压缩。

    轰轰轰！

    巨响传出，闭关之地震动剧烈，这团十七色火海在白小纯的努力下，正稳定的收缩变小，从百丈变成了九十丈，随后八十丈，七十丈，六十丈……

    还在持续！

    白小纯的额头出现汗水，他的**也跟着急促，可他的双手，他的神识波动，却没有半点紊乱，依旧稳稳的控制火海，在那收缩下，成为了五十丈，四十丈，三十丈……

    “之前有好多次，都是在这里失败的……”白小纯更为集中心神，慢慢的，终于将那火海从三十丈大小，压缩到了二十丈！

    没有结束，十五丈，十丈，五丈！！

    整个十七色火海，被压制到了五丈范围，其内火焰如同暴君一般，似在不断地咆哮，使得火焰跳跃，似乎不甘心被束缚，要挣脱出来。

    可任凭这火海如何爆发，也都无法挣脱出五丈的范围，只能在那五丈内，将那向外爆发的气势，慢慢收敛，在内部产生了某种惊人的变化，很快的，其火焰的温度，一下子就升高起来，随着攀升，其内十七种颜色，居然不断地交错变化，其变化的速度之快，就算是白小纯的神识看去，也都眼花缭乱，根本就看不清晰。

    他只是隐隐的感受到，似乎在那十七种颜色的变幻中，多出了一丝……与众不同的色泽！！

    “最后关头了！”白小纯激动，他知道眼下是最关键的时刻，按照配方，五丈以内，都有凝聚出十八色火的可能，而其关键，就是自己要从这眼花缭乱，变化速度之快，无法形容的众多颜色里，找到那多出的颜色！

    在找到的瞬间，用自己全部的神识，准确无误的轰入进去，使得那多出的颜色暴涨，从而催发其成为……第十八色！

    如此一来，就可化作十八色火的魂药，已经算是完成了，只需一捏，便能成十八色火！

    可机会……只有一次，一旦找错，就会彻底失败，火焰消散。

    而这火焰的范围越小，其变化的速度就越慢，方便白小纯选择的同时，因压缩的范围小，从而要操控的力度就更大，出现不稳的可能性就越多，所以失败的程度也就越高！

    之前有太多次，白小纯都是在最后一步上失败的。

    “不能再失败了……”白小纯努力调整呼吸，死死的盯着眼前的五丈范围的火海，只是任凭他如何努力，也都难以看清，即便是有那么一瞬找到了那多出的颜色，可还没等他神识融入，就再次逝去。

    随着时间的流逝，他将火焰压制在五丈范围，所需要的心神，也就消耗越大。

    “再压！”白小纯果断决定，不再寻找，而是将这五丈火海，再次压缩，轰鸣中，五丈成为了四丈，其内颜色的变化，也刹那慢了一些。


第783章 惊变！

    只是这种慢，是相对而言，比火海范围五丈的时候，略慢而已，若是换了其他人，乍一看，甚至很难看出区别，白小纯也是因长久的沉浸在五丈火海的颜色变化速度中，才会感受的更为清晰。

    可就算是再清晰，那四丈火海内的颜色变化之速，依旧是快的让他无法瞬间抓住后立刻轰入神识，此刻他身体颤抖，双目内血丝极多，目不转睛的寻找那多出的颜色的同时，他的修为，他的心神，也都因长久的操控火海的压缩，快要到了极致。

    但他没有再次压缩，而是保持火海在四丈内，不断地寻找，一次、两次、三次……短短的一炷香的时间，他就看清了足有十四次之多。

    “我的判断没错，果然比之前要好了一些，上一次在一炷香内，我只能看清九次，而现在，可以看清十四次了。”

    白小纯精神一振，虽然看清的次数多了，可他也有遗憾，他发现自己还是无法做到，在看清的那一瞬，就轰入神识，最终白小纯叹了口气，狠狠咬牙，放弃了在四丈火海中凝聚十八色火，而是选择了……再次压缩！

    火海轰鸣，在白小纯的压缩下，仿佛有一双无形的大手在四周狠狠一按，顿时这四丈火海就波动起来，首次出现了不稳的征兆，白小纯立刻加大操控，这才使得这不稳，慢慢被压制下来后，火海的范围，也从四丈缩小，渐渐地……成为了三丈！

    白小纯额头沁出大量的汗水，这汗水刚一出现，就被火海内散出的高温，直接化作了白气，升腾而起。

    眼看到了三丈，白小纯呼吸无比紧张，不到万不得已，他也不想将火海压缩在三丈范围，实在是这种压缩，对于他心神的消耗之大，在压缩的那一瞬，如同火上浇了油一般疯狂。

    他坚持不了多长时间，且最重要的，三丈……是他经过太多次的尝试后，意识到的一个属于他目前的极限！

    不是他不能压缩到两丈，而是一旦如此，他的炼火就会失败。ww w.t xt80.co m

    之前的多次尝试，都是在这个环节中失败，白小纯心知肚明，虽然说从原理上，这片火海可以被压缩到两丈乃至一丈，可他曾经也尝试过，只要是到了两丈以内，虽然颜色变换的速度缓慢到足够他去捕捉且轰入神识的程度，但神识融入后，最终却只能如当初与司马涛以及孙一凡比试时一样，出现的只是火苗，而非完整的火！

    那火苗在他的面具之力下，可以被隐藏，这也正是这几个月来，他闭关炼火，可外人却不知道的原因所在。

    可白小纯要的不是火苗，而是……完整的十八色火！

    “三丈，是我最后的底线……”白小纯喘着粗气，眼内露出执着，他知道自己坚持不了多久，此刻全部心神都在火海中，很快的，他就再一次看到了其内多出的颜色。

    但他没有轻举妄动，而是继续等待，没过多久，第二次，第三次……直至第四次这火海内的颜色中，被他再次看清了多出的色泽时，白小纯没有半点迟疑，他的神识在这瞬间，轰然爆发。

    他的双眼，更是爆出精芒，神识的速度无法形容，仿佛与目光融合在了一起，刹那就直接轰入眼前的三丈火海中，与白小纯所捕捉到的那多出的色泽，在一瞬中……融到了一起。

    随着融合，神识疯狂的爆开，而那多出的色泽，也因神识的融入，一下子就明亮到了极致，与其他十七种颜色，似要争锋，三丈火海也都轰鸣起来，不断地翻滚，似其他那十七种颜色，不甘心自己的地盘中，多出一只突起的异军！

    可这一切，在白小纯的炼制操控下，已经容不得火海内那十七种颜色的阻挡，那第十八色，此刻越来越明亮，越来越惊人，这一切说来话长，可实际上，从白小纯出手直至现在，都是在眨眼间发生。

    轰轰之声，刹那间滔天而起，整个密室都震动起来，白小纯面前的三丈火海，终于在这一瞬……出现了……第十八色！！

    这第十八色，清晰无比，在出现之后，使得这片火海，瞬间就从十七色火，晋升到了……十八色火！！

    虽只是火海，还需白小纯去将这片火海，用炼火的手段，一捏之下，将其收回，经历某种奇异的变化后，方可成为真正可以使用的成品十八色火，可这个手段，对现在的白小纯来说，已经算不上什么难事！

    所以，这十八色火海，在他眼中，就是成品的十八色火了！

    在这片火海化作十八色的瞬间，一股强烈的波动，也从火海内爆发出来，似要沟通天地，融入苍穹，引动天地大变。

    这……正是十八色火最明显的征兆！

    任何一个十八色火，都可以撼动苍穹大地，出现那种仿佛是天劫般的奇异变化，尤其是在接下来，白小纯如果去用炼火的手段一捏之下收火在掌心内，那么在那个过程里，这奇异变化必定会越来越强烈，直至达到极致后，让天地出现异象。

    哪怕是如今，只是火海状态，这波动也都强烈无比，好在白小纯有面具之力遮盖，使得他面前这十八色火海的波动，被全部阻挡。

    “成功了！！”白小纯激动的身体颤抖，他等这一天已经等了很久，数月的研究，不眠不休的尝试，海量资源的耗费，这所有的付出，在今天这一瞬，终于有了最好的结果。

    激动之意，在白小纯心中无限翻滚，他连续深吸了几口气后，才勉强压制下来，看着面前三丈范围内的十八色火海，他右手猛的一捏。

    这一捏之下，立刻三丈火海，骤然翻滚，似有某种存在于其内咆哮，直奔白小纯手心而来，在来临的过程中，这火海很容易的就不断地缩小，眼看就要全部收入白小纯的掌心内，可在这过程中，其内散出的波动，让白小纯这里不由得迟疑起来。

    他已经发现，自己面具的遮盖之力，竟在这一刻，首次的出现了波动，似有些要隐藏不住的征兆……一旦无法掩盖，那么这火海收入白小纯掌心，化作成品十八色火的瞬间，天地必定大变，整个魁皇城的人都将知道……十八色火诞生。

    而此事，与他未来的计划有冲突，这是底牌，一旦提前暴露，让他的敌人有了针对性的准备，就无法成为白小纯关键时刻保命的杀手锏。

    白小纯目光一闪，仔细回忆了一下自己炼制的过程后，他有把握，这一次成功的收获，使得他再炼十八色火时，不说次次都可成功，但三五次里，怎么样也都可成功一次！

    有了这样的把握后，他才勉强的忍下了立刻就要一鸣惊人的冲动，虽然他对面具之力也有自信，可还是不敢去赌，实在是这张底牌，对他太重要，关乎性命。

    于是轻舒口气带着些可惜，右手一晃，该捏为抓，向着那片火海，狠狠一抓，这一抓之下，立刻火海震动，刹那消失，出现在白小纯手中时，化作了一枚……与众不同的魂药！

    这是……在整个蛮荒中，与十八色火一样罕见的……极品魂药！！

    甚至可以说，这枚魂药，也能从某方面证明白小纯，已经不再是玄品炼魂师，而是踏入到了……地品境界！

    成为如今整个蛮荒中，超越了天侯天公，就连大天师也都要礼让三分的第四位……地品炼魂师！！

    “十八色火啊……该死的，若不是那什么冥皇榜，闹得天下人皆知，我都想立刻去炼元婴……已经好久没炼了，一旦去炼，我就可修为突破，直接成为元婴后期！”白小纯深吸口气，这种诱惑，伴随着风险，白小纯想了想后，还是决定缓一缓，等待适当的时候，一次性崛起爆发。

    这种锦衣夜行的感觉，让白小纯少了炫耀的风光，于是就连成为地品炼魂师的兴奋，也都降低了一些，琢磨着既然不能对外说，那么和自己的弟子说说，得意一下，总是可以的吧，想到这里，他立刻又有了振奋，于是正凭着脑海里与白浩的那一丝联系，去沟通白浩。

    “好徒儿，你猜为师……”白小纯意识刚刚传出，突然的，他的脑海中猛的传来白浩从来没有过的，焦急之声！！

    “师尊，救……”

    这句话还没等说完，白小纯全身轰然一震，如有一把无形的刀，闪电一般斩下，将他脑海中与白浩的那一丝联系……陡然……斩断！！


第784章 煞气滔天

    这斩断，来的太过突然，白小纯之前没有半点准备，此刻猛然间，他与弟子白浩之间的联系，就彻底断开！

    “浩儿！！”白小纯的面色瞬间大变，他腾的站起身，心神内更是在这一刻，掀起震天轰鸣，一股强烈的不安，让他如同瞬间置身惊涛骇浪间。

    他甚至都来不及思索太多，更是将自己成为地品炼魂师的喜悦，全部都扔在了脑后，此刻满脑子唯一的思绪，就是白浩。

    他没有半点犹豫，向前一步走出，其身影刹那就消失在了这密室内，出现时，赫然到了监察府的半空中，整个人化作一道奔雷般的长虹，向着脑海里残留着的白浩最后的所在之处，急速远去。

    速度之快，更是展开瞬移，爆发出了白小纯如今能展开的，最快之速，掀起尖锐的呼啸破空之声，似乎要撕开苍穹，刹那就不见踪影，出现时，赫然在了监察府所在大区的边缘，一片闹市之中！

    此地街路两边，很是繁华，铺子无数，来往之人络绎不绝，根本就看不出任何出现了什么事情的征兆，反倒是白小纯的出现，他惊天动地的破空声，使得此地路人，纷纷心惊，不少人都立刻退后，齐齐看去。

    “是白浩！！”

    “他怎么来了……”路人心惊，认出了白小纯后，更是一个个内心不安，实在是这段日子，白小纯的名气太大，威名赫赫。

    更是让他们惊疑不定，是此刻白小纯的面色阴沉到了极致，甚至身体都在发抖，他的神识早就散开，一**强烈的杀意，在他的身上如同怒浪一般，正在疯狂的翻滚。

    这杀意之重，铺天盖地，让四周众人，全部色变，齐齐吸气。

    “这白浩怎么了！！”

    “天啊，他要干什么！！”

    “出了什么事情！！”众人心惊胆颤，实在是这一刻的白小纯，其身上散出的煞气，让所有人都感受到了一股强烈无比的危险！

    白小纯身上这一幕并不常见，而眼下，他根本就控制不住，内心的焦急，担忧，自责，种种思绪凝聚在一起，化作了疯狂，形成了似要毁天灭地的血煞之意！！

    白小纯的眼睛，瞬间就血红一片，他站在这闹市街头，他的目中前方，是一间贩卖魂魄的铺子，四周没有任何斗法的痕迹，甚至就连术法波动都没有。

    找不到任何端倪，可他很确定，白浩出现危险时，自己最后锁定之地，就是这里！至于保护白浩魂的那上百尸魁，却是毫发无损，可仿佛被干扰了一般，在这八方一个个呆滞不动。

    “尸傀！！”白小纯仰天，发出一声撼动苍穹的嘶吼，这嘶吼的声音都沙哑中带着疯狂的暴怒，如同掀起了风暴，在这一刻，震彻天地。

    在白小纯开口的瞬间，监察府内两千多具尸傀，全部身体一震，齐齐抬头后，一个个化作长虹，用他们最快的速度，嗖嗖而出，近三千尸傀，形成了煞气漩涡，吞天一般，直奔白小纯所在之地而去。

    一时之间，漩涡搅动风云，仿佛天地将有剧变，这三千尸傀很快就汇聚到了白小纯的上空。

    “给我封印这八方所有区域，所有人，所有铺子，所有地方，我给找！！找出我的魂仆！！”白小纯厉声大吼，立刻那三千尸傀一个个眼中爆出红芒，煞气更浓，瞬间散开，短短的时间，就立刻遵从白小纯的命令，将这八方全部包围。

    随着包围，更有封印之力轰然展开，笼罩极大的范围，所有在这片范围内的魂修，不管是什么修为，不管是什么背景，不管是什么身份，都在这一刻，被全部限制了外出。

    不但如此，这三千尸傀更是一个个杀意弥漫，立刻就开始搜寻，不仅仅是这里的铺子，还有所有人的储物袋，都在搜查的范围之内，至于白小纯眼前的铺子，更是重点中的重点。

    这一幕，立刻就引起了极大的反弹以及众怒，更有不少人，都含怒喝问，不愿配合，使得场面瞬间就乱了起来。

    而白小纯，他呆呆的站在原地，一动不动，他的身上似没有了多少气息，可却有无尽的冰寒，在他体内不断地扩散出来，使得他四周的地面，都出现了寒霜。

    而他的面色，也都如死人一般，难看到了极致，身体微微颤抖，眼中的血丝之多，使得他的双眼几乎看不到其他颜色，完全成为了红色。

    配合那乱舞的长发，使得他整个人看起来，如同魔神一般，尤其是在这冰寒中出现的煞气，更是滔天，仿佛生人勿进，仿佛他要发狂，要去灭世！！

    他似乎没有听到四周的哗然，也没有听到八方的低喝，此刻的白小纯，他的脑海里浮现的，是一幕幕画面。

    第一张画面，是他刚被传送来到蛮荒，遇到了白浩的尸体。

    第二张，是他用白浩的身份，去了白家，看到了白浩居住的茅屋地面上的痕迹……

    第三张，是他在炼魂壶内，终看到了白浩的魂……第四张，是白浩魂苏醒后，向着他跪拜，说出的师尊二字。

    第五张，是在炼灵铺子里，他与白浩相依为命，白浩劝说白小纯……

    第六张，第七张……

    数不清多少张画面了，直至最终定格在了最后一张画面里，这张画面是漆黑的，如同白小纯此刻的心情，在那漆黑中，只有一句话，在白小纯耳边，一次又一次，不断地回荡……

    “师尊……救……”

    白小纯沉默，眼中无神，而此刻，四周的乱子也随着尸傀大军的搜查，越来越多，越来越严重。

    “你们干什么，你们可知道我是谁！！”

    “该死，就算你是监察使，可也没有权利这么做，我家主人是司徒天公，你们敢搜查我！！”

    这声音一**回荡时，更有一个老者，带着怒意，从人群内冲出，直奔白小纯而来。

    “白浩，老夫是天师府的执事，你发疯那是你的事情，居然为了找一个魂仆，不惜动用尸傀大军，此事回头老夫必定禀告大天师，你还不让人散开，老夫要回天师府！”那老者仗着自己是天师府的人，别人怕监察府，可他不怕，在他看来，监察府就是自己家大天师手中的一条狗而已，对于白小纯这里，直接怒喝。

    天师府，的确是个特殊的地方，那是大天师的家族，而所谓的执事，实际上也就相当于是大天师家族的私从。

    就在这老者怒吼的瞬间，白小纯猛的抬头，没有任何话语，向前一步走出，直接就到了那老者的面前，在这老者还没等反应过来的刹那，他的右手蓦然抬起，一拳……直接轰出！

    速度太快，力量太大，久不出手的白小纯，此刻一出手，那种堪比半步天人的惊天战力，瞬间爆发，那一拳，直接就让空气燃烧，四周虚无轰鸣，仿佛坍塌一般，将那天师府的执事，猛然吞噬。

    凄厉的惨叫，从那老者口中传出，鲜血喷洒，他的身体如断了线的风筝，被直接卷向半空，在半空时，还没等坠下，他的身体就承受不住白小纯那疯狂的一拳，直接爆开，四分五裂，化作碎肉血雨……

    这一幕，立刻让四周所有人，都面色大变，倒吸口气，看向白小纯时，露出骇然与无法置信，要知道，那是天师府的人……

    可白小纯，居然一言不发，直接灭杀！

    “凡有阻碍，直接轰杀！”白小纯沙哑的声音透出刺骨的冰寒，在这周围的寂静中，回荡四方。

    再没有人敢挣扎了，也正是此刻，周一星也从远处赶了过来，他看到了那老者的死亡，也看到了四周的尸傀大军，最终看向白小纯时，他的内心猛的一颤，这个样子的白小纯，他还从来没见过。

    “主人……”

    他下意识的开口，可话语还没等说完，白小纯看了他一眼。

    “去找我的魂仆！”白小纯轻声开口，他的那一眼，立刻就让周一星脑海嗡鸣，只觉得身体从内向外，不断地升起寒气，哆嗦了一下后，他立刻就遵从白小纯的命令，加入到了搜寻之中。


第785章 巨鬼王的温暖

    这场搜查，没有持续太久，三千尸傀本就凶神恶煞，此地范围内的所有人，又不敢不配合，还有那些店铺，也都哆嗦中全面开放，任人检查。

    尤其是周一星在，使得这搜查更为快速与准确，甚至都动用了抄家的手段，不说掘地三尺也都差不多了。

    “没有找到。”

    “没有线索！”

    “没人看到……”

    随着三千尸傀一个个的回复，最终周一星也都紧张的来到白小纯面前，一拜后低声开口。

    “主人，没有发现丝毫端倪……所有铺子，所有人，这范围内所有区域都检查了……甚至他们都没有看到有魂出现过……”

    “尤其是这几件铺子，也都查过……”周一星越说，声音越小，最终低下了头，心中的紧张，更为强烈。

    白小纯沉默，这一刻的他，身上的所有乐观，所有炫耀，似乎都消失了，取而代之的，则是那种仿佛如永恒般的冰寒与疯狂。

    他自责，他觉得是有人怀疑了自己的身份，从而抓住白浩魂去验证；他内疚，他觉得若不是自己粗心大意、自以为得势，也就不会忽略了对白浩魂的保护。

    他更是苦涩，他觉得，如果不是自己沉浸在炼火中，白浩也不会外出去换魂。

    “我这弟子……为我做了太多的事情……”白小纯心底难受，所有的情绪，此刻凝聚在一起后，白小纯的心，岂能平静，他无法安心，他无法正常的呼吸，他无法去无视这一切，他知道，今天这件事情，很不寻常，可他现在连敌人是谁都不知道。

    沉默中，白小纯立刻取出监察府的令牌，动用监察府的手段，去从那来自魁皇城的这几个月来的无数条信息中，去寻找有用的线索。

    可任凭他如何寻找，到了最后，却苦涩的发现，监察府那平日里似无所不包的情报，对于此事……竟没有哪怕半点痕迹被找出。

    毕竟监察府的手段，往往都是在事情发生后，才能有线索，而眼下白浩刚刚失踪，就算监察府真的有线索，怕是也要等一段时间后，才可被一条条汇报上来。

    可这个时间，白小纯等不起，他知道，现在的白浩，可以说每一息都有致命的危险，早一刻找到，才更有可能将其救下，迟一刻则可能悔恨终生。

    焦急发狂中，白小纯狠狠一咬牙，取出传音玉简，自成为了监察使后，首次的……他主动去联系……巨鬼王！

    之前，不是他不想，而是不能，身为监察使，与巨鬼王联系，对于他们双方都有不利，但心中与巨鬼王的交情，从来没变，可眼下，白小纯顾不了那么多，他不在乎了！

    今天的事情太过诡异，白小纯想不出对方到底动用了什么手段，居然能如此神不知鬼不觉的……没有留下哪怕一丝线索，此事，他需要去借助巨鬼王其半神的修为与经验。

    此刻的巨鬼城，王殿内，巨鬼王正与那陈家族长的夫人饮酒，笑谈中，他眉头微微皱起，沉吟一番，这才取出了玉简。

    “这不是监察使白浩白大人么，怎么今天想到本王了，有事快说，有屁快放。”巨鬼王哼了一声，向着玉简传音。

    “王爷，我遇到麻烦了……”白小纯声音中的沙哑与蕴含的那一丝疯狂，传入巨鬼王耳中后，巨鬼王一愣，神色也都严肃起来。

    “兔崽子，你别冲动，你怎么了，仔细说！”巨鬼王沉声传音，渐渐地，他听着白小纯的描述后，他的眼中露出精芒，更是整个人隐隐散出滔天的威压，慢慢的站起了身，一步走出，到了王殿顶层的平台上，目露沉吟。

    半晌之后，他传音白小纯。

    “没有任何痕迹，没有丝毫波动，没有半点线索……这三个没有，本身已经说明了问题，本身已经说出了答案！”

    “有半神出手了……”

    “大天师的可能性最小，毕竟若他想动你，不必如此麻烦，轻而易举！”

    “可那里毕竟是魁皇城，所以能做到天衣无缝，仅仅是一个半神还不够，还需要多个家族联合在一起……如此，才可瞒天过海，没有任何线索露出！”

    “白浩，你得罪的人太多，此事就算是老夫，也都猜不出来……”

    “不过，你此刻做的越多，错就越多……你是个聪明人……浩儿，回来吧，别在那漩涡里了，回巨鬼城，我看谁敢在老夫面前算计你！”巨鬼王叹了口气，缓缓传音，从始至终，他都没问白小纯，那个魂仆，真的这么重要么，更没有问魂的身份……

    他不想问，也不愿知道答案，只愿糊涂一下，一下就好。

    巨鬼王的话语，让白小纯内心升起温暖，可他知道，自己一旦回去，就等于是满朝文武的仇恨，拉到了巨鬼王的身上，巨鬼王如此待他，他不能这么做。

    况且，白浩的失踪，他不愿也绝不能忍下，他的眼睛内，杀意越发浓郁，他的四周冰寒气息，也更为彻骨。

    “浩儿，坚持住，不管掀起多么大的风暴，……为师也一定找到你！！”白小纯在心里，于那疯狂中，用最后一丝柔和，轻声低语。

    而柔和化作了誓言后，他的心里剩下的，已都是冰寒，那所有的冰寒在这一瞬，凝聚出了另一句话，在他的心神内咆哮而起。

    “而这件事，不管是谁做的……哪怕是半神，我都要想尽一切办法，灭其……全族！！”

    白小纯蓦然抬头，没有迟疑，一晃飞出，身后尸傀大军，还有周一星，也都立刻跟随，而白小纯所去的方向，正是……皇宫所在！

    这件事情，整个魁皇城内，只有一个人能决定所有，此人就是……大天师！

    哪怕白小纯知道，如今的大天师，其心态或许已经改变，哪怕白小纯也都意识到，自己这监察府的存在，似乎也都有些鸡肋，可在这个时候，白小纯没有别的办法。

    “大天师之前对我很是不错，或许这一切，都是我想错了，他老人家，并没有鸟尽弓藏的想法……”

    白小纯目中一片血色，心底不断安慰着自己，速度爆发，越来越快，轰鸣中，化作长虹，到了皇宫后，留下大量尸傀等候，只带着贴身保护自己的准天人尸傀，直奔天师殿。

    而此刻，从白小纯与白浩的联系被斩断，直至如今，时间上，也只是过去了不到一个时辰！

    这里面大部分时间，还都是尸傀的搜查所耗，可以说白小纯处理的速度之快，已经是用了全力。

    天师殿内，如今并非只有大天师一人，当白小纯到来时，他看到有八人正站在大天师前方，神色恭敬，正低声说着什么。

    这八人里，天公有两位，一个是陈好松，另一个则是留着美髯的中年男子，这二人身后，还有六位天侯。

    “大天师，通天区域宗门这一年来动作频繁，四方长城也积势更多……根据多方线索，甚至暗子的打探，我相信，通天岛的那位天尊，正在酝酿一场……千年不遇的征战！”说话之人，不是陈好松，而是那位有着美髯的中年天公。

    白小纯也正是在这个时候，在天师殿外求见。

    美髯天公言辞一顿，侧头看向得到了大天师同意，从而踏入天师殿，站在一旁，双目血色毫无掩饰的白小纯，收回目光，继续向着大天师开口。

    “虽四位天王，有镇守边疆防线的使命，他们的威压，也可以作为震慑，但我还是建议，要加大对于四方长城的警惕，而卑职也愿意请战，去镇守北部长城外的防线！”

    大天师没有开口，而是目光看了看白小纯，注意到了白小纯那身上与往日截然不同的煞气，还有那目中清晰无比的赤血之意，眉头微微一皱。

   

第786章 大天师，卑职有一计！

    “此事稍后再议。”大天师收回看向白小纯的目光，淡淡开口。

    美髯天公闻言沉默，目光扫了眼陈好松，不再说话。

    天师殿内很快就安静下来，白小纯也抬起头，深吸口气，正要开口时，大天师的声音回荡。

    “陈天公，你也是为了长城而来？”大天师的目光，看向陈好松。

    陈好松神色如常，走出几步，向着大天师抱拳一拜。

    “大天师，长城之事，迫在眉睫，稍有意外，必定引起蛮荒动荡，臣也认为，应加固防线，同时还需派遣更多魂修以及炼魂师，前往防线镇守！”

    “不过此事需要大量的魂药以及资源，作为军费支撑，还请大天师恩准，而臣也请愿，亲自前往督战！”陈好松声音坚定，说完再次一拜。

    连续两位天公开口，就算是大天师，也都不得不慎重一些，沉吟中，问了一句。

    “需要多少资源？”

    “魂药八十亿枚，各类修行以及阵法材料资源，需准备百万份左右，如此一来，臣必定让那通天河修士，难入我蛮荒半步！”陈好松毫不迟疑，立刻开口。

    大天师目中渐渐深邃起来，面无表情，唯独右手食指，在那天师椅的扶手上，慢慢的敲动，心中升起恼怒，仅仅是加固防线，居然就需要如此多的资源，明显超出了正常所需。

    可他也无奈，实在是这满朝文武，就算是对自己忠心耿耿，可每个人都有自己的私心，希望延续各自家族永久的辉煌，所以任何一次出战，消耗都极大，且此事已成惯例，延续至今，大天师也不好去斩断众人财路。

    天师殿内，再次安静下来，没有人说话，白小纯也看出了大天师所想，不外乎是觉得军费资源过多，若是换了其他时候，白小纯也会被那军费震惊，可眼下他心中焦急白浩，无暇多想，实在是时间每拖延一刻，白浩的危机就大了不少。

    而眼下殿中讨论的事情，在白小纯看来，对于大天师来说，显然都比自己即将要恳求之事大了太多，白小纯没办法插嘴，说出自己的事情，若强行说出，怕是反而会起反效果，此刻备受煎熬中不禁患得患失。

    他只希望殿内众人尽快讨论完毕，自己也好能开口，请大天师相助。

    种种思绪，在白小纯脑海翻腾，在那担心，焦急中，他没有注意到大天师的目光，不知何时，已落在了自己的身上。

    大天师看出了白小纯的心不在焉，也看出了白小纯心中必定有什么焦急之事，他双目微微一闪，神色露出不悦。

    “白浩，你从到来后，你就一副心事重重的样子，莫非你监察府又掌握了什么证据？”

    这话语一出，陈好松等人，纷纷内心一动，也都看向白小纯。

    白小纯呼吸停滞了一下，抬头望着大天师，他看到了对方神色上很是明显的不悦，这不悦之意，让他内心存在的认为大天师或许不会对自己有鸟尽弓藏想法的判断，瞬间就坍塌了一半，内心微凉，这种态度，与之前相差太多，可此刻焦急，他只能带着仅剩的一丝侥幸，硬着头皮开口。

    “大天师，不是监察府的事情，而是卑职……”白小纯话语刚说到这里，大天师那里一摆手，淡淡开口打断了白小纯。

    “既然不是监察府的事情，那就不要说了。”

    这句话，如同雷霆，轰然间就让白小纯脑海嗡鸣起来，他的呼吸立刻就有些急促，望着大天师，内心泛苦，仅剩下的一丝侥幸，也都随着这句话，彻底崩溃，大天师的态度变化之大，他虽早有预料，可此时还是觉得心底冰冷。

    “就算真的要将我推出，也没必要如此明显吧……”白小纯心底冷笑，他明白，白浩的事情想要寻求大天师的帮助，已经没有什么可能了。

    与此同时，这句话，也让陈好松与美髯天公，目光微闪，彼此微不可查的相互看了看后，都若有所思，尤其是陈好松，嘴角隐隐有一丝冷笑。

    今天的事情，在他看来，已经很明显了，这是大天师刻意的去释放出一个信号，毕竟鸟已尽，弓已无用了。

    至于那六个天侯，也都一个个神色变化，低头时，余光在白小纯身上扫过，心底大都冷笑，这一幕，他们不意外，实际上关于鸟尽弓藏的猜测，于魁皇朝的权贵中，都有共识。

    他们太了解大天师了，也很明白，如今的白小纯，他如同是在汹涌的大浪之中的孤舟，随时都可以被掀翻淹没。

    而今天的这一幕，更是说明了这一点。

    “这白浩的好日子，到头了！”

    “此人的下场，怕是与上一代监察使黑明，截然不同……就看他识不识抬举了，若聪明的，自动卸职，大天师或许还会放其一条活路，可若依旧担任监察使，他就死定了！”

    “哼，就算是他卸职，大天师会放他，可他得罪的人太多了，满朝文武，谁都想杀他，一旦他没了监察使的身份，必死无疑！”

    种种思绪，在殿内众人心神内浮现，一个个虽看似如常，可那心中的冷厉之意，白小纯就算是表面上看不出来，但也心知肚明。

    白小纯的气息，也慢慢开始波动，他的双目赤色更浓，白浩失踪引起的焦急与担心，身份暴露的危险以及生死危机，还有大天师那毫不留情的态度转变，以及这四周众人那冷漠的气息，一切的一切，都压的白小纯喘不过气来，更是让他因白浩失踪而升起的疯狂，也都越发狂暴。

    他可以想象得到，大天师今天的这一幕，将会在很短的时间，传遍整个魁皇城内，使得无数权贵知晓，从而对自己这里，忌惮之意骤减同时，无数的试探与挑衅，也会不断地发生，直至累积到一起后，摆在自己面前的，只有死路一条。

    甚至此刻的白小纯，也都意识到了之所以有人敢动白浩，无论是什么原因，也都是因猜到了大天师鸟尽弓藏的想法，所以才敢无视自己监察使的身份。

    如果这一现象不去改变，那么那掳走白浩之人，听说此事后，怕是会更肆无忌惮，白浩那儿将陷入绝境的同时，自己这里也一样危机四伏。

    他明白，想要救白浩，首先要让自己的地位，更为稳固，自己的权势，更为滔天，也只有那个时候，掳走白浩之人才会忌惮强烈，而白小纯这里，也将有更大的势力，去发动一切，查出端倪！

    而这一切，都绕不过大天师，不管白小纯怎么做，他都必须要让大天师那里，暂时打消抛掉弃子的想法，同时还要对自己这里，更为倚重！

    只有这样，一切才有机会！

    “这是你们逼我的！”白小纯咬着牙红着眼，身体微微颤抖，已有豁出去，甚至掀桌子的冲动，当初他刚刚担任监察使之时，白浩曾给他出过一计！

    这个计策是建立在白浩对大天师心态的猜测上，而这猜测，如今看来似乎也很正确，只是白小纯之前觉得，此计太过狠辣。

    如果说现在的满朝权贵，对白小纯的杀机，只是一时，白小纯若能躲过去，躲个几十年后，或许就会慢慢遗忘，可一旦按照白浩的计策，那么整个蛮荒的权贵，将终其一生，对白小纯这里的恨，刻骨铭心、深烙于魂！

    所以白小纯当时迟疑，可眼下，他想要重新获得大天师的看重，想要找到白浩，他自己一个人做不到，而他更不能将希望放在已经有了过河拆桥之意的大天师身上，故而，他需要整个魁皇朝内，每一个权贵的家族里，都有大量族人，作为自己的暗子，给自己传递消息。

    他要知道每一个家族内近乎所有的事情，只有这样，他才可以抽丝剥茧，找出是谁出手，掳走了白浩！

    想到这里，白小纯深吸口气，双眼透出红芒，猛的抬头，看向大天师时，他上前一步，抱拳深深一拜，声音带着冰寒，带着决然，森森开口。

    “大天师，卑职来此，是有一计，来解大天师心结！”


第787章 庶子毒计！

    白小纯话语一出，天师殿内众人，纷纷目光微凝，那六位天侯也是心头一惊，实在是白小纯在他们的感受中，歹毒无比，哪怕几乎要沦为没有了牙齿的老虎，可依旧让他们有些不安。 ．最快

    陈好松与美髯天公，神色看不出喜怒，但心跳的速度，也明显的加快了一些。

    大天师侧头，目光重新落在白小纯身上，对于自己要将对方当弃子推出去的想法，他没有半点愧疚，对他来说，这天地间，无人不是棋子，所有人，只分为有价值以及没有价值这两种。

    曾经的白小纯有价值，而如今的白小纯，没有了他想要的价值，不过他也没打算处死白小纯，对他而言，白小纯就算再没有了价值，可实际上，无论是其真正的身份，还是冥皇的看重，又或者与巨鬼王的关系，都是可以让他再次敲出价值的地方。

    尤其是此刻对方开口，居然说出这么一句话语，这就让大天师立时升起了兴趣，他忘不掉，当初也是在这里，白小纯说出的，那发生在祭祖之日的第一计！

    “大天师，卑职这一计，不可让太多不相干的人听到。”白小纯望着大天师，沉声开口。

    大天师笑了笑，一挥手，立刻那六个天侯，他们还没等反应过来，身体就瞬间模糊，刹那消失无影，出现时，都在了皇宫外。

    一个个都面色难看，相互看了看后，低声冷哼起来。

    “虚张声势而已，这白浩看来是不死心！”

    “哼，垂死挣扎，他越是如此，就倒霉的越快！”

    在这六人冷哼时，天师殿内，大天师神色如常，依旧淡淡开口。

    “你可以说了。”

    此刻的天师殿中，除了白小纯与大天师外，就只剩下了陈好松与那位美髯天公，二人站在那里，一动不动，目光落在白小纯身上。

    白小纯目光微闪，眼看大天师居然把这二位留下，他内心一动，此刻已彻底明白，这两位，必定是大天师的心腹了。

    “没想到，这陈好松，居然是大天师的心腹……”白小纯眉头微微一皱，想起曾经与陈好松的一些事情后，还是觉得有些不大对劲，但如今他没心情去思索这件事情，此刻轻吸口气，看着大天师，缓缓开口。

    “陈天公方才所言，卑职不认同！！”白小纯话语一出，大天师双目一闪，陈好松与美髯天公，也都立刻目光锐利几分。

    “按照我朝的传统，一百零八天侯，十大天公，四大天王……这些爵位都是固定的，被把持在这一百多个家族手中，世袭罔替，上一代天侯陨落后，除非是被灭全族，又或者是遇到极端的情况，否则的话，几乎不会有外人晋升上来，而是会从其家族内，选择其嫡系族人，成为下一代的天侯！”白小纯声音冰寒，目中的血光内，也都蕴着冷酷，这一刻的他，已经豁出去了，他不知道谁掳走了白浩，他的怀疑对象，是所有人！

    “哪怕短时间内，其家族内的继承人，还没有达到修为的标准，可也依旧会有爵位保留，直至等待其家族的继承人，达到标准的那一天！”白小纯没有停顿，再次传出话语。

    “所以，每个家族内的天侯，都会早早从嫡系中选出传人，重点培养，作为自己的接班人！”

    “天侯是这样，天公更是这样，还有四大天王，也都如此！”白小纯言辞斩钉截铁，大天师若有所思，露出聆听之意，显然是对白小纯接下来的话语，大感兴趣。

    而陈好松与美髯天公二人，则是皱起眉头，仅仅是听了这些，他们有些搞不清，白小纯到底要说什么。

    “而这种我朝的传统，也造就了这一百多个家族，几乎是长久不衰，越来越强盛的同时，累计了不说富可敌国，可却一样惊人的财富！”

    “这些财富，就是底蕴，也是底气，如同祸根，若没有意外也就罢了，一旦出现意外，他们转身就可暴起，自成一国！”

    “甚至如有一天，魁皇朝出现了大的变故，这一百多个家族，直接就能成为诸侯，他们的底蕴太深，他们的底气太足！”白小纯袖子一甩，大声开口，语速也加快了一些，气势颇盛。

    “闭嘴，一派胡言！”陈好松那里，此刻猛的明悟，骤然开口，眼中更有冰寒。

    “天侯也好，天公也罢，除非是四大天王，否则的话，任何一个家族的消耗，都是极大，要培养族人，要让族人保持足够的战力，这一切……根本就不是如你所说，是为了暴起独立，而是为了我魁皇朝的底蕴！”

    “为了维持底蕴，为了增强战力，家族的消耗之大，岂是你所能知晓！”陈好松声音严厉，在他看来，白小纯的这番话语，极为危险。

    “我不知晓？”白小纯猛的看向打断了自己话语的陈好松，他虽怕死，他虽胆小，可如今他已经顾不上这些了。

    “这整个魁皇朝，怕是能比我还知晓的人不多了，陈天公，你可抄过家？你可知道，白某这段日子，抄了多少家？”

    “你可知道，抄家之后我都看到了多少财富，何等底蕴？”

    “我告诉你，我明明白白的告诉你，白某一共抄了十八家天侯！！我更是告诉你，任何一个天侯家族内，被我抄出的财富之多，的的确确，惊天动地！”

    “李家，藏有十亿魂药，有魂场二百七十九处，更有没开启的大型法阵上千座，而那陈家更是惊人，仅仅魂药就有近乎二十亿之多，赶得上方才陈天公所说的近三成军费了！”

    “多少族人去吸收修炼，才能耗费完？我还告诉你，那位被我第三波抄家的孙道天侯，其家族内竟有私奴百万，阵法材料数十万份，除此之外，公孙家，更有魂雷千万颗，一旦全部爆开，小半个魁皇城都要坍塌！”

    “一个天侯家族都尚且如此，更不用说天公了！在这件事情上，不是我闭嘴，而是你……住口！”白小纯大吼一声，话语轰鸣回荡，陈好松胸口起伏，死死的盯着白小纯，一时竟无法反驳，至于大天师，他一言不发，可坐在那里，看向白小纯时，目中越发明亮。

    “白浩，就算是这些天侯家族，底蕴深厚，可魁皇朝之所以强悍，让天尊也都难以攻入，就是因为我们的民风彪悍，我们的继承者，有了这些资源，才可以一代代，维护我魁皇朝的荣光，使得天侯始终有一百零八，天公也是始终十位，天王如是！”

    “你不能因为刀的锋利，从而就要将其磨钝吧。”说话的，不是陈好松，而是那位美髯天公。

    “当然不是！”白小纯一摆手不去理会两位天公，而是看向大天师。

    “我认为，这世间一切事情，公平是最重要的原则，公平才是维持皇朝发展的根本，公平，才是让一个皇朝保持站立的基础！”

    “为什么这些家族内，只有被天侯看重的子嗣，能获得绝大多数的资源，而其他人，则远远不如，这对其他子嗣，对那些庶出的族人，不公平！

    为什么天侯归墟后，只有其认可的继承人，才能世袭爵位，掌控家族的财富，这对其他的嫡系族人，以及庶出的子嗣，不公平！”

    “所以，我建议……将所有权贵的家族财富，平均的划分……让所有子嗣，不管嫡系与否，不管是否庶出，每个人都拥有继承的权利，每个人都拥有获得财富的权利！”

    “天侯，天公，天王……他们的财富以及资源，平均分给所有子嗣！”

    “这才是恩惠众生，这才是降恩子民，这样我魁皇朝才能更强大，我希望出现的不是一百零八天侯，我希望出现的，是更多的天侯，更多的天公！”

    “同时，这也会让无数的人，对大天师这里，欢呼无尽，感激一生，誓死效忠！！”白小纯大袖一甩，声音如霹雳，在这天师殿内，于大天师以及陈好松与美髯天公耳边，轰轰炸开！

    这是……毒计！！


第788章 众恩令！

    这是一条彻头彻尾的毒计！！

    其毒辣的程度，让人心惊，令人发指，让陈好松这里，内心如炸响十万天雷，轰鸣不断，面色更是瞬间大变，身体都有了刹那的摇晃。

    “大天师，此事不可！！”陈好松心都哆嗦了，他家族的子嗣有不少，如果真的按照这个方法，他可以预见到，自己的家族，必定分崩离析，直接四分五裂！

    甚至这件事情，都很难引起反抗与对大天师的叛乱，因为所有的财富，大天师没有拿走丝毫！因为每个家族的内部，自己就大乱了，到时候必定有太多人，会不顾一切的支持！

    这等于是将一个家族，活生生的分割成为数十个家族！

    一旦如此，将再没有任何一个家族，能够坐大，甚至若是持续下去，那么若干年后是什么样子，陈好松都不敢去想。

    “这白浩，歹毒到了极致，他怎么不去死！！”陈好松都要抓狂了，心底咆哮咒骂。

    这何止是毒计，这根本就是抄家的延续，这一次，不是白小纯一个人去抄家，而是所有权贵家族内部的四分五裂，是其家族内，除了继承人外的所有子嗣，他们的一次抄家！！

    这根本就是白小纯将刀子，递送给了所有家族的庶子以及非继承人的嫡系，让他们举起屠刀，挥向自身的家族！

    且此事刁钻的，也正是这一点，这是让所有权贵家族，内部大乱，偏偏造反作乱的，不是外人，而是他们的子嗣，如此一来，必定可让每一个当权者，都焦头烂额，左也不是，右也不是……

    毕竟，那些子嗣，都是他们的血脉延续，这种内乱，他们除非是自己杀光所有血脉，否则的话，根本就无法解决。

    而同样的，这也是那些嫡系却非继承人，以及庶出子嗣的一场疯狂的盛宴，按照之前的传统，他们虽有超出常人的修炼资源，可与继承人比较，差距如天地，而家族的财富，与他们根本就没有太大的关联。

    可现在不一样了……所有人都平均分配，继承人也好，嫡系也罢，还有庶出，所有人获得的都是一样的，家族财产与资源，平均划分！

    他们岂能不疯狂，岂能不热衷，岂能不狂喜，而倒霉的……却是那些被钦定的家族继承人，各自家族的下一代侯爷！

    他们的损失之大，如同天灾，这一切，直接就毁了他们的未来，毁了他们的一切！可以想象，他们对于献上这个计策的白小纯，其恨意之深，要比现在强烈无数倍，恨到透骨入髓。

    同样，对于那些当权者，他们更是如坠冰窟，他们辛辛苦苦积累的财富，被这么划分，那么这一辈子累积财富还有什么意义，家族被分裂，又如何能辉煌延续。

    那些当权者，眼看着自己家族分崩离析，眼睁睁看着自己选择的继承人与所有子嗣争斗，他们偏偏还无法阻止，其心中对白小纯的恨意，必定滔天，恨不能饮其血，噬其肉，拆其骨。

    之前，白小纯的刀，只是单独刺向某个人，众人只是觉得危险，所以想要灭去，可现在，白小纯是将刀，全范围，全方面的刺向所有人！

    “这就是疯狗！！”美髯天公，也都凉气吸到心寒，身体都震动起来，他虽心向大天师，可一想到这计策的狠辣，他都觉得眼前这个白小纯，实在是太可怕！

    “大天师，此事的确不可！”想到这里，他硬着头皮，也立刻向着大天师抱拳一拜。

    大天师坐在天师椅上，罕见的，他的呼吸有了一丝不稳，他的胸口起伏，他看向白小纯的双眼，露出强烈到了极致的光芒。

    实在是太出乎他的意料了，他无论如何也没想到，白小纯这里出的计策，居然是这种方法，这简直是将前前后后都诉说的极为详细了，对自己来说，几乎没有任何坏处，而好处之大……无法形容，这简直就是为自己量身定做的赫赫阳谋！

    虽不是直接解决了军费庞大的问题，可却更妙，直指本源般，断了满朝文武贪财的源头，同时哪怕他们再贪婪，收获的所有，也都要平均分配出去，壮大的是整个魁皇朝的实力，而这些被壮大之人，也必然对让他们获得了一切的自己，感恩戴德，对自己反哺，因为支持大天师，就是支持他们自己！

    同时，这更是永久的防止了某个家族日益强大后，出现撼动自己权势地位的情况！

    大天师目中明亮，他之前之所以觉得白小纯的价值，没有那么大了，正是因他的杀戮，已完全的威慑了满朝文武，魁皇不得不闭关，使得他权势再次达到巅峰。

    可在这个时候，白小纯抄家送来的那些财富，也都被他看在眼里，他自然也看出了白小纯的想法，原本内心就有的一些思绪，被那些磅礴的财富，也都勾了起来。

    他也觉得，这些世袭延续的家族内，底蕴似乎……太深了一些，可大天师同样明白，除非是那种极端的情况，自己出手灭了十八个天侯，威慑整个蛮荒，否则的话，换了其他时候，他这么做的后果，将是众叛亲离。

    甚至就算是这一次，十八个天侯已经是碰到了底线，他若是继续灭杀，一样会物极必反，引起所有人的疯狂。

    所以他不得不停下的同时，也在考虑将白小纯推出去平息众人怨怒。

    可如今，白小纯给他出的这个计策，实在是太完美了，完美到他不需付出丝毫风险，就可以兵不血刃的，将整个权贵的家族，全部分化割裂。

    而且，此事也很难引起那种众叛亲离般的倒戈相向，因为有太多的人，将会对此事欢呼振奋，如白小纯所说，那些人将感激自己一生，也必须要去感激，要去支持自己，因为支持大天师，就是支持、保护他们自己的收获！

    即便真的有个别极端情况，大天师相信自己也能将其化解。

    想到这里，大天师看向白小纯时，心中的赞赏极为强烈，觉得自己之前鸟尽弓藏的想法，很是不妥，此时在他看来，这样的人，根本就是难得的人才！

    既可杀戮，又能办事，还能出谋划策！

    他的心跳也都不由得加速起来，内心狂喜已不加掩饰，此刻更是大笑起来，这笑声传入陈好松以及美髯天公的耳中，让他二人内心立刻震动惊骇。

    “大天师，此事不可啊！”

    “还请大天师三思！！”

    而白小纯，在说完后，看都不看陈好松与美髯天公，他的目光始终落在大天师那里，看着大天师的赞赏，听到大天师的笑声后，白小纯心下终于松了一口气。

    他明白，这一次……自己化解了危机的同时，也将再次拥有权柄，甚至这一次，将远远的超越之前，巅峰之后，再攀新高！

    可他的心中，却没有丝毫的兴奋与激动，反倒是冰寒一片，使得其双眼内，也都煞气更多。

    “浩儿，一定坚持住……”

    “福降众生，恩泽天下！凡荒朝之家，不分长幼嫡庶，均承家产，称其为众恩令也都毫不为过！”大天师笑声中，根本就没去理会陈好松与美髯天公，向着白小纯笑道。

    “此事对我魁皇朝，好处太大，老夫身为大天师，也将支持，从我天师府内开始执行，随后推及整个皇朝，无论天侯，天公，乃至天王，都要如此！”大天师哈哈大笑，笑声越来越高，甚至都从座椅上站了起来。

    “白浩听旨！”大天师大手一挥。

    “卑职在！”白小纯深吸口气，声音坚定无比。

    “允你监察使，从此掌五千军，负责推动众恩令的执行，退下吧！”大天师说完，袖子一甩，立刻白小纯的身影连同陈好松，瞬间模糊，消失在了天师殿内。

    整个天师殿中，此刻就只剩下了那位美髯天公，他皱着眉头，内心苦涩叹息中，知道此事怕是已无法改变，实在是白小纯的计策，对于大天师而言，太过适合。

    他暗叹一声，上前几步，再次抱拳。

    “大天师，此子留不得了，他根本就是一把毒刃，六亲不认，狠辣惊人，先是祭祖之变，又是肢解……权贵，就算是我，也都心中升起寒意，实在是……太狠了！”

    “况且此子的身份可疑，极有可能就是那位……白小纯！！他的用心歹毒无比！”美髯天公声音带着坚决，他实在是被白小纯的计策，吓到了。

    “偏偏此事，还注定会有太多的人认同，那些庶子以及没有继承权的嫡系，一定狂喜感恩，唯独最受伤害的，就是那些平日高高在上的世子，而这些天骄，与白浩之间过节最深，他这是借刀杀人！”


第789章 银甲尸傀

    “这何止是借刀杀人，他这是疯狂了，要去找到他的魂仆！”大天师微微一笑，目中露出深邃。

    “魂仆？”美髯天公一愣。

    “有人在方才，掳走了他的魂仆，出手之人很了解老夫的习性，竟让我也都察觉晚了一些，无声无息，近乎没有丝毫痕迹的，将白浩的魂仆掳走……”大天师淡淡开口时，那位美髯天公吃了一惊。

    “你去查一下，此事是谁做的。”大天师明白，那些人是看准了自己不会为白浩出头，实际上在白小纯的计策没出之前，他的确是这么打算的，可眼下，他有些犹豫。

    “能在魁皇城内做出如此事情，怕只有那四位中的某位出手，才可做到了……此事卑职立刻去查！”

    美髯天公迟疑了一下，又道：“不过，那白浩计策歹毒，此子留不得！”

    “你只看其一，没看其二，巨鬼王只有一个女儿，这白浩此计对巨鬼王而言，将毫无影响，而能在如此计策中，还照顾到巨鬼王，可以看出，此子是知道感恩的！

    他若是没有任何感恩之心，我反倒不敢用他，而他知道感恩，那么巨鬼王能给的，老夫一样加倍给他！”大天师微微一笑，神情蕴含睿智。

    “他跟着巨鬼王，前途有限，可跟着老夫，前途无量！”

    “他的确是一把毒刃，可重点是刀柄握在谁的手中，巨鬼王没这个资格，整个蛮荒，只有老夫有这个资格。”

    “巨鬼王不是给了他周紫陌么，他喜欢陈曼瑶，若他顺利推动此事执行，那么老夫可以把陈曼瑶赏赐给他！更是收他为义子！”大天师抬起头，声音不算响亮，可却有种不容置疑的意味，让美髯天公内心一震，不再反驳，低头称是。

    此刻的白小纯，出现在了皇宫外，他的面色阴冷，目中露出寒芒，整个人煞气弥漫，似乎那种疯狂，已经在他的体内凝聚到了极致，仿佛随时可以爆发杀人。

    他一个意念散出后，立刻尸傀大军就呼啸而来，周一星也胆颤心惊的来临，一路跟着沉默不语的白小纯，众人直奔监察府而去。

    白小纯速度极快，没过多久，就带着三千尸傀，回到了监察府，没有降临，而是在监察府的半空中，白小纯取出监察府的令牌，神识蓦然融入其内，目露奇芒，脑海瞬间浮现画面。

    在那画面里，监察府的地底，九万多口棺椁，清晰无比，散出阵阵阴寒的气息，似在等待白小纯的召唤。

    没有迟疑，白小纯立刻就神识横扫，在那九万多口棺椁上，一一掠过，点出了两千口后，说出了两个字。

    “苏醒！”

    轰轰轰轰！

    巨大的声响，立刻惊天动地，让苍穹色变，让大地颤抖，附近区域居住的魁皇城魂修，全部都感受到了监察府那里，传来的强烈波动。

    “监察府又出什么事情了！”

    “那里……那里起了黑云！！”

    “天啊，居然再次出现了棺材，这怎么可能，不是都在传，这白浩已经自身危险了么！！”

    四周传来哗然惊呼之声，不少人飞出后，更是看到了监察府的方向，此刻黑云翻滚，煞气惊天。

    地面的震动不断强烈，一口口棺椁，直接破开大地而起，呼啸中，有的落在了地面上，可绝大多数，都是飘浮在了监察府的半空中，在那环绕下，让所有看到之人，都触目惊心。

    整整两千口棺椁，爆发出撼天的气势，可这一切没有结束，很快的，那些棺椁的盖子就瞬间崩开，一具具穿着黑甲的尸傀，缓缓走出。

    尤其是在这两千口棺椁内，有那么五口，很是特殊，通体花纹复杂不说，那最后一口，就连棺材都不再是青铜，而是银色！！

    轰鸣中，那四口花纹繁多的棺材内，赫然走出了四位……身体高大魁梧，修为半步天人的黑甲尸傀！

    而最惊人的，则是那银色的棺材中，出现的，竟是一个穿着银甲的……中年魂修！

    此人一样面无表情，一样身上寒意弥漫，可在他双眼开阖的瞬间，却是让天空出现雷霆轰鸣，一股天人的波动，直接从他身上，骤然爆发。

    甚至在这爆发下，白小纯手中的令牌，竟也震动了几下，似有一股桀骜不逊之意，在那银色大汉身上散出，被这令牌察觉。

    在这天人波动的爆发下，这银甲大汉的煞气，也瞬间冲天而起，这煞气之浓，竟凭着他一人之力，直接让这四周五千尸傀，纷纷颤抖，似无法承受。

    就连这五千尸傀中那九个半步天人的黑甲，也都在这一瞬，一样颤抖，可就在这时，忽然的，白小纯身边始终跟随的一具黑甲，猛然抬起了头。

    这黑甲大汉目中露出奇异之芒，在抬头的一瞬，他的身上，也爆发出了堪比天人的波动，这波动轰鸣惊天，竟与这银甲大汉，勉强分庭抗衡！

    这一幕，让四周所有看到之人，全部吸气，一个个面色彻底大变！

    “天啊，两具天人尸傀，九具半步天人，近五千黑甲大军！！”

    “该死的，之前谁说这白浩自身难保，这根本就是造谣，他不但没有自身难保，反倒权势更为滔天啊！！”

    “这已经是达到了当初黑明监察使的程度了，五千尸傀啊……”

    “如今的蛮荒，这股力量，仅次于四大天王以及大天师了，可以说这白浩，现在就是蛮荒的半神之下第一人啊！！”

    众人色变中，纷纷取出玉简，快速的将这个消息，立刻就传了出去，而此刻，白小纯站在监察府的半空中，看着针锋相对的两大尸傀，目光越发冰冷，看出了这银甲大汉，似不愿被自己驱使的样子，若是换了其他时候，他或许还有心情调侃几句，换着方法来让这银甲大汉屈服，大不了就用令牌镇压。

    可眼下，白小纯心情压抑，那种疯狂已极为强烈，这银甲大汉的桀骜，立刻就触到了白小纯的霉头，他眼中升起寒意，右手蓦然抬起，向着那银甲大汉一指。

    这一指之下，立刻他身边的准天人黑甲，悍然冲出，四周的其他九具半步天人的黑甲，也都刹那间煞气弥漫，直奔银甲大汉而去。

    没有结束，还有那五千尸傀，也都一个个瞬间抬头，嘶吼中，全部出手，毫不留情的冲杀过去。

    轰鸣之声，震动天地，五千黑甲的出手，那银甲大汉就算是天人，也都承受不住，只不过坚持了一炷香的时间，在轰鸣中，他的身体就被直接轰向大地，地面震动中，这银甲大汉气息波动极大，似还有一些不服气，可眼看天人黑甲以及所有尸傀，再次神通凝聚的轰杀而来，他立刻身体一震，露出了臣服之意。

    白小纯这才袖子一甩，不再理会这些尸傀，一晃之下，出现在了闭关的密室里，盘膝坐下后，闭上了双眼。

    他在等待，等众恩令，宣布的那一刻！

    他相信，用不到明天，怕是最多几个时辰，众恩令……就会扩散全城，进而横扫整个蛮荒所有权贵家族！

    而此刻，关于白小纯监察府内，再多了两千尸傀的事情，也因监察府所在大区四周众人的亲眼目睹，从而传播开来，这消息的传播一样很快，没过多久，整个魁皇城的权贵，纷纷听闻，一个个都神色大变。

    “不对劲！出了什么事情，为何会如此！”

    “非但没有自身难保，反而凶焰高炽，这里面一定有问题！！”

    “我有种说不出来的危机感！！”

    “要出大事！！！”


第790章 恩令起！

    关于监察府内又一次出现尸傀黑甲，此事让无数关注之人，都心神震动，尤其是那些权贵，更是一个个升起无限的诧异。

    “没有道理……”

    “这白浩应该是陷入深坑泥沼之中，不可能抽出！”

    “他唯一的办法，就是自行辞去监察使的身份……可如今，他不但没有事，甚至权势更大！”

    这一刻，魁皇城内，因监察府之事，波澜大起，所有知晓此事的权贵，纷纷发动手段去打探原因，尤其是参与了掳走白浩的那些家族中的当权者，更是一个个心神狂震。

    他们的心中隐隐觉得此事很不对，但却想不出答案，可却不敢轻举妄动，所以只能带着猜测，默默等待，相信很快的，这一切就会水落石出。

    连带着，那些与白小纯有矛盾的天骄们，也都一个个咬牙切齿，对于白小纯那里居然在这种情况下，依旧还能死中求活乃至权柄更重，心中怒意郁闷强烈无比。

    “他怎么还没死！！”

    “这白浩，这一定是他的虚张声势！”

    这些天骄魂修，他们几乎全部都是各自家族中的嫡系族人，更是被族中长辈，钦定为家族的继承人，平日里家族内大量的资源倾斜之下，使得他们的修为，才可以达到如今的程度。

    在他们的家族中，也有大量的庶出以及虽是嫡系但却没有继承权的兄弟姐妹，相对于这些天骄而言，他们的兄弟姐妹，就黯淡了不少，无论是修炼的资源还是修为，都有很大的差距。

    虽如此，可毕竟是大家族的子嗣，与寻常魂修比较，也是高高在上，只不过在家族内，这些庶出之人以及那些嫡系却没继承权的族人，都要围绕在各自家族的继承人身边，只有这样，他们才可以在资源的获取上，得到更多。

    而整个蛮荒的权贵家族，就是这样一代代传递下去，虽也偶尔会出现了一些叛族之人，可下场通常极为凄惨。

    此刻，赵家中，赵东山得知此事后，将院子里的一颗大树，一拳轰崩，随着树木化作碎块散落八方，有不少碎块，砸在了这四周不少赵家的族人身上，可他们却不敢闪躲，只能默默站在那里。

    这里面有不少，都是赵东山的兄弟姐妹，大都是庶出，在外面，他们可以风光无限，可在家族里，在继承人赵东山面前，他们只能低头讨好。

    赵东山面色阴沉无比，目中露出不甘心。

    “白浩！！”他咬牙切齿，对于白浩，他在忌惮的同时，更是嫉妒，对方从当年出现的那一刻，就把他踩在了脚下，一路从炼魂壶踩到了魁皇城，尤其是数月前，白小纯的到来，逼的他不得不执晚辈礼去拜见的一幕，更是让赵东山的怒意憎恨，始终存在。

    此刻心中的杀机强烈，但他只能将这杀机压下，在白小纯没有彻底失势前，他不敢露出，实在是李天胜的下场，让他每次想起，都觉得心头压抑。

    “我就不信，你能永远得势！”赵东山心情很不好，一甩袖子，目光落在四周那些庶出的兄弟姐妹身上，他性格狂躁，自身又是家族的继承人，所以对于这些同辈族人，一向霸道，此刻冷哼一声，

    “你们都上来，和我打一架！”他说着，一晃走出，直奔前方一个青年族人，那青年准确的说，应该是赵东山的弟弟，他面色一变，可却不敢拒绝，只能出手，可又岂能是赵东山的对手，轰鸣中，这青年就喷出鲜血，倒退而去。

    四周其他族人，一个个面色变化，硬着头皮上前，一时之间，砰砰声不断，很快的，这数十个赵家族人，就纷纷喷着鲜血卷向远处。

    “一群废物！！”赵东山宣泄内心的郁闷，他的话语，让四周那些正擦去鲜血的族人，面色苍白，心中更是升起隐怒，但却没办法，不敢露出丝毫，只能忍下。

    他们的隐忍，赵东山虽性格粗暴，可也知晓，但他不在意，他是家族的继承人，是下一代的天侯，那些族人就算心中再有怨怒，可也必然要在自己面前低头，更是不敢叛族。

    赵东山冷哼一声，正要继续出手宣泄自己对白小纯的郁闷，可就在这时，忽然的，远处有一道长虹，向着这里呼啸而来，那长虹内是一个老者，这老者正是赵家的一个仆从，此刻其神色惊慌，整个人喘息如牛，似经历了大变，失魂落魄。

    随着飞来，他正要掠过赵东山所在之地，要飞去天侯塔，可赵东山本就心中憋屈，此刻眉头一皱。

    “孙福，你这急急匆匆的样子，成何体统！”

    老者似没有听到，眼看就要飞过，赵东山立刻不悦，右手抬起猛的一挥，轰鸣中，那老者在半空中全身一震，竟无法继续前行，更是被隔空轰击，嘴角溢出鲜血，整个人似此刻才苏醒过来，低头时，看到了下方面色阴冷的赵东山。

    “少主，出大事了！！”老者声音颤抖，急促传出。

    “外面都在传……大天师将要下达法旨，颁布众恩令，此令的核心，就是……将各自家族的财富与资源，平均分给所有子嗣……无论庶出还是嫡系，只要有家族血脉，都一视同仁！！”

    “你说什么！”赵东山只觉得五雷轰顶，身体猛地一震，无法置信的同时，更觉得荒谬无比，一步走出，于半空中一把抓住那老者，大吼一声。

    “这不是我说的，外面都在传……”老者哆嗦时，赵东山正要怒吼，可就在这时，有钟声突然从天空的皇宫内传来，声音回荡天际，传遍整个魁皇城。

    这来自皇宫的钟声，每每响起，都代表要有大事发生！

    此刻，在这钟声回荡时，一个肃然的声音，从天而降，随着钟声，传遍全城！

    “始祖魁皇，开创我朝，有言遗传……”

    “众生有灵，一视同仁……”

    “自今日起，皇朝自上而下，所有家族子嗣，无论庶出嫡系，都有对其家族财富与资源的继承权！”

    “皇朝盛世，就此开启！”

    这声音庄严无比，所说的内容，更是让所有听到之人，都心旌神摇，赵东山呼吸陡然变的粗重，瞪着眼睛露出不敢置信，身体颤抖中，只觉得整个天空，似乎都一下子漆黑下来，他猛的低头看向下方地面上的那些自己的兄弟姐妹。

    看到的，是这些人抬起的双目内，原本的黯淡，此刻渐渐被一股火焰弥漫，那火焰……赵东山熟悉，那是……野心！

    “这不可能，这怎么可能……”赵东山身体哆嗦，喃喃时，此刻的魁皇城内，无数家族，全部都陷入死寂中，那些天侯，更是一个个面色大变，心神天雷炸开，轰鸣滔天，无法置信。

    “这众恩令，颠覆了皇朝！！”

    “此事荒谬，大天师要干什么！！”

    “该死，该死，这是谁出的主意，这个众恩令，给我的感觉怎么与祭祖之日的毒计，如出一辙！！”

    就在这整个魁皇城，因这众恩令，在短暂的寂静后爆发出滔天的非议动荡时，皇宫内，立刻就传出大天师半神的威严，镇压全城。

    与此同时，更有五位天公的气息，也在这一瞬爆发出来，与大天师一起，震慑全城……

    更是在这个时候，监察府内，密室中，白小纯猛的抬起头，他的目中血丝密密麻麻，透着冰寒与疯狂，直接就站起了身，一步走出，出现时，赫然在了监察府的半空中。

    “全体尸傀，随白某……监督众恩令的执行！”白小纯大袖一甩，顿时监察府内，隆隆之声传出，一道道尸傀飞出，刹那五千尸傀，全部跟随在白小纯身后，煞气撼动苍穹。

    “先从天侯家族开始！”白小纯眼中寒芒一闪，当先飞去，第一个目标，就是……赵家！


第791章 这白浩疯了

    魁皇城内权贵家族，在这一刻，彻底震动，哪怕是有大天师以及五大天公镇压，可也依旧有天侯以及天公，立刻就从家族内飞出，直奔皇宫，要去拜见大天师。

    这众恩令，让所有人都清晰感受到了强烈的歹毒之意，他们更是瞬间就明悟了其可怕的程度，甚至也都意识到，此事绝不能拖延，一旦拖延下去……

    其后果将无法想象！

    可就在这些天侯以及天公，联合在一起，前往皇宫时，白小纯这里，已经带着尸傀大军，如出闸的猛虎一般，悍然而出，直奔赵家而去。

    速度之快，在白小纯那疯狂中，被展开到了极致，没多久，他就带着五千尸傀，掀起惊天动地的黑色煞气漩涡，降临赵家。

    此刻的赵家，看似平静，可实际上所有的庶出子嗣以及那些嫡系却没继承权的族人，每一个都心跳加速，被大天师的法旨震动的同时，也掀起了原本隐藏在心中，或许一辈子都无法显露出的野心！

    人人平等，人人平分！

    这一切，所代表的美好，让所有人都呼吸急促，唯独颤抖愤怒的，就是赵东山了，在他看来，那是属于他要去继承的家产，如今却因大天师的一道法令，居然变成了所有人去平分。

    这让他要发狂，可他不敢反抗大天师，只能将期望放在了如今与其他天侯联合在一起，前往皇宫的父亲身上。

    “这根本就不是什么众恩令，这根本就是一个抄家令！！”赵东山咬牙切齿，他的目光多次看向家族内的那些庶子以及嫡系族人，双目内杀意弥漫。

    就在这赵家人心躁动、蠢蠢欲动之时，白小纯到来，他站在赵家半空中，面色阴冷，目中带着寒意，内心的疯狂在焦急中越来越强烈，身边五千尸傀形成的煞气漩涡，轰鸣八方，让赵家所有人在看到后，都内心一惊，可在心惊之后，却是有不少人，目中出现闪烁之意，隐隐的，竟对白小纯的出现，有些期待起来。

    这与当初白小纯首次到来时，完全不同，赵东山眼看白小纯的身影出现，面色一变，正要开口，可他还没等说话，白小纯冰冷的声音，就蓦然的传遍整个赵家。

    “大天师有旨，自今日起，皇朝颁布众恩令，一切王臣，务必执行……而白某，身为监察使，受大天师所命，监督一切家族执行……众恩令！”

    这话语一出，立刻整个赵家，传来无数的吸气声，其内蕴含着激动之意，赫然都是那些庶出以及嫡系却没继承权的族人。

    他们的目中在这一刹那，就露出强烈无比的光芒。

    而赵东山的面色，却是瞬间大变，他猛的睁大了眼，死死的盯着白小纯，失声开口。

    “是你！！”

    “该死的，是你，这毒计是你出的，所以你才能在大天师那里，重获权势！！”赵东山一下子就明白了所有，这一切不难猜测，实在是监察府刚掀波澜，众恩令就下达，稍微一琢磨，就能明白究竟。

    “白浩，你……”赵东山立刻就发狂起来，前仇新恨加在一起，让他直接就爆发了。

    可他爆发的不是时候，此刻的白小纯，他心中的疯狂已经化作了暴虐，稍微一碰，就会爆开！

    “嗯？”白小纯眼中寒芒一闪，身体瞬间一步走出，刹那消失，出现时，赫然就在了赵东山的身前，右手猛的抬起，没有任何迟疑，直接一拳轰出！

    这一拳，似他在宣泄内心的怒火，打出后，虚无震颤，空气爆裂，赵东山面色一变，立刻阻挡，可他在战力上，与白小纯相差太多，轰鸣中赵东山喷出鲜血，身体被直接轰出百丈外，直接撞在了一处建筑上，那建筑立刻坍塌。

    四周的其他族人，下意识的就要阻挡，可很快的，就一个个目光微闪的停顿下来，白小纯看都不看众人一眼，脚步再次抬起，落下时，直接就到了那坍塌的建筑中，赵东山刚挣扎的爬出，神色惊恐，眼看白小纯再次追来，他刚要后退。

    可白小纯的速度，却是瞬间爆发，直接掀起一片音爆，出现时，再次到了赵东山的面前，右手一把就将赵东山的脖子抓住，高高举起时，修为轰入，将赵东山全身封印。

    “是不是你干的！”白小纯眼中寒冷，如同隆冬之雪，盯着赵东山，那目中寒冷内透出的狂暴，似要看透赵东山的所有秘密，让赵东山内心哆嗦，呼吸粗重惶急。

    “你在说什么，你别冲动……”赵东山立刻开口，下意识的就要挣扎，可任凭他如何挣扎，也都无法挣脱，更是在白小纯右手用力下，他目中露出恐惧，口中话语也都说不出来，只能发出呜呜之声，他的头皮也都发麻，心神冰寒，实在是这一刻的白小纯，让他感受到了比以往强烈太多的生死危机。

    “他疯了，该死的，这白浩疯了！！”赵东山内心颤抖，他觉得这一刻，死亡前所未有的接近。

    白小纯看着赵东山半晌，慢慢闭上了眼，他在赵东山的眼中看到的，只是对死亡的恐惧，没有其他，且白小纯知道，这赵东山性格鲁莽，若真的是他做的，或者是知道一些消息，此刻的目光，绝非如此。

    “不是他么……”白小纯内心焦躁，没有松开手，而是侧头，目光落在了赵家的那些族人身上，尤其是重点看向那些明显年轻一些，显然都是赵东山兄弟姐妹的那些人。

    “众恩令，一定会推动下去，白某就是监督此事，为的……也是你们能公平公正的获得所有属于你们的那一份家产！”

    “此令，福泽的正是你等没有继承权的嫡系与庶出族人，所以，你们如果不支持，受损的也只能是你们自己！

    而想要获得足额的家产，那么我就必须要知道你们的家里，甚至你们的爹，你们的长辈，你们的天侯……他们有多少家产，有多少资源！”

    “你们告诉我的越多，我记录的就越多，只有这样，才能确保你们平均分配后，所拿到的，是真正公平后的家产！”

    “在这推行众恩令中，白某有权送出奖励，所以……你们中谁给我的消息最快最多，获得我支持的力度就最大！”

    “这是为了你们好，你们也都心知肚明，所以……我要知道整个赵家，所有的事情，要知道家产，有时候并非实物，一些情报，一些消息，隐秘，或者多了什么人，这都有其价值，都算家产！！”白小纯一字一字开口，声音传遍四方，赵家内所有听到这番话语的族人，一个个都激动振奋中呼吸急促，眼睛内慢慢露出贪婪的光芒。

    他们的心中，此刻掀起巨浪滔天翻腾，更有野心不断地迸发，甚至还有一些，整个人都激动的要发狂起来，白小纯的话语，他们认同，这众恩令，的的确确，就是福泽了他们！

    同样的，想要瓜分家产，也自然要算清楚家产有多少……至于家产具体数量……外人所知道的，自然绝不会有他们这些赵家族人更多。

    粗重的呼吸声，不断地传出时，赵东山颤抖中，心底恐惧中也有慌乱，他一方面恐惧死亡，一方面则是有种整个家族要被瓜分，而瓜分的都是属于他的家产之感。

    这种感觉，让赵东山都要发狂，可修为被封生死在白小纯手中，他又只能忍下，心底的复杂，身体的颤抖，已到了极致。

    白小纯目光扫过众人，看出了他们的心动，最终又看向赵东山，面无表情的将其扔向远处，砸在了另一处建筑上后，他转身一晃，带着五千尸傀，在无数疯狂热切的目光相送下，直奔远方，要去……另一处天侯家族！

    随着白小纯远去，赵东山喘着粗气，从那坍塌的建筑中踉跄的走出时，他脚步忽然一顿，看到了四周，所有熟悉的面孔，那些曾经的兄弟姐妹，此刻一个个如狼一般的目光……

    赵东山内心一颤，只觉得天空漆黑。

    “完了……”


第792章 满城风雨

    白小纯发动的时间极为准确，正是大天师法旨传遍魁皇城，使得那些天侯全部心惊，联合在一起，前往皇宫之时。

    这个时候，正是所有权贵家族的族人们，心思最不稳，也是最摇晃的一刻，白小纯的出现，如同是一场风暴横扫，不但震慑了那些继承人，更是给了所有庶出以及嫡系却没继承权的人们，一个强有力的支撑，甚至可以说，给了他们一个……撕开野心的理由，一个在这之前，做梦都想不到的希望！

    而白小纯也并非是看准了这个时机，他是心中焦急，不愿耽搁，实际山，就算是那些天侯没有离开，白小纯也一样会出手，他算是有两尊天人尸傀，九大半步天人黑甲，近五千元婴大汉，就算是天公府，他都可以横扫，更不用说那些天侯府了。

    此刻他速度飞快，从赵家离开后，直接以赵家为圆点，一路顺着各个大区，向着所有天侯家族飞去。

    九十天侯，他们的家族分散在魁皇城内，几乎每个区里都至少有一家，白小纯的速度飞快，几乎是每到一家，只要有丝毫逆反之意，就立刻出手，直接将其继承人拿下！

    拿下后，他都会问一句，是不是你干的！

    这句话在问出时，他的杀意滔天，使得所有被他抓住的各家族继承人，都心神狂震，只是哪怕到了最后，白小纯也都没有看出端倪，他的心情越发烦躁中，说出的话语，也都渐渐肆无忌惮起来。

    他在每一个家族，都会开口告诉这个家族的所有族人，庶出也好，嫡系也罢，在赵家的那番话语，从白小纯口中更为直接的表达后，吸气声此起彼伏。

    “告诉我你们家族所有的事情！”

    “告诉我你们家族所有的家产！”

    “告诉我你们家族所有的底蕴！”

    “还有你们家族的私兵异动，还有是否多了一些人，还有你们的长辈他们的奇怪举动，还有你们的天侯的所有行踪……这里面都有可能藏着秘密，藏着家产，藏着情报！！”

    “所有的一切，你们告诉我的越多，你们分配的就越多！！”

    “而告诉我最多的那一位，将获得我的支持！！”白小纯的这些话语，一遍又一遍的在不同的家族中说出。

    九十个天侯家族，就算是以白小纯的速度，也都很难短时间一一说完，到了最后，他索性将五千尸傀分散去了余下的天侯家族中，按照白小纯的交代，说出这样的话语。

    与此同时，发生在魁皇城内各个天侯家的事情，也都飞速的传到了那些联合在一起，正在天师殿外，等待天师召见的所有天侯耳中。

    他们心焦愤怒无比，左也不是，右也不是，有不少人一跺脚，选择回家镇压，也有的则是咬牙坚持继续等待大天师的召见。

    可很快的，随着白小纯的不断的从一个又一个天侯家离开，那些天侯家族内的所有庶子以及嫡系，在那心动中，在野草般疯长的野心下，也都掀起了波澜！

    在这波澜下，天师殿外的依旧等待着的那些天侯，也都更为焦急，他们不断地传音，当知道自己的家族内，所有子嗣都不同程度的疯狂后，他们的心中咯噔一声，心脏都骤紧起来。

    “竖子白浩！！”

    “这毒计，就是他想出的！！”

    “该死，该死，该死！！”

    他们神色彻底变了，更是明白，此事……怕是已经无法镇压了，风暴……已经掀起，想要平息，岂能容易！

    而野心也已经被撕开，想要抹去，不说难比登天，也相差不了多少。

    大天师他们还没有见到，可他们的家中，在白小纯的介入推行下，已经乱了，这种内乱，甚至比外敌入侵更为可怕！

    有的家族还好一些，可有的家族，已经乱成一片，使得这些天侯，不由得焦头烂额，只能回去立刻处理家族的乱子。

    到了最后，当天师殿的大门开启时，站在广场上的天侯，只剩下了二十多位，一个个也都苦涩中，踏入天师殿。

    不知道他们怎么谈的，也不知道大天师是怎么安抚的，最终这些人出来后，一个个都面色难看，可表面上，却是选择了沉默。

    与此同时，在当天夜里，在监察府焦急等待的白小纯，他的传音玉简在开始时，只是震动了几下，这里面给他传递消息的，都是各个家族内，最不得志的几位，试探的传音。

    在各个天侯家族中，那些回来的天侯，他们的镇压，起到了效果，威慑了所有子嗣，使得白小纯这里的消息，收获甚微。

    白小纯越发焦急，不愿听天由命，于是在这段时间，几乎每天都带着尸傀大军，前往各个天侯家族，不断的煽动，不断地怂恿，不断地给那些野心萌发的族人信心！

    甚至因此，还与几个天侯产生了摩擦，可在那五千尸傀下，这摩擦很快就被压制，同时安排周一星外出，不断地散播消息，不停的给那些庶子信心与鼓励。

    在这风起云涌中，又过去了三天，眼看这众恩令已发布了数日，丝毫不见大天师有收回的迹象后，哪怕是有天侯威慑，可玉简传音这种事情，很是隐秘，也不担心被人发现，于是，白小纯这里收到的消息，也慢慢多了一些。

    随着时间的流逝，又过去了三天，各个天侯家族的天侯，他们的镇压几乎没有停止，各种手段都用出，或是冷酷，或是怀柔，使得这些天侯一个个心力憔悴，他们一方面要提防白小纯的到来，一方面又要镇压内乱，一个个疲惫不堪，心中更是悲凉，毕竟所有人……都是他们的血脉，这种内乱，外人又帮不上忙，只能他们亲自处理，甚至有的还不惜杀人。

    可越是这样，暗中活动的族人，也就越多了起来，渐渐地，白小纯手中的玉简，其震动的频率越来越高。

    直至在数日后，随着有一个天侯家族，传出了其子嗣竟被那位天侯，残酷的亲自关押斩杀了大半的消息后，白小纯立刻抓住机会，带着尸傀大军，轰然而去，在那天侯家族中，与那酷烈的天侯直接开战。

    这一战，刺激了更多的天侯，顿时一道道长虹飞出，有不少天侯直奔白小纯而去，眼看要起暴乱，可就在这个时候，这些天侯家族的庶子，似经历了这十多日的压抑后，在周一星的暗中撺掇下，居然也爆发起来！

    顿时，不少家族的内乱，轰然爆发。

    这一幕激烈的程度，轰动魁皇城，最终还是大天师出手，这才压制下来，可那些天侯也都没时间继续理会白小纯，他们立刻就赶回各自家族，阻止内乱的发生。

    虽表面上阻止，可这件事情，似刺激了所有家族的族人，白小纯那里的传音玉简，在一瞬间，几乎没有停止过震动，一条条消息，从整个魁皇城的九十个天侯家族内，数量超过了上万的各个庶子以及嫡系却没继承权的族人那里，不断地传递归来。

    “我家有魂药三十七亿！！”

    “白浩大人，我知道家族内有一处秘密的宝阁，平日里只有继承人才可踏入！”

    “我曾看到过天侯取出了一尊天人魂！是金属性的！”

    “家族内有十万私军！”

    所有家族的庶子，以及那些嫡系族人，在被刺激之后，表面上的人人自危，可暗地里却一个个发狂般，不断地将他们家族内的所有与家产有关的消息情报，都暗中告诉白小纯。

    等于是白小纯一下子，在每一个家族里，都多了不少上上下下的暗子，很快的，来自各个家族的消息，不断地涌入白小纯这里，使得他瞬间，就掌握了所有天侯家的一切动向！


第793章 天公家族

    在所有的庶子以及那些嫡系却没继承权的各个家族族人看去，无论曾经他们多么的厌恶白小纯，可如今，白小纯代表的是他们，是监督众恩令执行的自己人！

    而在这个时候，不是没有人想过造反，可众恩令的绝辣之处，也终于显露出来，此计太狠，各个天侯家族，只有一个继承人，可他们身为权贵，修为高深，妻妾成群，子嗣自然极多，这些子嗣族人，还有那些没有继承权的嫡系族人，他们的拥护与支持，等于是站在了大天师的那一边！

    如此一来，除非是亲自灭了自己的血脉，否则的话，各个家族内部的乱子始终都在，他们又岂能造反！

    而归根结底，这众恩令下，所有家产资源，也都不会有一丝一毫分配给外人，从始至终，都是被这些天侯的血脉子嗣分走，这就使得大天师，又站在了道理上！

    无论是大义还是道理，又或者是支持，都在大天师那一边，此计的狠辣，终于全部显露出来，而更可怕的……则是魁皇城的子民们！

    权贵与平民之间的差距，也在众恩令下，被直接引爆，几乎所有的魁皇朝子民，都对这众恩令极为支持！

    哪怕此事不会给他们带来丝毫收获，可心中对于权贵阶层的羡慕，对于那些所谓的继承人的嫉妒，使得他们很希望看到，这些权贵家族的所有人，都平均分配家产。

    这样的话，就等于是坍塌了庞然大物，虽会崛起不少新秀，可这些人与他们的差距，也会缩小太多。

    而差距的缩小，其本身就让这些魁皇朝的子民们，很是振奋。

    甚至前所未有的，他们支持大天师的力度，也达到了极致，使得大天师的威望，从之前的巅峰中竟然再次爆发增加，达到了一个前所未有的高度！

    甚至若他想要自立新朝，似乎在这一刻，也都不是不可能！

    这一幕，让那些天侯全部恐惧至深，皆被震撼，他们中有不少人，心头全是苦涩，实际上，这些天侯一个个老谋深算，其中有很多，从一开始就意识到了这众恩令的可怕！

    只是……知道归知道，而化解……则是另一回事。

    “此计若真的是那白浩想出……此子，太过可怕！！”

    “此人的心机之深，已经到了鬼神皆惊的程度，他对人心的算计，已经到了极致！”

    “什么样的人，才能想出如此毒计……我知道了，这白浩……他当年也是庶子，该死，莫非这是他早年在巨鬼城的白家时，萌生的念头！！”

    这场风暴，随着时间的流逝，已是彻底掀起，从魁皇城开始，直至扩散开来，席卷整个蛮荒，不仅仅是天侯家族，还有很多炼魂家族，都在这风暴之中。

    而这风暴的核心以及始作俑者白小纯，此刻正盘膝坐在监察府内，双目中的疲惫已经掩饰不住，从始至终，他都没有丝毫休息，那些传递而来的消息，任何一条都被他看的极为仔细，不断地分析判断，想要从中抽丝剥茧的找出线索。

    从白浩失踪至今，已经过去了半个多月，白小纯心中的疯狂，好似化作了肆虐的火海，在焚烧别人的同时，也在煎熬他的自身。

    他无法不去担心白浩的生死，半个多月，丝毫的消息都没有找到，这一切，使得白小纯忧心忡忡，整个人心烦意乱到了极致。

    他的呼吸时而紊乱，气息的波动都带着躁怒不安，只有在分析各种消息及可能的线索之时，他的气息才有所平稳，来自玉简内的消息虽多，可还不算全面，白小纯知道，想要找到白浩，他必须要掌控更多的线索。

    “这场众恩令的燎原大火，还需要燃烧的更猛烈一些！！”白小纯猛的抬头，死死的盯着远处的天地，那个方向……是魁皇城的第五区！

    五区以内，是天公家族所在！

    “是时候对天公家族动手了，只有动了天公家族，不但可以从天公家族内获得消息，更可对天侯家族内的那些心存畏缩之徒，产生更强的信心！”白小纯狠狠一咬牙，蓦然站起，一晃飞出，很快的，他就带着所有尸傀，直奔第五区！

    他的出动，被无数人关注，此刻众人看着天空上呼啸而过的尸傀大军，纷纷远远跟随，直至他们看到白小纯的目标，居然是第五区的天公家族后，所有人都不由得吸了口气，同时内心被强烈的刺激了一下。

    “天公家族！！”

    “这白浩胆子太大了，众恩令的监督，居然去了天公家族！！”

    在这众人惊骇失声议论不休之时，五千尸傀大军，直接冲入第五区，白小纯在最前方，他的两侧，站着一黑一银两尊散出天人波动的尸傀，再后方，则是九尊半步天人的黑甲，带着翻天覆地的气势。

    没有停顿，在踏入第五区后，白小纯直接就靠近第五区的天公家族。

    他隐隐记得这个家族的天公，是一个老者，与白小纯之间，没有什么来往，可眼下，白小纯也顾不得太多，骤然靠近时，突然的，这天公家族内，直接就出现了一道光幕，将白小纯阻挡在外。

    那光幕上，慢慢浮现出一张面孔，这面孔是个中年男子，他冷冷的望着白小纯，淡淡开口。

    “监察使有话就在这里说吧，此地任何人，不得踏入！”

    白小纯双眼一缩，透过光幕，他看到了其内的天公家族中，有不少的族人都抬头看向自己这里，那些目光一个个都很平静，可隐藏在这目光下的奇异，让白小纯知道，就算是天公家族，也一样有不少人，期待众恩令，只不过在天公的强势下他们现在不敢露出丝毫。

    白小纯沉吟少顷，没有强闯，而是站在那里，缓缓开口，声音蕴含了修为，传入光幕内。

    “白某奉大天师之命，来此监督众恩令的执行！”

    “无论是天侯家族，还是天公家族，就算是四大天王，也都要推行众恩令！”

    “所有族人，平均分配家族财产与资源，尔等庶出，嫡系却没继承权之人，尔等……”白小纯一边开口，一边看向光幕内的那些天公家族的族人，半晌后说完，那光幕上的中年男子面无表情的看了眼白小纯。

    “说完了？不送！”话语传出，这中年男子面孔消失，白小纯站在那里，皱起眉头，沉吟中转身，去了第二处天公家族。

    随后第三处，第四处……很快的，他就在这第一区与第五区，几乎全部走完，去了九处天公家族，只是任何一个天公家族，白小纯遇到的都如第一个家族一模一样！

    没有哪个天公让他进去，大都是在阵法外，任由他说话而已，且说完之后，就毫不客气的送客。

    这种既配合，又不配合的态度，让白小纯面色难看的同时，远远跟随，且观望这一切的四周众人，也都起了很多心思。

    同时，关注白小纯举动的，还有那些天侯以及他们的子嗣，一个个在通过各种方式，知道了这一切后，纷纷心中一沉。

    “难道这众恩令，推行不下去了……”更多的人开始患得患失起来。

    就在这满朝文武，似都在关注白小纯时，白小纯面色阴沉的来到了最后一处天公家族。

    这是陈家！

    陈好松的家族占据了这片区域的一半范围，天公塔屹立在那里，远超天侯塔。

    而其家族内，所有族人，都在沉默，这段时间，关于天侯家族的众恩令，所有天公家族的子嗣，也都心动。

    可他们不敢有什么动作，实在是天公家族与天侯家族，截然不同！

    如当初大天师举起屠刀的血腥风暴中，天侯灭了十八位，可天公……却都不倒，从某种程度上说，只要他们不是背叛皇朝，他们的地位，就很难被撼动，毕竟他们是天人，而天人强者，无论是蛮荒还是通天河区域，都是属于高高在上的存在！

    此刻，几乎在白小纯到来的刹那，一道光幕，瞬间升起，将白小纯阻挡在外时，有嗡鸣低沉的声音，从光幕内回荡开来。

    “说吧，说完，就滚！”这声音透着轻蔑，更有厌恶。

    白小纯目光一凝，看着远处陈家光幕内那座天公塔，他忽然……笑了。

    只是这笑容，带着冰寒，更带着……压抑不住要爆发出来的疯狂！


第794章 天公也给我忍！

    四周跟随白小纯来临的那些围观众人，此刻也都沉默下来，他们亲眼看到了白小纯在这十大天公的家族中，连门都进不去的一幕，心中浮现无数思绪。

    而此事，也在扩散中，使得魁皇城内，越来越多的人，开始关注此地。

    光幕内，陈家的族人一个个神色平静，纷纷抬头，透过光幕，看向外面的白小纯。

    陈雄也在其中，他此刻面色有些复杂，实际上他虽是嫡系，可也不是陈家的继承人，以往对白小纯他是有恨意的，可如今，却有种说不出的感觉，他了解自己家族的底蕴，也清楚地知道，如果真的平均分配的话，自己得到的那一份……将是如何的让人怦然心动，那恐怕是他一辈子，都无法拥有的资源。

    就在这陈家族人，思绪各异时，光幕外的白小纯，他的笑容更为冰冷，他的目中疯狂之意，也越发强烈，他既然来了，自然也有预料，知道天公家族比天侯家族，要难啃很多。

    所以，在来的时候，他就已经想好了，要豁出去一把，故而他将这与自己有多次摩擦的陈家，放在了最后。

    如果前面顺利还好，一旦不顺利，那么白小纯就准备在这陈家，疯狂一次！

    而现在，他连理由都不用去找了，陈家的态度，已经足够让他去爆发了，他右手蓦然抬起，向着前方陈家的光幕，猛的一指。

    “尸傀军团，给我轰开这阵法光幕！”白小纯淡淡开口，他的话语传出，让所有听到之人，都愣了一下，无论是远处围观的，还是陈家家族内众人，还没等他们反应过来，白小纯四周的五千尸傀，就一个个目中红芒惊天。

    吼吼！！

    五千尸傀，全部发出强烈的嘶吼，骤然冲出，尤其是白小纯身边的银色大汉，更是最先飞出，速度之快，直接就一击，轰在光幕上。

    整个光幕顿时颤抖，也正是在这个时候，那九尊半步天人的黑甲，也已然临近，齐齐出手，顿时声响惊天动地！

    没有结束，此刻五千尸傀大军，也都到来，五千尸傀联手，全部爆发出自身的最强神通，一时之间，漫天术法神通，铺天盖地倾泄，如同战争降临，五千道术法，形成了滔天大浪，直接就席卷一切，直奔扑向陈家阵法光幕！！

    “白浩，你要干什么！！”光幕内，之前那轻蔑的声音，立刻气急败坏的咆哮，所有陈家族人，也都纷纷面色变化。

    尤其是四周观望之人，更是不敢相信的瞪大了眼，倒吸口气。

    “这白浩他……他……”

    “天啊！他居然下令进攻天公家族！！”

    “他竟真的敢这样！！”这些观望之人一个个猛的一个激灵，打起精神，立刻将这消息，急速的传了出去。顿时，魁皇城内，所有知道了此事之人，都一个个神色各种变化。

    甚至不少天侯，都直接从所在的天侯塔内，猛的站起，无法置信般看向陈家所在方向。

    还有其他九大天公，也都吃了一惊，齐齐神识扫过，各自面色变幻，看了看苍穹上的皇宫后，都沉默下来。

    而那些庶子族人，此时也都全部呆若木鸡，一个个吸气时，脑海里浮现的，只有一句话。

    “他疯了！！”

    在这件事情轰动众人时，陈家的阵法光幕就算是再强，也都无法阻挡如此惊天动地的神通之海，在那术法浪潮碰触后，骤然崩溃，层层碎裂，直接就爆开！

    随着爆开，一股风暴，直接就轰入陈家家族内，眼看大乱，怒吼咆哮无数，就在这时，天公塔内，传出一声带着怒意的低吼。

    “白浩，你找死！”随着话语回荡，天公塔猛的震动，一股波动向外扩散，瞬间就笼罩八方，直接就与那轰入进来的术法浪潮，碰触到了一起。

    轰鸣之声，哪怕是皇宫都可以清楚听闻，那片术法浪潮立刻崩溃，其内五千尸傀，全部倒退开来，可那位银甲大汉以及九尊半步黑甲，却是逆流而上，化作残影，直奔天公塔！

    几乎在他们到来的瞬间，天公塔上，风起云涌，天地变化，一张属于陈好松的巨大的虚幻面孔，蓦然幻化出来，向着来临的银甲等尸傀，传出了一道如同咒言般的咆哮。

    “斫！”

    这咒言一处，竟有一座座大山，从虚无中凝聚，直接降临下来，轰鸣中，与银甲大汉等人，直接就碰撞到了一起后，陈好松的面孔扭曲了一下，竟从其眉心，瞬间出现了一道紫光，速度之快，一路势如破竹，轰开虚无，直接就出现在了白小纯的面前。

    似要将白小纯直接轰杀！

    可就在这时，天人波动在白小纯身边猛的传开，他身边此刻只有一具黑甲，始终跟随，这黑甲，正是白小纯的那堪比天人的尸傀。

    这大汉没有半点迟疑，一步走出，右手握拳，直接一拳就轰向来临的紫光，声响瞬间响彻天地，那紫光崩溃，而黑甲大汉，也都身体一颤，倒退数步，与那紫光碰触的右手，直接就崩溃爆开，整个手臂，直接消失！

    如果换了血肉身躯，这伤势将会极大，可他的身躯，根本就不在乎这伤势，甚至可以看到，其断去的血肉处，竟有肉芽正不断地蠕动，似要重新长出！

    眼看没有灭杀白小纯，天公塔猛的震动中，陈好松的身影，从其内一步踏出，大袖一甩，立刻一股风暴，轰向银甲大汉以及那九个半步天人。

    轰鸣中，九个半步天人全部颤抖，身体纷纷倒退，就算是那银甲大汉，也都身体一颤，退后几步，可陈好松也一样面色阴沉，呼吸微微急促了一下。

    陈好松全身天人波动强烈扩散，他没想到，白浩居然真的敢对自己的家族出手！毕竟之前的几次摩擦，他也看出，白小纯那里多是色厉内荏，虚张声势，且他也早就判断出白小纯的性格，知道此人虽有狠辣，可实际上对小命看的极重，不会轻易真正去做出冒险的事情。

    可如今，白小纯的果断与坚决，让他也吃了一惊，此刻盯着白小纯，阴冷开口。

    “白浩，你可知道自己在做什么！”

    白小纯冷眼看着陈好松，右手抬起，立刻银甲大汉以及所有尸傀，都停顿下来，可身上的杀机，依旧强烈，虎视眈眈。

    陈好松眯起双眼，他虽在修为上，比银甲大汉高了不少，但他明白，这尸傀大军，根本就是不死之身，甚至还蕴含了其他变化，尤其是那五千尸傀如今也都重新包围上来，更不用说白小纯的身边，还有那尊准天人的尸傀，这一切，就算是他，也都心惊！

    白小纯神色冰寒，冷冷看着陈好松，向前走去，一步步，直接就踏过了方才光幕所在的地方，走进了……陈家家族内！

    “众恩令下，一切平等！”

    “陈家所有庶出以及非继承人的嫡系，我欢迎你们向我传递消息，以确保你们应分配到手的家产，是公平公正的！”

    “如果因你们自己的胆怯懦弱，从而放弃了这个机会，使得分配不公，使得所谓的继承人依旧收获最多，那么想来你们以后的结果，你们自己也能明白，吃了多少，怕是都要吐出！”

    “而你们也不需要去做什么，只需……将你们家族的一切情报，财产，资源，或者多了什么人，都暗中告诉我，就可以了。”

    “恶人，我来做！”白小纯的声音平缓却有力，传入四周陈家族人耳中，立刻就有不少族人，暗中心跳加速了一些。

    陈好松面色难看，站在那里，抬头看了看苍穹皇宫，静默下来，没有去阻止。

    白小纯说完，再次深深的看了一眼四周众人，转身离去，可刚走出几步，他忽然回头，目内寒芒一闪。

    “对了，刚才白某在外面时，谁明目张胆的反对大天师的众恩令，更是说出，让我说完就滚？”白小纯缓缓开口，他话语一出，立刻就有不少陈家庶出族人，似有意无意的目光向着远处一个老者，扫了一眼，就连陈雄，也都微微扫视。

    那老者面色顿时猛的大变，可还没等他说些什么，白小纯一挥手。

    “灭了！”

    几乎在他开口的刹那，五千尸傀，同时出手，轰鸣中，那老者惨叫一声，形神俱灭，陈好松面色更为难看沉似黑铁，白小纯的帽子扣得太大太狠，如今事态微妙，他深吸口气，忍了下来，盯着白小纯的背影，眯起眼睛。


第795章 找到线索！

    十大天公家族，白小纯不需要每一个都这样，他要的，只是表达一个态度，在陈家发生的这一切，不但可以让其他九个天公家族的子嗣心思活络起来，更是能强烈的刺激所有的天侯家族。

    如此一来，就足够了！

    事实上也的确是如此，在白小纯离开了陈家的当天，他收到的消息之多，就几乎赶上了之前半个月加在一起的数量！

    这里面真真假假，关于各个家族财富的那些，白小纯只是一扫就掠过，他重点关注的，是这些家族在前段日子的动向，以及一条条情报消息。

    这才是白小纯关注的全部内容，在接下来的数日里，这些消息越来越多，白小纯沉浸在内，不断地寻找时，众恩令的推动，也在天公家族内，掀起了暗流。

    使得白小纯这里，开始收到了来自天公家族的一条条消息。

    与此同时，随着风暴的席卷，天侯家族已经有些掌控不住了，而天公家族，则是暗流更多，除此之外，就连四大天王，也终于……受到了这场风暴的波及。

    其中斗胜王还算好的，他的子嗣很少，算是小胜王在内，也只有五位而已，足够他们挥霍，也没必要太过去争夺。

    而巨鬼王更是毫发无损，至于红尘女，此刻根本就不知道这些事情，祭祖之日后，她在巨鬼王的劝说下闭关，如今还在尝试突破。

    可……九幽王却惨了，他的子嗣足有一百多个，这一百多子嗣，一个个都狂喜，拥护大天师与白小纯的同时，周宏那里，都要哭了，原本要接替王位所需的半神修为，对他来说就极为遥远，可总算是家族内有足够的资源，这是他唯一的希望，可眼下……这希望也都要断绝，让他对于白小纯那里，已经是深恶痛绝。

    九幽王也发愁，他半神修为，原本对这些不是很在意，可看着自己的那些子嗣一个个叫嚣，他也头大，只是他每次觉得头痛时，一想到那整个蛮荒中，在播种方面声名赫赫的灵临王，就忽然神清气爽，觉得自己这点事，实在不算什么。

    灵临王……已经要抓狂了！

    灵临殿内，他的咆哮，传遍全城。

    “该死的白浩，这小子太歹毒了！！”

    “我不就是把他和姗姗给拆散了，啊，本王又没做什么伤天害理的事情，我自己女儿，我去管一下，难道也不可以！”

    “他这是报复，这分明就是在针对本王！！！”灵临王大吼，气的浑身哆嗦，一想到自己的那些子嗣，他就忍不住心底哀嚎一声。

    他的孩子……太多了，仅仅是儿子，就有三千多个……如果算上女儿，足有五六千之多，甚至具体多少，他自己都记不得了。

    一想到自己一辈子的积蓄，要被五六千子嗣瓜分，灵临王哪怕是半神修为，也都心烦意乱，可他的那些儿子们，却是被这个众恩令，刺激的直接惊喜起来，一个个不说双眼冒光，也都差不多了。

    对于大天师与白小纯的拥护，更是前所未有，甚至如果灵临王造反的话，他们都有那么一些可能，联起手来，先去反了灵临王。

    整个灵临城乱了，这五六千的王爷子嗣，每个人又大都有自己的小势力，如此一来，彻底乱作一团。

    灵临王无奈，他觉得自己总不能为了家产，去灭了自己的子嗣……只能郁闷的看向魁皇城。

    “那个白浩，一定是故意的！”

    而灵临城内，最为暴怒的，正是那位世子，他咬牙切齿，眼睛都红了，对于白小纯的恨，滔天一般。

    而许珊，则是在她的闺房内，默默看着魁皇城，轻叹一声，她隐隐觉得，白浩那里似乎有些不对劲了，她想去找白浩，可当日其父亲将其带回后，就立刻禁足，使得她无法逃走。

    至于陈曼瑶，也是这般，当初被大天师下令，至今还在闭关之中。

    随着四大天王那里，各自不同程度的乱起之后，白小纯也从那无数的消息里，摸索出了一些蛛丝马迹。

    “妙琳儿失踪……曾出过地品炼魂师的家族……族人也大都失踪……”白小纯喃喃低语，目中的杀机翻腾，但却被他强行压下，他明白，越是这个时候，自己越是不能轻举妄动。

    他必须有确凿的把握后，才可一举出手，将白浩救下。

    否则的话，一旦出手后失败，打草惊蛇之下，想要再找到线索，近乎不可能了。

    “机会，只有一次！我的线索还不够！不过这妙家的族人，还是要先找到的！”白小纯想到这里，立刻传音周一星，安排他根据自己如今得到的无数线索，重点寻找妙家的族人，但却让其找到后，只是盯着，不要去动。

    “我现在差的，就是四大天王……到底是谁，在当日出手了！只要有了这个线索，顺藤摸瓜，才可以联系之前的消息，串在一起后，我就可以锁定……白浩的下落！”白小纯深吸口气，抬起头时，他的脸上带着疲惫，他的眼中疯狂之意更为明显。

    这近一个月的时间，他没有丝毫的休息，整个人的神经都绷着，此刻沉吟中，他立刻就通过监察府，向着四大天王所在的城池内，那些天王的子嗣传递出一个消息。

    让他们在三天后，达到监察府，自己要当着他们的面，去宣读众恩令！

    白小纯明白，自己这是一个邀请，并非大天师的旨意，所以这四大天王的世子，根本就不可能理会自己，至于他们的恨，白小纯毫不在意。

    他在意的，是到底能有多少没有继承权的天王子嗣到来，而他们，也将是白小纯在天王府上的暗子！

    这消息传出后，巨鬼王听说了，直接无视，而斗胜王那里，也没去理会，他的子嗣也都没去在意，只有九幽王与灵临王的子嗣，都振奋中，纷纷通过传送阵，在白小纯要求的时间，从两大城池，来到了监察府！

    这一天的监察府内，人数众多，白小纯从密室走出后，看到这么多人，也都愣了一下，尤其是当他知道了这里面几乎九成七八都是来自灵临城后，他也震撼不已。

    而那些王爷的子嗣，在看到了白小纯后，也都一个个很是热情，纷纷抱拳拜见。

    “拜见监察使！”

    “监察使英武非凡，这众恩令，就是我魁皇城未来盛世的壁垒啊！”

    声音嘈杂，从这数千人口中传出时，白小纯微微点头，没心情去应付，直接就当着众人的面，肃然开口。

    “诸位，魁皇诏约，即日起，天师以下，所有王臣，其子嗣均可受封，不再独传世子！”

    “所以，你们任何人，都有可能在未来，继承王位，而就算没有达到半神修为，可按照众恩令的规定，你们有权利去与世子，站在同一个上！”

    “可最终能否公平，还要看你们对于自己家族的了解有多少，你们告诉我的消息越多，情报越多，白某最终才能越是让你们满意！”

    “而现在，天侯家族，天公家族的家产，在那些庶出以及嫡系的族人传递下，白某已经知道的差不多了，眼下……就差你们了。”白小纯话语回荡，众人纷纷安静下来，此事他们之前就听说了，如今倒也没有意外，对于白小纯这里，他们很是感激。

    这种消息我来暗中告诉你，而恶人却是你来做的办法，他们自然要去支持，况且家族的家产以及消息，就算是被外人知道，也没什么，如果说天公家族，已经是不叛变，就不会有危险的话，那么半神家族……怕是就算是背叛了，也都少有人敢去惩罚。

    这些天王的血脉子嗣，本身又不是世子，需要考虑那么多，所以平日里行事，大都是无所顾忌，在离开了监察府后，当天就有大量的消息，暗中传音给了白小纯。

    如此一来，白小纯已经算是将整个魁皇朝，满朝文武都一网打尽，无数的情报，几乎每时每刻都在向着他这里汇聚，尤其是还有一些非权贵的族人，而是魁皇朝的子民，他们也参与进来，向着白小纯这里，如检举一般，告知一条条消息。

    白小纯也更为忙碌起来，终于……在又过去了五天后，这一天的夜里，白小纯在监察府密室内，猛的抬头，他的右手死死的捏着传音玉简，他的呼吸急促，他的目中有强烈的杀机疯狂的跳动。

    他找到了线索，综合在一起后，白浩失踪之事的迷雾，在他的眼前，已经彻底消散！！

    “曾出过地品炼魂师的家族……十三个家族联合……九幽王……”

    “妙琳儿的祖父……藏身在那十三个家族中的一个！”白小纯心中杀意升起，低头翻动传音玉简，抽丝剥茧般，找到了来自一个周姓天侯家族内部，其子嗣提供的一条情报！

    “家族内似多了一个玄品炼魂师，此人陌生，神秘莫测，听说来此闭关，应该是在炼灵法宝！”

    白小纯蓦然抬头，深吸口气，目中血色，瞬间浓郁到了极致！

    “找到了！”


第796章 杀向周家！

    “周武道！”白小纯目中散出至冷的冰寒，他所在的密室，这一刻也都如同隆冬，寒霜四起！

    关于白浩失踪的事情，白小纯虽不算是彻底明白了因果，可如今也查出了七七八八，那是妙琳儿家族的老祖，一位玄品巅峰的炼魂师，打算用白浩的魂来炼火！

    而因忌惮自己，所以联合了十三个家族，更是不知用什么办法，说动了九幽王，这才有了一个月前，那神不知鬼不觉的失踪之事！

    而后，他更是藏身在某一个家族之中，外人几乎无法知晓，毕竟这周武道，在魁皇朝诸多天侯中，他不是最强的那十位，但也不是最弱的行列，处于中游，且此人不善言辞，也不愿太与人接触，平日里更是沉默居多。

    即便是朝堂上，也大都是从始至终，一言不发，就算是勉强开口，也都是顺应大势，其存在感之少，很多时候会被人不知不觉的忽略掉。

    就算是白小纯这里，在这之前，也都对这周武道了解很少，若非是这一次的众恩令，波及整个蛮荒，使得周武道家族内的一个庶子，偷偷传信，白小纯怎么的也无法想到，白浩，居然在周武道的家中！

    自然的，这周武道，就是那十三个家族之一，可白小纯查到的线索，也只是到了这里就没了，其他的十二个家族到底是谁，他如今还没有找到。

    不过这些不是他迫在眉睫的重点，他这一个月的全部精力，都放在了寻找白浩这件事情上，自然有所侧重。

    此刻终于有了把握，且白小纯也没打算将这件事情上报给大天师。

    实在是此事对白小纯极为重要，他不允许出现丝毫节外生枝的变化，而一旦去请示大天师，先不说大天师会不会立刻同意，而且哪怕有一丝可能……走漏风声，造成打草惊蛇，那么白小纯想要再找到白浩，难度之大，将远超现在。

    这件事，他赌不起！

    白小纯腾的站起，身上煞气强烈，那压抑在心中一个月的疯狂，今天，他要将其释放出来，他要杀人！

    没有半点迟疑，在起身的瞬间，白小纯取出传音玉简，向着周一星交代一番，一步走出，直接就到了监察府的半空中，大袖一甩，神念随之扩散后，他向着周武道家族所在之地，展开急速，呼啸而去。

    与此同时，有轰鸣声在这监察府内陆续回荡，一道道尸傀身影，冲天而起，不是五千，而是四千！

    有一千尸傀，白小纯交给了周一星，让他去处理其他事情！

    此刻，四千尸傀跟随在白小纯身后，那一道道长虹，还有煞气形成的黑色漩涡，使得天地变了颜色，风云卷起，魁皇城内所有关注白小纯之人，都纷纷心神一震。

    而白小纯根本就没理会任何人的目光，此刻的他，眼睛的血红不再去掩饰，在别人看去整个双目都彻底成为了红色血海一般，而他的杀气之浓，也达到了极致。

    一股肃煞铁血之意，更是在他身上不断地爆发，渐渐地，他好似化身成为了魔神，带着四千尸傀，似乎要撕裂天地！

    气势之强，撼动八方时，白小纯的速度也越来越快，他心中压了一个月的焦急，自责，慌乱，紧张，忐忑，种种情绪，在这一刻，都化为了疯狂！

    白小纯这一生，很少有这种杀戮疯狂的时候，实在是对方逼人太甚，欺负到了鼻子上，且这一个月的寻找，使得白小纯此刻一旦找到目标后，他的杀意根本就无法去压制丝毫。

    可白小纯的理智还在，他明白报仇不是重点，重点是白浩。

    所以，在那轰鸣中，在那这四千尸傀随着白小纯，直接横跨数十个大区，远远的，看到了在那六十一区内，屹立在那里的一座天侯塔的刹那，白小纯目光一闪。

    那里，正是周家！

    “你能不能感受到，这周家范围内，哪一处密室，藏着一位玄品巅峰的炼魂师！”白小纯的神识扫过，一无所查后，向着银甲大汉传音。

    银甲大汉目光一闪，看向远处的周家，很快就摇头。

    “此人应该有特殊秘法，防止神识探查……”

    白小纯眯起双眼，脚步不停，刚一临近周家，他立刻开口。

    “两千尸傀，给我封锁此地，无论天上地下，没有我的允许，不可有任何人进出！！”他话语一出，顿时就有两千尸傀目中红芒一闪，瞬间从队伍里分散开来，直接就对周家乃至周家四周的大片区域，开始封锁！

    形成了……包围！

    在这包围中，这两千尸傀更是彼此联合，竟形成了阵法，瞬间，周家的半空中，黑雾凭空出现，蓦然翻滚时，一股封印之力也直接展开，笼罩周家所有区域！

    顿时，周家就传出无数的惊呼，尤其是周家的继承人，那位小侯爷，此刻更是惊怒不已，猛的抬头时，他立刻就看到了尸傀大军对自己家族的封印与包围，更是看到了远处，煞气滔天的白小纯，正带着两千尸傀，似要撕开苍穹般，呼啸而来。

    周家的小侯爷身体猛地一个激灵，他是整个周家，极少的几个知晓家族内，藏着妙琳儿的祖父之人，且知道自己的家族，参与了掳走监察使魂仆之事。

    所以这一次的众恩令，其他家族的小侯爷都愤怒滔天，可他这里，虽也愤怒但心中更多的却是忐忑，就算是表露愤怒，也大都是用做掩饰。

    如今，在看到白小纯的瞬间，他面色大变的同时，脑海更是嗡鸣，他有种强烈的直觉……对方，知道了真相！！

    “启阵！”这位周家的小侯爷，猛的就发出疾厉之音，随着声音出现，他更是咬破舌尖，喷出一口本命鲜血，这鲜血仿佛是开启阵法的关键，在喷出后，立刻一道血光猛然间就从整个周家内散发出来，眨眼间，就直接形成了一道血色的光幕。

    也正是在这个时候，白小纯带着两千尸傀，轰然而来，他看都不看那血色光幕，带着两千尸傀，狠狠的……就撞向光幕！

    远远一看，这一幕很是惊人，那两千尸傀凶残也就罢了，前方的白小纯，竟更为狰狞，一股悍厉暴虐之意，在他身上瞬间升腾，好似一座正在肆意爆发的火山。

    轰轰轰轰！

    这声响之大，震天撼地，掀起了如大浪般的波纹，向着四周轰隆隆的扩散时，使得不少建筑，都摇晃起来。

    那血色光幕随即就开始颤抖，扭曲，坚持了也就是几个呼吸的功夫，就直接四分五裂，层层碎开，化作无数碎片，向着周家，宣泄而去。

    周家顿时大乱起来，随着那些光幕碎片的冲击，不少族人都喷出鲜血，一个个神色惊慌中带着无法置信，更有不少人，发出凄厉嘶吼。

    “白浩，你要干什么！！”

    “我们周家没有触犯律法，也没有得罪你，你为何如此！！”

    “白浩，你擅用职权，公报私仇，此事很快大天师就会知晓，满朝文武都会知道，你自身难保，必死无疑！！诸位同族，我们一起出手，只要阻挡一时半刻，自然有人来惩罚此狂徒！！”最后这句话，是周家那位小侯爷扯着嗓子吼出的，他一边说着，一边身体急速后退，直奔此刻正快速闪动的天侯塔！

    虽不是所有族人，都认同那位小侯爷的话语，可还是有部分周家的长辈与族人，此刻都带着愤怒，蓦然飞出，直奔白小纯，同时，还有周家的那些仆从，此刻也都硬着头皮，纷纷飞向白小纯。

    数量不少，足有上千人之多，可就在他们冲来的刹那，白小纯身后的那些尸傀大军，立刻冲出，所过之处，杀戮滔天，轰鸣惨叫之声，也在这一刻惊天而起。


第797章 杀灭崩！

    那些周家的族人，根本就无法阻挡，纷纷喷出鲜血，全部倒退时，白小纯冷酷的声音，也在这一瞬，回荡四方。

    “白某的确是公报私仇来了，可只杀三人，余等若自己找死，直接斩杀！”这些周家族人，白小纯没时间去理会，杀不杀无所谓，可有两个人，他是必须要杀的，一个是周武道，一个就是妙琳儿的祖父，而如今……又多了一个，正是这位小侯爷！

    白小纯的脚步，没有半点停顿，他的眼睛死死的盯着那位小侯爷，奔雷而出，速度之快，瞬间就已经追上！

    此刻的周家小侯爷，他面色苍白，速度展开到了极致，眼看就要踏入天侯塔的范围内，可就在这瞬间，白小纯的身影，刹那出现，右手抬起时，向着那位小侯爷，直接一拳轰出！

    这一拳，带着白小纯的怒意，带着他的疯狂，在轰出后，似要撕裂虚无，那位小侯爷发出凄厉之音，他感受到了强烈的生死危机，更有一种天地之大，可却没有自己容身之处的强烈感觉。

    似乎，在这原本应该让他觉得安全的家中，此刻却迎来了前所未有的死亡危机！

    “爹！！救我！！！”周家的小侯爷颤抖，声音凄厉仓惶的回荡时，天侯塔猛然间就爆出一道光束，直奔白小纯而来，与此同时，更有一个带着冷酷以及自信的声音，从那天侯塔内，猛的传出。

    “白浩，你敢杀我儿，你的魂仆就必死无疑！！”

    天侯塔内，此刻盘膝坐着一个中年男子，这男子身体中等，其貌不扬，虽是半步天人的修为境界，可也不算很强，只有依靠这天侯塔，他才可以展现出无限接近天人的战力。

    所以，就算是他知道了白浩杀来，就算是他看到了家族的血色光幕崩溃，可他依旧还是忍下，没有走出天侯塔半步。

    他心底也有犹豫，更有强烈的忌惮，他忌惮的不是白小纯，而是那些尸傀，尤其是里面那具银甲大汉，更是让他呼吸凝滞。

    可他还是有一定的信心与把握，毕竟白小纯越是如此，就越是说明那魂仆对他而言的无比重要性，所以……他相信，对方追杀自己的儿子，明显是要给自己施压，又或者是要交换，可不管怎么说，他觉得，对方不敢杀人！

    他毕竟是天侯，这里毕竟是魁皇城，而对方毕竟还是监察使，头顶上有大天师威慑，他相信，对方就算再发狂，也都还有理智。

    “只要拖延一下！！”周武道心里思索着，手中拿着传音玉简，正在求救。

    可就在这周武道觉得自己有把握的瞬间，白小纯的目中血色闪耀，根本就无视那从天侯塔上飞射而来的光束，右手拳头不但没有停顿，反而更快的一拳轰出！！

    轰鸣中，这一拳，直接就撕开了虚无，如同风暴，瞬间就落在了正急速逃遁，刚刚踏入到了天侯塔范围内的小侯爷身上。

    这小侯爷，只不过是元婴中期的修为，在白小纯这堪比半步天人的战力一拳下，他岂能承受，轰鸣中，那风暴就瞬间将其吞噬，绝望的惨叫，刹那就从这小侯爷的口中强烈无比的传出。

    可这声音没有持续太久，他的身体就在那风暴般的一拳中，血肉模糊，轰的一声，四分五裂！

    就连其元婴，也都无法在那风暴中逃遁，刹那就被撕成无数……尸骨无存、形神俱灭！！

    而来自天侯塔的光束，此刻也被银甲大汉一晃之下，代替白小纯阻挡，毫发无损！

    “白浩！！！”蕴含了无法置信以及疯狂之意的声音，立刻就从那天侯塔内传出，此刻的周武道，他猛的站起身，身体颤抖，怒吼咆哮。

    “你……你居然敢杀我子嗣！！！”他无论如何也没想到，白小纯那里，居然如此果断，根本就没有丝毫妥协交换之意。

    这一幕，同样也被此地周家的族人，全部亲眼目睹，一个个内心颤抖，呼吸滞住，他们之前在听到了白小纯冷酷的话语后，绝大多数已经没有去阻止了，可就算是这样，此刻也都一个个心惊肉跳。

    不止是他们这样，在这周家的八方，在两千黑甲封锁之外，白小纯此番行为，也都引起了各方关注，无数人在看到这一幕后，都下意识的吸了口气。

    杀人子嗣，这仇……已经大了！

    “白某来到魁皇城后，就是杀的太少了，所以你等才敢将主意打在我的身上……”

    “今天，我不止要杀他，还要……杀你！”白小纯声音酷烈，话语间，更是一步走出，带起音爆轰鸣，直奔天侯塔而去。

    刚一临近，立刻这天侯塔，就爆出数道光束，直奔白小纯，与此同时，更是在这高塔上，幻化出了一尊身影。

    这身影是虚幻的，正是周武道凭着天侯塔的神奇，形成的法身，在出现后，他带着疯狂，直奔白小纯而来。

    银甲大汉，以及其他尸傀，正要随白小纯一起而去，可一个个却突然脚步停顿，竟纷纷倒退，四散开来，以那银甲大汉为首，直接轰向地底，更是横扫地面上的所有建筑，去寻找……妙琳儿的祖父藏身之地。

    显然是白小纯传出了神念，他不需要尸傀相助，他的压抑，他的疯狂，他这一个月的焦急与自责，他要自己去宣泄！

    隆隆声中，那数道光束落在白小纯身上，骤然爆开，可白小纯眼睛都不眨一下，甚至身体都没晃动丝毫，猛的冲出，速度之快，超越闪电，直接就到了那虚幻身影的前方，右手抬起时，猛的一按。

    立刻一股风暴滔天爆发，横扫四方时，周武道的虚幻身影冷哼一声，掐诀间，顿时他的四周竟出现了无数的蟒蛇之影，一条条蟒蛇发出尖锐的嘶嘶声，直奔白小纯而来。

    白小纯神情毫无变化，右手抬起，顿时他的拳头上就出现了一个黑色的漩涡，这漩涡刚一出现，就形成了一股真空之力，好似要将天地间的一切气息，都吞噬而来。

    与此同时，白小纯自己的气息，也都在这一刻，被那黑色漩涡全部吸收，整个人好似不存在了一样，更是在他的身后，出现了那充满了无上霸道的身影！

    正是……不灭帝拳！！

    这是让红尘女当初都色变的，无限接近天人的一拳！

    此刻，一拳，骤然落下！

    霸气滔天，这一拳的轰出，形成了一股惊天之力，好似在白小纯的四周，有黑夜降临，那黑夜猛的扩散，要去吞噬一切光明！

    所过之处，八方轰动，周武道虚幻的身影，面色大变，感受到了一股强烈的生死危机，不由得大吼一声，双手掐诀间，所有的蟒蛇之影都融合在一起，竟成为了数百丈大小，盘起蛇阵，要去阻挡。

    可这阻挡，在白小纯的不灭帝拳下，根本就是螳臂当车！

    轰轰轰！

    那数百丈的蟒蛇，发出嘶吼，身体瞬间皮开肉绽，如同是被削去了血肉，肉眼可见中，直接就成为了骨头，砰的一声，成为飞灰，居然无法阻挡丝毫！

    而周武道的虚幻之身，也在目中的恐惧与骇然中，于那不灭帝拳的一击下，蓦然碎灭！

    没有结束，被白小纯这一拳，掀起的黑夜，瞬间就轰在了那天侯塔上，此塔立刻剧烈的颤抖，其内的周武道，狂喷鲜血，面色苍白，不惜代价，不断地加固天侯塔，试图去阻挡！

    “再来一倍！”白小纯眼中精芒一闪，抬起的右手，再次狠狠落下，轰鸣中，不灭帝拳又一次爆发，其威力再多一倍！

    顿时，那不灭帝拳掀起的黑暗，瞬间凝聚在一起，化作了一个巨大的黑色拳头，在无数人亲眼目睹以及心神震撼中，这巨大的拳头，直接就砸在了天侯塔上！

    天地似颤，魁皇城也都震动！

    半晌之后，白小纯那不灭帝拳消失，天侯塔，依旧屹立！

    白小纯站在那里，神色冰冷。

    塔内的周武道，喷出鲜血，整个人一下子苍老了无数，可却狂笑起来。

    “堪比天人的一拳，又如何，我这天侯塔……”周武道正说到这里，忽然被咔咔之声打断，低头时，他神色大变，瞬间没有了丝毫血色，他看到……在自己的脚下，此刻出现了一道裂缝！

    “不可能，不可能……”周武道整个人如被天雷轰击，眼中露出强烈的恐惧与无法置信。

    咔咔之声，骤然而起，整个天侯塔，在这一刹那，直接就出现了一道道裂缝，这裂缝越来越多，也就是几个呼吸的时间，轰然……崩溃！！


第798章 我也给你十息！

    在天侯塔坍塌的瞬间，四周一片死寂，周家的族人，全部都睁大了眼，脑海如有天雷轰鸣，对一个天侯家族来说，天侯塔，就是家族内至高无上的象征！

    而此塔，也是整个家族，最重要的传承，一代代传给新的继承人，从而来维护家族的延续。

    可眼下，周家的天侯塔……崩溃了！！

    此塔，虽不是搬迁到了蛮荒后，魁皇朝崩溃的第一个，可却是这千年来的首个！此事之大，可以想象！

    他们都尚且如此，更不用说在这周家的八方，那些各个势力的暗子以及所有观望之人，全部都目瞪口呆。

    “周家的天侯塔……崩了……”

    “这白浩他竟敢碎灭一个天侯塔！！”

    就在这众人哗然时，崩溃的天侯塔内，周武道喷出鲜血，整个人更加苍老了很多，其身影瞬间就激射而出，不是冲向白小纯，而是……逃遁！

    他不得不逃遁，实在是他被白小纯那一拳，深深的震慑了心神，他无法想象，那到底是这样的一拳，竟能将那至高无上的天侯塔崩溃！

    这在他看来，实在是匪夷所思，根本就颠覆了他的思绪，外人对于天侯塔的了解，只是一二，可他身为天侯，而此塔又属于他，他对于天侯塔的掌握，极为深刻！

    他明白，其实所谓的天侯塔，并非是天侯创造，而是……魁皇城自身凝聚出来，准确的说，这是魁皇城这件惊天法器自身，所形成的某种阵法的外放！

    毕竟，整个魁皇城，如今显露在外的，只是部分而已，还有更多的大一片，埋葬在地底深处，而天侯塔，就是这法器之力的蔓延，可以让修为在半步天人的天侯，借此发挥出超越自身，无限接近天人的战力。

    至于天公塔，威力更大！

    只是这种威力，一般情况下是被限制的，除非是在魁皇朝的生死危机下，否则不允许个人去过多的消耗。

    可就算是这样……此塔的坚固程度，也绝非常人可以轰开，即便是千年前，也曾有过，可那是……半神开战才引起的！

    所以在这之前，周武道从来没想过，天侯塔竟会崩溃，他想不出答案，可却觉得此事诡异中，透着一股可怕。

    “如果不是修为的缘故，那么就是其神通特殊……他那一拳，是什么术法！！”周武道面色苍白，他隐隐觉得，自己似乎招惹了凭着自己的力量，无法抵抗的存在，此刻毫不迟疑，骤然间，就要逃遁。

    白小纯眼中寒芒一闪，他对于天侯塔了解不多，也没觉得崩溃一个天侯塔，会对周武道那里产生如此大的威慑，此刻身体一晃，蓦然追去。

    可就在他如闪电一般，追了出去的刹那……忽然的，在这周家边缘的一处区域，地面无声无息大量坍塌下来，一道身影，以惊人的速度，似身体都化作了半透明，猛的冲出，直奔外围将此地封锁的尸傀而去。

    他的速度太快，更是似乎掌握了某种神通，竟让那些尸傀，仿佛察觉也都慢了一些，使得这模糊的身影，眼看就要冲出封锁。

    但就在这瞬间，半空中，明明去追击周武道的白小纯，他的身体没有半点停顿，更没有丝毫的异样，居然刹那消失，出现时，赫然在了那模糊的身影前方！

    似早就知道，会在这个时候，有人想要逃走一般，准确无误！

    “你终于肯出来了！”白小纯眼中寒芒惊天，声音透着冰封世界的冰冷，更有杀意明显撼动苍穹大地，轰鸣中，他的四周更是瞬间就出现了气旋，如同风暴，席卷而起。

    这杀机之强，居然比之前白小纯与周武道出手时，还要强烈太多太多！

    “你！！”那模糊的身影神色一变，骤然后退，他是一个老者，此刻目中带着惊慌，显然他以为自己逃出的时间，正是天侯塔崩溃，周武道逃遁，白小纯追击的关键时刻。

    那个时候，他的逃出，配合其身上特殊的功法，使得尸傀察觉缓慢，他有很大的把握，可以趁机逃走。

    但却没想到，自己几乎刚刚出现，对方竟然似早有预料，阻挡之快，让他措手不及。

    看着眼前这老者，白小纯杀机完全释放出来，实际上，在来这周家时，他眼看自己神识无法找到对方藏身之处，且那银甲大汉也寻找不出，那个时候，白小纯心中就有了计划。

    他之所以杀小侯爷，一方面是泄恨，另一方面，也是去逼迫周武道，不给对方拖延的可能，从而二人一战。

    而这一战的关键，并非杀人，而是白小纯要给妙琳儿的祖父，制造一个让他自己出现逃走的机会，他琢磨的是，自己既然找不到对方，那么只有把事情做绝了，只有让对方感觉自己彻底发狂了，那么才可以让那炼魂师，趁机逃走。

    所以，他的出手，才如此干净利落，直接就是不灭帝拳，而实际上，他的神识，从踏入周家的那一刻，就从来没有消散丝毫，始终锁定四周自己的那些尸傀！

    因为他明白，在这封印下，对方要逃走，只有强行突破才可能，而他等的，也就是对方出现的那一瞬！

    此刻眼看对方急速后退，白小纯迈步追去，更是神念一起，立刻四周的尸傀大军，修为轰然爆发，齐齐迈步，收缩包围圈的同时，银甲大汉等尸傀，更是天人修为轰然散开，化作威压，直奔老者而去！

    这一刻，天上地下，四面八方，封锁的彻彻底底，如同天罗地网，任凭这老者术法如何特殊，也都插翅难逃！

    不但是他如此，还有那周武道，此刻也被逼的，停止逃遁，不得不后退，这四周的封锁，他根本就无法突破丝毫。

    眼看危机，妙琳儿的祖父，那位玄品巅峰炼魂师面色苍白，可目中却露出疯狂，后退时，忽然向着来临的白小纯，大吼一声。

    “白浩，放老夫离开，否则的话，老夫心念一动，你的魂仆就形神俱灭！”他说着，似担心白小纯不相信白浩的魂还没有死亡，掐诀间，立刻在他的眉心内，就出现了一团藏在其中的魂影。

    那魂影，正是白浩，被困在老者眉心中，正在被其魂火烧灼，岌岌可危。

    白小纯脚步一顿，看着白浩的魂影，他的内心一颤，四周收缩的尸傀，也都脚步一顿，银甲大汉，也都停顿下来，可天人波动，依旧强烈。

    “你放我离开，我就把这魂仆给你！”老者内心紧张，他不仅仅是望着白小纯，还在关注那天人修为的银甲大汉，眼看白小纯停顿，他立刻内心大定，实际上他之前也已经判断出，此魂在对方眼中，怕是看重的程度，不比自己少，此刻更为确定。

    “立刻退后，我只给你十息时间！”老者目光一闪，语气也都强硬起来，大喝一声，其旁的周武道，也都内心活络起来，呼吸带着期待。

    白小纯将目光从白浩魂影上收回，忍着内心的焦虑，看向这位玄品炼魂师，让自己看起来冷酷的同时，其冰寒的声音，也在这一瞬，回荡四方。

    “我也只给你十息的时间，是你自己死，还是你妙家全族血脉从此灭绝，给我你的选择！”白小纯右手抬起一挥，立刻他的面前就出现了一片光幕，那光幕扭曲了一下，直接就显露出了一幅画面！

    画面内，正是监察府，在那里此刻有数万魂修，男男女女，一个个瑟瑟发抖，妙琳儿，也在其中，她面色苍白，目中藏着强烈的恐惧。

    而他们的四周，一千煞气腾腾的尸傀，将他们包围在内，带头之人，正是周一星！

    在看到这画面的瞬间，妙琳儿的祖父，面色瞬间剧变，似乎这一刻，那些人也能看到这老者，顿时一个个就急速开口。

    “老祖救命！！”

    “祖父，救我！！”

    “老祖，我是坛儿啊，救命！！！”


第799章 白浩，你骗我！

    这些人，赫然都是妙家族人！！

    男男女女，不说是全部族人都在，可也几乎占据了整个妙家的七八成之多，尤其是这里面有不少，都是妙家的天骄，更有一些，是那妙家老祖付出极大心血与资源，多年栽培出的家族未来在炼魂方面的接班人。

    可以说，整个妙家的底蕴与种子，都在这里了！

    原本，妙家老祖在发动这个计划前，已经将他的这些族人分散，藏匿起来，可却没想到，白小纯这里居然能有这么大的势力，竟能将他们妙家的族人，找出如此之多！！

    实际上，从白小纯当初发现了第一条线索时，他就让周一星去安排了，之所以在之前才动手，正是因为怕打草惊蛇。

    而如今，既然要直面周家，为了防止极端情况，白小纯这才决定，一网打尽，如果白浩死亡，这些人的作用没有多少，可白小纯早就判断到了，只要白浩还活着，那么很有可能最后所面临的局面，就是那妙家的老祖以白浩来威胁。

    一旦这样，妙家族人……就是白小纯反过来，去威胁妙家老祖的杀手锏！也正是因为这样，所以他之前才毫不犹豫的，干脆利落的杀了那位周家的小侯爷，因为用外人来要挟，自然不如妙家族人更有用！

    “白浩，你！！！”妙家老祖，身体颤抖，双眼内瞬间就出现了大量的血丝，他的心神更是嗡鸣起来，他看着画面内的众人，他看着那里面的妙琳儿，看着那些被自己辛辛苦苦栽培出的苗子，更是看着自己所喜爱的晚辈，那一张张面孔。

    他的脑海里，不由得出现了以往家族内，众人依偎在自己身边，那种温馨的一幕幕画面，这一切，让他的呼吸粗重而慌乱，让他的目中出现挣扎。

    眼下，他们的性命，就在自己一念之间！！

    “而这，还不是全部，你放心，如果我的魂仆陨落，那么你要相信我，我有这个能力去让你妙家所有子嗣，不管藏在什么地方，都无所遁形！”

    “而我，也必定让这蛮荒，从此再没你妙家一丝一毫的传承！妙家血脉将被彻底抹杀！”白小纯盯着妙家老祖，一字一字开口，从妙家老祖用白浩魂来威胁自己时，白小纯就明白，这妙家老祖，没有从白浩那里知道自己的真正身份。

    否则的话，如今就不是拿白浩来威胁自己了，而是有更翻天的手段与方式，置自己于死地！

    可想到这里，白小纯的心更颤，因为他知道，妙家老祖不可能不去搜魂，他必然想要知道，白浩魂是如何形成的，也正是因此，白小纯无法想象，这一个月的时间里，白浩是承受了多大的痛苦与折磨，但却始终……没有让妙家老祖成功！

    这样的弟子，自己之前就从没想过舍弃，如今更是不惜一切！

    妙家老祖嘴唇哆嗦着，双眼更红，他的呼吸越发急促甚至有些困难，脑海挣扎，似化作了两个自己，一个代表家族，一个代表自身，正在激烈的交战中，渐渐地，他的个人利益似要占据优势，地品炼魂师的渴望，似要压下对于家族的责任。

    也正是在这个时候，白小纯的声音，再次回荡。

    “我是不可能让你走的，你也不用有侥幸心理，今天，你死也得死，不死也得死，要么你归还我的魂仆，这样的话你只是一个人死亡！

    要么……就是你以及你的家族，为我的魂仆……陪葬！”

    “你逃不掉，今天，也没人能救的了你，你也不用想着拖延时间，我最后，只给你十息！”

    “十息后，我就会下令所有尸傀出手，将你斩杀在此的同时，也让你能看到，你的族人鲜血成河，凄厉阴冥的一幕！”白小纯心里也在哆嗦，可表面上却看不出丝毫，仿佛真的冷酷无情，言辞更是斩钉截铁。

    “周一星，开始计时，十息后，灭了妙家所有血脉！”白小纯大袖一甩，说完后，画面内的周一星，嘴角露出一抹阴冷，缓缓开口。

    “十！”

    “九！”

    “八！”

    随着他声音的传出，妙家老祖身体越发颤抖，他的呼吸更为急促，挣扎之意强烈到了极致，白小纯的话语，一句句如同锋利的刀子，不断地刺入他的心神内，摧毁他的一切意志。

    尤其是那句死也得死，不死也得死，还有这短暂的十息，这一切都让妙家老祖清楚地明白，对方杀自己的决心，已经强烈到了丝毫不能动摇的地步。

    “怎么办，我该怎么办！！”妙家老祖惨笑中，画面内随着周一星的报数，妙家的族人，他们的求饶，他们的凄厉呼救，更为强烈。

    “老祖救命！！”

    “五！”

    “四！”周一星的声音，没有一丝颤抖，落在妙家老祖耳中，超越天雷，他死死的盯着白小纯，他想要从白小纯身上看出破绽，可任凭他如何去观察，所看到的都是冷酷，那是不惜代价，不管如何，也要他死的疯狂！

    “他虽在意此魂，可却没有到那种，能允许我用此魂来威胁的程度……”妙家老祖内心咯噔一声，隐隐觉得，白小纯所表现出的坚定，是此魂要么给他，要么谁也别得到！

    实际上，白小纯此刻心中的紧张与颤抖，比这妙家老祖还要强烈，可他必须要克制，必须要隐藏，不能露出哪怕一丝一毫。

    他明白，若是放走了这妙家老祖，一切都将被动，白浩的生死掌握在对方手中，而其余十二个家族以及九幽王，一旦出手，自己想要再救出白浩，根本就是不可能！

    这个办法，只能是拖延而已，没有任何用处，最终的结局早已注定。

    而唯一的办法，就是在这一刻，去比谁狠的同时，也表露出一副，不达目的誓不罢休的决然，只有毁了对方求生的意志，才可以唤醒其对家族的责任。

    一旦做到了这一点，那么是自己死，还是血脉灭绝，这个选择……相信任何正常人，都会选择前者！

    因为前者不叫死亡，那叫……为了族人而牺牲！

    可若这妙家老祖，看穿了自己的心中实际上在意程度比他还要大的话，那么白小纯也只能去妥协，只能放任对方离开……

    “三！”周一星身上杀机散出，一千尸傀，煞气爆发。

    “是牺牲你一人，却救了你的家族，还是让所有人陪葬，在你一念之间！”白小纯淡淡开口，依旧冷酷，右手更是抬起透着决然，似只要一放下，就是生死立判！

    他不能说太多，实际上这句话，他也没有必要去说，说的越多，就破绽越多。

    “二……”周一星的声音，随着传出，与妙家的凄厉，直接融合在一起，化作了音爆，在这一刹那，于妙家老祖心神内，无数倍的爆发，直接就崩溃了他的心神，在必死的情况下，最终对家族的责任，压下了个人的利益！

    这是很讽刺的一幕，这妙家老祖，看似最终的选择，是为了族人牺牲，可实际上，若他能从白小纯那里，察觉到自己是可以活命的话，他的选择，将截然不同！

    “一！”周一星话语刚出，妙家老祖惨笑中，右手猛的一拍额头，瞬间白浩魂就被他一把抓住，向着白小纯猛的扔去！

    “放我的族人离去，一人做事一人当，你要老夫的命，老夫给你！”

    白小纯内心颤抖，之前所有刻意摆出的冷酷，轰然坍塌，内心的焦急再也掩饰不住，全部显露人前，猛的上前一把托住白浩的魂。

    白浩的魂，此刻极为虚弱，勉强撑开眼，看到了白小纯后，他愣了一下，似有些不敢相信。

    “师尊……”只是说出了这两个字，白浩就昏迷了。

    白小纯内心一颤，立刻神识扫过，确定白浩只是虚弱的昏迷后，他的心终于彻底的放下，赶紧就将白浩魂送到储物袋的魂塔中。

    他的这些举动，立刻就被妙家老祖看到，他猛的睁大了眼，脑海嗡鸣起来，他听到了白浩魂所说的师尊，更是看到了白小纯那明显在意到了极致后，所表现出的一系列神情动作，他的心神彻底混乱，呼哧呼哧的喘着粗气，一种心智被碾压的极致的耻辱感让他刚刚升起的为家族延续牺牲的一丝神圣感转眼崩塌，他的双眼瞬间赤红，他整个人，直接发狂。

    “白浩，你骗我！！！”


第800章 师徒团聚

    妙家老祖狂怒的嘶吼，整个人如要崩溃，他输了，输的不仅仅是自己的生命，不仅仅是白浩的魂，输的还有他的心智以及判断！

    输的彻彻底底！！

    “杀！”白小纯抬起头，深吸口气，目中冷冽，大袖一甩。

    立刻四周的尸傀，还有那银甲大汉，尽数出手，煞气卷动风云，速度之快，直欲血染苍穹。

    无论是妙家老祖，还是周武道，别说是数千尸傀的出手了，就算仅仅是银甲大汉，也都能让他们形神俱灭。

    之前有白浩魂作为要挟，他们还能苟延残喘，此刻根本就无力反抗，在那凄厉的惨叫以及疯狂的咒骂中，巨响之声回荡八方，二人的身体直接崩溃，血肉模糊中，元神更是被撕成了碎片，形神俱灭！！

    此事，至此告一段落，周家或许还在，可实际上，已经名存实亡！

    天侯塔碎了，天侯灭亡，小侯爷死亡，整个周家……已经被彻底清除出了天侯行列！

    同样的，妙家，这个曾经出现过最强大的地品炼魂师的家族，也在这一天，失去了他们家族的擎天支柱！

    可白小纯没有食言，他既然说了不去灭妙家血脉，那么这些妙家的族人，就都会被他放走，只不过这些人的身上，都被周一星暗中留下了烙印，白小纯不杀，可不代表他周一星能允许这些哪怕在未来会有一丝威胁的妙家众人的轻易存活，若他们没有歹意也就罢了，一旦有了歹意，周一星就要杀人。

    也不是所有族人都这么处理，如妙琳儿，就被白小纯直接收入大牢，哪怕妙琳儿姿色极好，足以让男人心动，升起邪恶念头，可在白小纯这里，依旧是毫不留情。

    而这件事情，也在当天，就轰动了整个魁皇城，几乎无人不知，无人不晓，所有天侯，全部惊惧异常，纷纷神色大变。

    要知道之前他们与白小纯之间，就算是再如何斗法，可也终究是没有出现这种程度的死亡，可眼下……一位天侯，连同其继承人，竟被斩杀！！

    就连天侯塔，也都崩溃，这一切，他们在听说后，在这骇然吸气中，第一个反应，就是这必定是大天师的意思。

    可很快的，随着天公震动，随着皇宫内，大天师也都传出怒意后，所有天侯猛然间明悟过来，这一切……竟是那监察使的私自行动！！

    “那白浩疯了，他居然是擅自杀人！！”

    “没有经过大天师的同意，他居然杀了一个天侯！！”

    “无法无天！！”

    “此人决不能继续姑息了，监察使的权利太大，他今天可以疯狂的杀了周武道，明天就可以来杀我等！！”

    “这白浩，他这是造反，这里是魁皇城，难道他还想要成为第二个大天师！！”所有天侯，全部愤怒，再加上之前的仇恨，尤其是那众恩令，使得所有权贵都焦头烂额，恨白小纯入骨。

    眼下，他们在仇恨与忌惮中，终于抓住了白小纯犯下的这个巨大的错误，他们岂能罢休，几乎同一时间，所有天侯都出动，直奔皇宫！

    “这一次，他必死无疑！”

    “我看这白浩，如何再死里逃生！！”

    “他就算是三头六臂，此番，也都必定尸骨无存！”

    “谁也救不了他！他监察使的一切权利，都来自于大天师，而他如今……在劫难逃！”

    不仅仅是天侯，就连十大天公，也都全部走出所在的天公塔，踏向皇宫，陈好松首当其冲，冷笑中，他明白，这一次……就算是大天师，也都保不住白浩！

    实在是白浩这一次犯下的罪孽之大，已经过了整个魁皇朝能接受的底线，他越了雷池！！

    整个魁皇朝的权贵，全部发动起来，甚至城中的子民，也都在听说了这件事情后，全部默然，吸气的叹息的都有不少，此事的严重程度，已经超出了所有人的预料。

    而关于白小纯擅杀天侯的事情，也在短短的几个时辰，就传遍整个蛮荒。

    巨鬼王第一时间知道后，勃然大怒，在王殿内，他多次拿起玉简要传音白小纯，可都放了下来，最终狠狠一跺脚，整个王殿都轰鸣摇晃。

    “不智啊！！”

    九幽城内，九幽王拿着玉简，皱起眉头，没有太去在意妙家老祖以及周武道的死亡，对他来说，当日出手也是因有足够的利益，当然这让他看不顺眼的白小纯，无论死与不死，都是蝼蚁。

    可他在意的，是天侯塔的坍塌。

    “有些奇怪……”九幽王这里诧异时，九幽城的世子周宏，他听说了这将事情后，顿时狂喜，哈哈大笑。

    “白浩啊白浩，我看你这一次，还怎么化险为夷！”

    这件事情，在所有人看去，都是无解，是必死的困局！

    在这整个蛮荒，都因此事轰动时，白小纯此刻已回到了监察府，实际上从周家离开后，他哪儿也没去，都在监察府内。

    监察使的令牌，被他扔在了一旁，看都不看一眼，周一星也被他打发走了，让其先避避风头，至于那些尸傀大汉，此刻都在这监察府内，一动不动。

    这些，白小纯都不关心，他此刻坐在那里，目中凝望手心上的一座魂塔，那魂塔里，白浩的魂，经过短暂的恢复后，已有了一些精神，慢慢的睁开了双眼。

    在睁眼双眼的瞬间，他就看到了面前，一脸憔悴的师尊。

    “总算醒了，你啊，以后要小心一些，来来来，为师和你说说，这一个月里，都发生了什么事情，哼哼，你不知道，这一个月，为师可厉害了，无人敢惹，天人我都敢去指着鼻子！”白小纯这才松了口长气，眉开眼笑，仿佛又回到了一个月前，白浩在自己身边，两个人相依为命的日子。

    他的口中，不断地说出这一个月里发生的事情，这一切的一切，传入白浩心神内，让白浩的眼睛模糊了。

    “师尊……”白浩听着白小纯的话语，颤抖起来，当他听说师尊为了自己，发动了众恩令，以及所有的事情后，一股比曾经还要强烈无数倍的感动与温暖，瞬间就让白浩魂飞出魂塔，跪拜在了白小纯的面前。

    “我以为，我再也看不到师尊了……”白浩心情激荡，他此刻的情绪已经无法用言辞来表达，他觉得自己在被擒住的这一个月，所经历的诸多折磨与痛苦下，都严密的保护师尊的秘密，这一切的付出，全都值得！

    因为在他心中最在意的就是自己的师尊！

    这一个月，对于白浩来说，是这一生中再一次的无边黑暗，其痛苦无法形容，每天都要承受魂火的焚烧，被妙家老祖去炼化，更是要承受搜魂的折磨。而妙家炼火，需要在前期以各种折磨搜魂等方式令有灵智的魂屈服，从而使得后期炼火顺利，可想这一个月白浩的痛苦！

    这一切的一切，让他无助中，甚至想到了死亡，可他心中有执念，他不甘心就这么消散了，他还没给师尊创造出十九色火的配方，他还没有看到师尊炼成十八色火，他曾经在心中发下的誓言，要让师尊成为天品炼魂师的梦想，还没有实现。

    他不能死，他不想死，如果真的有一天他必须要死亡，那也是要在对师尊的所有帮助都做完了之后，才可以闭目。

    而如今，他还有太多的事情要去处理，他更担心没有了自己在身边照顾，以师尊的性格，怕是会引来无数危险，他要去提醒师尊，他要去帮助师尊来化解，一切他能做到的，能去抹除的危机！

    这是他的执念，也正是这执念，支撑着他，坚持了一个月，他不知道自己最终能坚持多久，直至在一次昏迷后，他睁开双眼时，看到了……师尊。

    “哈哈，感动吧，当初为师就告诉你了，拜我为师，你不吃亏……”白小纯眼看白浩如此，觉得自己的确是个让人放心又信任的师尊，很是得意，上前摸了摸白浩的头。

    “师尊再造之恩，救命之恩，徒儿……终生不忘！！！”白浩怔怔的看着白小纯，猛的低头俯身，重重的拜下。

    一如当年，山洞内，他从冤魂恢复神智，看着白小纯的背影，拜下时一样……无怨无悔，诚心诚意！

    “你是我弟子，谁敢动你，就是打我脸，别说发动众恩令了，若是这一招还找不到你，我打算引通天大陆到来，也要救你！”白小纯抬起下巴，小袖一甩，此刻的他，再没有了这一个月中的冷酷与压抑，重新恢复了其原本的性格，嚣张嘚瑟显摆的开口。


第801章 你是故意的吧

    听着白小纯的话语，白浩更为感动，双唇微微开阖，似想要说些什么，可却感动的说不出话语，偏偏……就在这个时候，白小纯忽然好奇的看着白浩，忍不住问了一句。

    “对了，你那众恩令的计策不错，当初你说的时候，我就想问了，是不是因为你在白家是庶子，所以才想出了这个办法？”

    “呃……”白浩一愣，实在是他这个师尊，转换的太快，前一刻还霸气无比，让自己感动的不得了，下一瞬，就换了话题，问了自己这么尴尬的问题。

    可眼看师尊那一脸好奇，于是白浩迟疑后，点了点头。

    眼看自己这弟子承认了，白小纯叹了口气，感慨起来，摸了摸白浩的头，摇头道。

    “我终于知道当初蔡夫人为啥要干掉你了……这计策实在是太毒了……”

    “呃……”白浩再次傻眼，哭笑不得。

    白小纯似还有别的问题，此刻正要继续开口，可就在这时，他忽然面色一变，抬头时，远处天空上，有一道赤色的身影，正急速而来。

    人还没到，可声音却传遍监察府！

    “白浩，你个无耻小人，我要杀了你！”那是一个女子的声音，穿着一身赤色的长袍，粉面带煞，柳眉倒竖，正是红尘女周紫陌。

    这周紫陌之前一直闭关修炼，试图突破天人初期，对于这段时间魁皇城内的众恩令之事，毫不知晓，之前才刚刚出关，本就因突破失败而郁闷，头脑也不知为何很是不清晰，思维也都呆滞不少。

    她琢磨着可能是突破不成的反噬，也没在意，可她刚一出来，就听手下说起众恩令的事情，还没等听完，她整个人就爆发了。

    对于白小纯，她本就厌恶，虽这中间有些误会，也都化解，可还是觉得莫名其妙的讨厌，尤其是白小纯那里被大天师安排成了监察使后，似忘记了巨鬼王，这就让她更是不悦。

    如今又知道了众恩令，若是换了其他时候，她瞬间就能明悟这里面的问题，可眼下，她的头脑很不清晰，处于浑噩的状态，如同一根筋般，来不及多想，整个人就瞬间爆发，径直杀来，途中，巨鬼王也都给他传音，可红尘女看都不看，满脑子都是要来收拾白小纯。

    白小纯吓了一跳，他还以为是大天师派人来抓自己，没想到是好久没看见的红尘女，连忙后退，刚要解释。

    “紫陌你听我说……”

    “闭嘴！忘恩负义的东西，我就问你，那众恩令，是不是你的计策！！”红尘女怒声开口，话语间，更是直接踏入到了监察府内，右手抬起，向着白小纯一指。

    顿时一股天人波动，从其身上爆发出来，形成一道赤色光柱，直奔白小纯而来。

    “你听我解释……”白小纯一把先将白浩魂收起保护好，随即身体急速后退，避开光柱，大地轰鸣时，他也有些狼狈，可话语还没等说完，就立刻又被红尘女打断，很是狂暴的，骤然杀来。

    这红尘女身为天人初期巅峰，此刻出手更是全力，白小纯根本就不是对手，尤其是不灭帝拳他今天刚刚施展，眼下看似如常，可实际上还在恢复之中，被逼无奈，他只能再次闪躲。

    红尘女怒意不减，眼看白小纯避开，一晃靠近，掐诀间，竟取出了法宝，那法宝是朵红莲，急速旋转中，一股无上之意，骤然降临，环绕四周，使得这八方立刻成为了赤色。

    轰鸣中，白小纯不断后退，眼看红尘女出手全力毫无保留，且不听自己解释，渐渐也有了怒意。

    “你这疯婆子，真以为本监察使怕你啊！”白小纯大吼一声，身体一晃，神念立刻传出，顿时这四周的尸傀，全部抬头，一个个目中煞气惊人，可没有都出动，而是那银甲大汉，猛的一步走出，天人修为鼓荡而起的瞬间，那具变异之后，可短时间展现准天人修为的黑甲大汉，也瞬间走出，直奔红尘女。

    三人瞬间就战在一起，声响惊天中，红尘女操控红莲，略微逼退那两尊尸傀，自身修为突破而造成的反噬，此刻也强烈了一些，觉得头脑越来越不清晰，于是冷哼一声，她知道自己不可能杀了这该死的白浩，可她心中有气，觉得对方忘恩负义，是个白眼狼般的小人，所以此番到来，就是要出手打一架。

    此刻眼看这两尊尸傀不俗，她身体一晃，正要离去，可白小纯这时却不干了，立刻大吼一声。

    “布阵，给我将此女封印拿下！”他话语一出，四周的九尊半步天人尸傀，瞬间飞起，加入战局，与此同时，那近五千尸傀也都立刻冲天而起，形成大阵，幻化出封印大网，从四面八方阻止红尘女离去时，也相继出手。

    一时之间，巨响撼天动地，红尘女被彻底困在阵中，她面色难看，对于白小纯那里厌恶更甚，全力操控红莲，要杀出一条路离去，可她本就刚刚出关，又因突破失败而反噬，此刻交战愈久，立刻神识都有些跟不上了，使得那红莲的运转有了一瞬的停顿。

    这一顿，若是换了其他时候还不算什么，可在面对银甲尸傀以及黑甲大汉时，却是立刻就被他们敏锐察觉，把握住战机，瞬间出手，轰击声立刻回荡四方，红尘女面色苍白，哪怕头脑再不清晰，此刻也意识到自己鲁莽了，不应该在刚刚出关，反噬后不待头脑清晰的时候就急着来找白小纯的麻烦。

    且她也没想到，白小纯这里的尸傀，居然不再是之前的三千，而是成为了五千，甚至更有那具天人的银甲大汉。

    “我闭关的这段时间，发生了太多的事情……”红尘女皱起秀眉，她之前实在是控制不住内心的愤怒，此刻神色难看，被逼的急速后退，可就在这时，那五千尸傀大军的封印大网，瞬间来临，猛的收缩。

    红尘女刚要避开，白小纯眼看机会，倏的走出，速度之快，刹那临近，右手抬起，向着红尘女，直接一掌落下！

    “给我拿下！”他大吼时，银甲大汉与黑甲尸傀，同时出手，配合五千尸傀，任凭红尘女如何挣扎，也都难以挣脱，瞬间就被大网笼罩在内，直接封印！

    白小纯没有停顿，一把就抓住了红尘女的手臂，顺势落地后，直接就将其按在了地面上，整个身子都压在红尘女的身体上，感受着红尘女那凹凸有致的身躯以及柔弱，白小纯心中忍不住一荡，目光不由得低头看了看自己身下，红尘女那诱人的双唇。

    “白浩，你敢！！”红尘女面色变化，向着白小纯立刻低喝起来，不断挣扎，心中也有后悔与慌乱，体内修为，如今被封印的死死，至少也需半柱香的时间，才可被她强行破开。

    可她越是挣扎，白小纯就越是全身麻酥酥的，他赶紧连续吸了好几口气，暗呼妖女的同时，也立马装出凶狠的样子，瞪了过去

    “别勾/引我！！”

    “你！！”周紫陌面色赤红，羞怒至极，目中似有烈火燃烧，可却真的不敢动了，也看出了自己一动，对方那眼神似乎都不对了。

    “周紫陌，你这是自投罗网，奶奶的，莫非你想和本大人洞房？”白小纯再次吸了口气，凶巴巴的道。

    “无耻，你住嘴，你这个忘恩负义的奸人，我父对你那么好，你居然如此对他！”红尘女怒喝，咬牙切齿。

    白小纯皱起眉头，仔细的看了看红尘女，琢磨着这个不会是假的吧……他记忆中的红尘女，不是这个样子啊，这么简单的道理，怎么可能会想不明白，于是忍不住抬手，摸了摸红尘女那洁白的额头。

    “没发烧啊，你傻了？”白小纯诧异道，随后猛的眼睛一亮，试探的问了一句。

    “巨鬼王那老家伙，难道外面还有其他子嗣？不是就你一个？不会吧……这老家伙藏的这么深？”白小纯越想越有道理，不由得“哦”了一句，口中“啧啧”连连。

    “你闭嘴，我父亲就我一个女儿！”红尘女继续愤怒的骂道，可说到这里，她自己也愣了一下，似有些意识到了问题所在。

    “那个……你是故意的吧？”白小纯忍不住开口。

    “就你一个的话，你别告诉我，你没反应过来，这个计划，对巨鬼王是最没影响的，反倒是其他三王，子嗣一片，以后层层分割，到时候咱们家就可以一个个击破啊。”白小纯眉头一挑眨了眨眼，试探的用了一个“咱们家”这三个字，他觉得既然人家姑娘都这么主动的装糊涂送上门了，自己也不好没什么反应。


第802章 大天师召见

    “你住口！什么咱们家，那是我家！”红尘女杏眼圆瞪，怒视白小纯的同时，她的脸，此刻也更红了，脑海虽不清晰，可也有一种恼羞成怒之意。

    一方面是被白小纯压在身下，那种身体大范围碰触的不适，让她抓狂，而另一方面，则是她此刻也意识到，自己如今的状态很不对劲，脑子昏昏沉沉，若不去思索也就罢了，一旦去思考问题，就会很生涩的同时，也很容易一根筋，认定死理。

    “怎么会这样，这么简单的问题，我居然没反应过来……”红尘女内心觉得不对劲，她以往修炼，从未如此，可眼下却有这种反噬，不由得对于巨鬼王当初给她的那套功法，产生了怀疑，可思绪这么一转，那种昏沉迷糊的感觉更强烈的同时，她又再次的认定了死理……

    “一定是我爹……”红尘女银牙暗咬时，白小纯那里被红尘女这凤目怒睁的小模样，撩拨的内心痒痒的，如有一只小手在抓着心肝，让他忍不住喉结滚动咽下一口唾沫，暗道这红尘女不但身材不错，脸蛋好看，眼下这羞怒的样子，更是别有一番风情。

    红尘女本就绝美，如今这么一副迷糊糊的样子里，透出的羞恼，不但没有让她的美丽减少，反而多出了一副平日中白小纯看不到的模样，让白小纯这里的心跳，也不由得疯狂“咚咚”着。

    跟侯小妹的掐腰瞪眼不同，与宋君婉的柔中带刺也不一样，这红尘女，就仿佛一条美女蛇，让人忍不住想去摁倒……

    “比宋君婉还要妖孽啊！”白小纯内心一颤，吸了口气的同时，赶紧努力让自己镇定下来，可这身体的接触，让白小纯此刻无奈的发现，自己居然很难平静下来，实在是红尘女的挣扎，虽不如之前那么强烈，可依旧每扭动一下，都让白小纯心里禁不住的颤动。

    “唉，妖术太厉害了，罢了罢了，那妙家老祖都有牺牲的精神，我白小纯不能落于人后，就让我牺牲自己，来镇压这个妖女好了！”白小纯心中充满了正义，右手抬起，一把就……按在了红尘女的胸口上方……狠狠一压。

    “妖女，我来镇压你！”白小纯大吼一声，义正辞严的样子，狠狠按住的右手，让红尘女都愣了一下后，陡的发出一声尖叫！

    “你放开我！！”

    “妖女你居然敢反抗，好好好，看我怎么镇压你！”白小纯一本正经，觉得自己这一切，都是为了正义，于是另一只手也按了下去……

    “白浩你找死！！”红尘女只觉得脑海轰的一声，此刻怒意已无法形容了。

    四周的那些尸傀，一个个呆板的站在那里，面无表情，盯着被他们包围中，那在地面上扭打的男女二人。

    这一幕，很是旖旎，若不了解情况的，必定会产生无数联想……

    只是这旖旎没有坚持多久，或许是这种对于红尘女来说，此生从未有过的刺激，强烈到了极致，以至于她体内的那些封印，竟在她的愤怒滔天之下，轰然间就被自行的冲开。

    随着修为的释放，白小纯吓了一跳，赶紧松开红尘女，就要后退，可红尘女眼中露出一股片寒芒，身体一跃而起，直接向着白小纯一把抓来。

    惊天巨响从二人之间爆发，更有风暴骤然间卷起，横扫四方，隆隆声中，白小纯惨叫一声，身体急速倒退，红尘女那里散乱着头发，整个人已然发狂，粉面带煞，骤然追击。

    “白浩，我要杀了你！！”

    “来人，给我阻挡这妖女！”白小纯心都颤了，此刻倒退时，立刻大吼一声，顿时四周那些呆板的尸傀大军，瞬间煞气弥漫，立刻飞出，去阻挡红尘女。

    暴怒之下的红尘女，似战力也都强悍了不少，很多尸傀被她轰飞，可白小纯这里的尸傀实在太多，且里面还有银甲大汉，不多时，在红尘女那憋屈与疯狂中，她的身体还是被阻挡，只能任由白小纯那里，在被不少尸傀保护中，不断地后退，渐渐被拉开了距离。

    “紫陌，你这是干什么啊，我也是为了你好，那个……一看你就是中了妖术，我这是帮你化解啊。”白小纯有些脸红，琢磨着以自己的定力，不应该像方才那样才对，他暗道这红尘女的妖术，实在是太厉害了。

    可嘴上却不能承认，于是赶紧为自己开脱辩解。

    “闭嘴！”红尘女气鼓鼓的急促的呼吸中都带着羞怒，似被气的已经不知道该说什么了，此刻在半空中，眼看这众多尸傀后方，被保护的严严实实的白小纯，银牙都恨不得咬碎，凤目煞气更多。

    白小纯有些越发心虚，干咳一声。

    “那个……这是误会，刚才我们说到哪里了？对了，你说那不是咱们家，是你家……紫陌，这你就太见外了啊，你家不就是我家么。”白小纯心虚着慌之下，有些语无伦次。

    红尘女这边深吸口气，冷笑的看着白小纯，此刻她虽知道问题出在自己身上，这白浩的的确确说的有道理，也的确是在这众恩令时，考虑到了巨鬼王，可她一想到方才对方的无耻，她就怒意有些压抑不住。

    正要怒喝，但就在这时，她神色忽然一变，猛的抬头。

    白小纯也双目刹那收缩，一样抬头看向天空，只见苍穹上，此刻扭曲起来，渐渐的，似有一道黑色的残影，从那虚无中，一步步走出。

    直至走到了监察府的半空后，这身影才清晰起来，一身黑袍，遮盖了头部，遮盖了全身，使得白小纯与红尘女看去时，能看到的，就只是这一道黑影！

    看不清面孔的同时，在这身影的四周，虚无也都漆黑，仿佛此人所在的地方，天地都化作黑暗。

    正是……大天师的亲信，上一代监察使，黑明！

    在看到黑明出现后，红尘女一愣，白小纯却深吸口气，他知道，该来的……终究是到来了。

    黑明的表情，无人能看到的，只能隐隐看出，在那黑袍内，有一双似没有蕴含丝毫情绪的双眼，在这监察府内扫过，没有理会红尘女，而是落在了白小纯的身上。

    “把令牌给我。”黑明的声音，充满了阴寒，回荡时，这监察府都如同进入了寒冬。

    红尘女目光一闪，而白小纯则是沉默了几个呼吸，对于监察令被收回，他没有意外，此刻虽心中紧张，更有忐忑，可同样的，他也有把握，自己能化解这一次的危机。

    所以右手一拍储物袋，监察令出现在了他的手中，低头看了看后，白小纯猛的扔出，这监察令化作一道紫光，直奔黑明。

    刹那就被黑明接住，将其收起后，他那阴冷的声音，又一次传出。

    “白浩，随老夫走一趟吧，大天师在等你给出一个解释！”

    说完，黑明转身，向着苍穹皇宫走去，白小纯深吸口气，在脑海里仔细的想了想自己的准备有没有遗漏后，这才缓缓呼出，一晃之下，跃入天空。

    这一切，都被红尘女看在眼里，她之前虽对白小纯愤怒，可如今却不知为何，心中有些迟疑，但却没有开口，而是看着白小纯与黑明远去后，她立刻取出传音玉简。

    这玉简内，有不少巨鬼王的留言，此刻红尘女没心情去一一查看，而是快速的给巨鬼王传音。

    “父王，黑明收走了白浩的监察令，将他带走……”

    此刻的巨鬼城内，巨鬼王正发愁，他知道红尘女出关后，想到了当初自己那突如其来的安排，可当初的情况与现在不大一样，他也没想到，自己原本只是打算给女儿洗洗脑，可红尘女出关后，居然直接杀向白小纯那里。

    于是赶紧传音，可红尘女那里一根筋，压根就不看，巨鬼王不由得苦笑，正叹息时，突然接到了红尘女的传音，他看了后，目中猛的就露出精芒。

    “这白浩，不像是那种做事情不考虑后果之人……他莫非有什么底牌？”


第803章 和我斗？

    在巨鬼王沉吟时，魁皇城的天空上，白小纯努力让自己看起来平静一些，使得外人看不出情绪变化，默默地跟随在黑明的身后，向着皇宫飞去。

    实际上，他心底也在发憷，脑海不断的浮现自己的计划，确保这一次不会出现纰漏，实在是此事如劫，白小纯知道自己稍微一个失误，怕是就要万劫不复。

    “应该不会出现掌控之外的事情……我准备的也很充分了……”仔细的分析之后，白小纯略有心安，可还是有些患得患失。

    在这样的心情下，一路上二人都没有说话，沉默前行。

    实际上从决定不请示大天师，而是立刻出手，以雷霆之速，杀入周家的那一刻，白小纯就已经明白，这件事，必定会引起极大的风暴！

    可他不后悔，实在是他对于大天师，已经没有了如以往的信任与依赖，而白浩的安危更是重中之重，一旦泄露风声，打草惊蛇，后果不堪设想。

    但也的确如巨鬼王所判断，白小纯之所以敢这么做，是因他有底牌！

    “眼下的天师殿内，怕是那些天侯天公，都要置我于死地……”白小纯深吸口气，他虽有底牌，可患得患失下不安之意也不断滋生，可更多的，却是期待。

    他很期待，当着那满朝文武的面，去揭开自己的底牌，从而华丽转身，那些人在这之前跳跃的越欢，那么当自己转身后，甩出的巴掌就会越响！

    “之前我都是借着大天师的势，去和这些权贵斗法，而今天……我将不依靠任何人，而是凭着我自己……亲自去打他们的脸！”

    “八十九个天侯，十个天公……这九十九位权贵的脸，不知道拍起来是什么滋味……”白小纯想到这里，心中升起了一股强烈的刺激感，呼吸也都一瞬无法平稳，急促了一些。

    渐渐的，他随着黑明到了皇宫，慢慢靠近了天师殿，他的心跳，也随着脚步的前行，越来越快，忐忑与期待交错，紧张与刺激并存。

    眼看还有不远就要到达，在这皇宫内，走在前方的黑明，忽然脚步一顿，站在那里一动不动。

    白小纯满脑子都在想着下一幕即将发生的事情，没太注意，差点撞了上去，赶紧停下后，他诧异的抬头，看向黑明的背影。

    “这件事情……你做的鲁莽了。”黑明沉吟少顷后，仍然传出一如既往的阴冷声音，这声音乍一听，满是阴寒，可若仔细去琢磨，这里面竟蕴含了一丝关切！

    这关切之意，白小纯在感受到后，怔了一下，他记忆里的黑明，一向是阴沉冷漠，眼下这关切，实在是前所未有竟显得有些突兀！

    “所有天侯，所有天公……都联合在了一起，就算是大天师想要保你，也都艰难。”黑明没有转身，背对着白小纯，缓缓开口，那外人看不到的目中，带着复杂。

    他已看出，天师殿内正酝酿着一股灭绝之意，对于白小纯而言，这一次，怕是在劫难逃，而他看着白小纯身为监察使的这一路，很多时候，他联想到了当年的自己。

    他是上一代监察使，如果说这整个魁皇朝内，谁最能理解白小纯的心情，那么他觉得，自己应该是唯一的一个。

    同样都是监察使，这一幕，当年也发生过，而如今，在这一代的监察使身上，再次上演，区别是当年的他，与大天师的关系远比白小纯密切太多，所在在大天师的力保下，这才死里逃生，从此跟随在大天师身边，如同影子一样。

    且最重要的，他也没有犯下那种擅自杀了天侯的大罪！

    可如今，白小纯这里，与他不一样。

    “你唯一的希望，就是大天师……白浩，你……好自为之。”黑明内心轻叹，提醒了白小纯之后，这才继续向前走去。

    白小纯看着黑明的背影，心中升起感动，这样一个他以为是冷漠的人，在今天，在这所有人看去自己都难逃劫数的一刻，说出这么一番话语，这让白小纯的心中，泛起一些温暖。

    深深的看了看黑明后，白小纯轻轻点头，向前走去，不多时，就到了……天师殿外！

    天师殿的大门关闭，没有什么声音传出，可白小纯在来到这里的刹那，立刻就感受到，在这天师殿内，蕴含着一股狂暴的气息，这气息驳杂，显然是很多人在一起后凝聚出来。

    黑明身体一晃，消失在了白小纯的前方，没过多久，有声音从天师殿内，缓缓传出。

    “白浩，进来！”

    白小纯身体一震，长长的深吸口气旋又呼出，他知道，好戏就要开始了，他的紧张更多，同样的，刺激与期待更浓，越发鼓荡着他的心神。

    “他奶奶的，有什么好害怕的，我的底牌足够强悍，足够去将里面那些公啊猴们的脸，全部打成猪头！”

    “这里面的所有人，都在等着我去打呢，他们都不怕，我怕个啥！不打都对不起他们伸长的脖子扬着的脸！”白小纯狠狠咬牙，蓦然走出，直接上前一把推开天师殿的大门。

    在这大门推开的瞬间，立刻就有上百道目光，刹那从殿内，全部看向站在大门外的白小纯！

    这上百道目光，最弱的都是半步天人，最强的更是半神，可以说，魁皇朝的所有权贵，所有强者，都聚集在了这里，他们的目光形成的威压，足以让天地震颤，让风云霁散，就算是白小纯有底牌，也依旧在这目光下，心底方才升起的胆气，瞬间就被削减了大半，背后刹那湿透。

    天师殿内，大天师坐在最上首的天师椅上，面色阴沉，很是难看，在他的下方，十大天公，一个个都站在那里，神色大都带着冰寒。

    除了他们，还有整整八十九个天侯……他们是如今的魁皇城内，所有的天侯了，此刻都站在天师殿内，一个个冷眼看着白小纯，有的冷笑，有的讥讽，还有的则是目中带着杀意。

    白小纯心跳猛的加速，额头更是冒汗，他还是人生中第一次……发现自己在比眼神这项本事上，落在了下方。

    他实在是没办法，自己毕竟只是一个人，可对方，那是上百人！

    “太欺负人了！”白小纯内心一颤，可却不甘心这还没进门，就先输了气势，于是咬牙之下，目光在人群内扫过后，找到了赵熊林，狠狠的瞪了过去。

    “不管你们多少人，白爷爷我就逮着一个人瞪，气势不能输！”白小纯立刻目光凶残，死死的盯着赵熊林。

    赵熊林也愣了一下，白小纯那目光内的凶狠，让他不由得想起了自己与对方摩擦的一次次事情上，都落在下风的一幕，不由得心中也升起郁闷。

    “这么多人看着他，他为什么就抓着我不放啊，看我干什么！”赵熊林恼火的怒了，但在比眼神这项本事上，他与白小纯差距不小，这么相互瞪着瞪着，白小纯眼神里似有刀光剑影弥漫着血雨腥风，整个人似要疯狂，仿佛要同归于尽的样子，让赵熊林内心一震，暗惊莫非这疯狗知道自己必死，所以要在死前，咬着自己不放，拉着自己一起灭绝……

    白小纯之前在魁皇朝做出的事情，每一件都是大事，眼下他虽被联合起来攻击，可能享受到这种待遇，本身已经说明了问题，赵熊林相信，对方死前的反扑，极其危险，想到这里，他压下内心的怒意，目光微微避开。

    “和我斗？怂货！”眼看赵熊林不敢看自己，白小纯顿时趾高气昂，气势崛起中，迈步踏入大殿内，向着上方的大天师，抱拳一拜。

    “卑职白浩，拜见大天师！”


第804章 群起攻之

    大天师神色阴冷难看还有些头痛，看着白小纯，心底也有怒意，实在是白小纯这一次的事情，太过突然的同时，也正是众恩令推广的关键时刻。

    原本一切好好地，按照大天师的计划，一步步最终必定可以让魁皇朝所有家族，纷纷肢解，可眼下……白小纯这里，被满朝文武抓住了痛脚，联合在一起逼宫！

    尽管之前没有明说，可也都表达了态度，若白小纯不死，他们坚决抵制众恩令！

    此事若是换了之前，大天师一定同意，可白小纯这里连续两次献出毒计，让大天师这里的惜才之心也都强烈起来，这就让他迟疑了。

    “白浩，今日让你来此，是要了解一下，关于周武道的事情，你来解释解释。”大天师思量少顷，缓缓开口，关于是否将白小纯推出去，他还要看看白小纯这里，如何解释，若白小纯能自己化解，那么也就省去了他的烦恼。

    “大天师，卑职……”白小纯抬起头，正要开口，可就在这时，一位天侯冷笑，猛的看向白小纯，目中杀机毫不掩饰。

    “白浩，你不用辩解了，杀人偿命，这是天理！”

    “大天师，臣请奏，剥去白浩监察使身份，就地正法，还周天侯在天之灵一个公道！”这个天侯声音洪亮，走出几步，向着大天师一拜！

    白小纯立刻看向说话的天侯，瞪了过去，可其目光刚刚落在这天侯身上，立刻就又走出一个天侯。

    “没错，大天师，这白浩没经允许，就斩杀我朝天侯，这种目无王法之辈，必须要灭杀！”

    “大天师，臣请奏，斩杀白浩！”

    “大天师，臣也请奏，将这白浩，当场处决！！”那些天侯，如同被捅了马蜂窝一样，瞬间就走出七八人，每一个都言辞犀利，抓住周武道的事情，要置白小纯于死地。

    白小纯瞪了这个又瞪那个，最后自己都觉得累了，索性收回目光，看着那些人在不断地请奏，火气渐增。

    “看来我之前为了找浩儿，去这些人的家族少了，应该多去几次才对！”白小纯咬牙暗自腹诽道。

    大天师沉默，天公老谋深算都没说话，那些天侯眼看如此，立刻又走出几位，纷纷开口后，更是有一个刘姓天公，快走几步，向着大天师抱拳深深弯腰拜下。

    “大天师，臣已归结了这白浩的一百大罪，今天，要当着所有同朝的面，宣读此子的滔天罪行！”

    这句话一出，四周众人不少都吸了口气，看向这位刘姓天公，此人名叫刘勇，在这诸多天侯中，自身修为跟实力处于中间，可与周武道相反，他很是活跃，尤其是这种众人联合的少见之事，更是让他振奋不已。

    所以在心中已有打算，要在这一次，自己出风头的同时，也要让其他人，对自己刮目相看。

    就连那些天公，也都注意到了刘勇，大天师也都打量过去，实在是都被这刘勇语不惊人誓不休的所谓一百大罪，震撼到了。

    白小纯也都被吓了一大跳，不由得倒吸口气，看向刘勇时，愣了一下，此人他只是眼熟，知道姓刘，具体却没太多印象，可怎么也没想到，其口中居然言之凿凿说自己有一百大罪！

    眼看众人都看着自己，刘勇内心振奋意气风发，上前几步，大声开口。

    “这白浩在其家族中，竟杀亲族，大逆不道，这是叛族之罪！”

    “巨鬼城时，夺人妻子，丧尽天良，这是强抢之罪！”

    “偷取蔡家魂场，让蔡家损失极大，这是盗窃之罪！”

    “掠夺陈家藏宝，使得巨鬼城陈家，损失惨重，这是抢劫罪！”

    ……

    刘勇滔滔不绝，语速很快，回荡天师殿内，渐渐地，众人都目光呆滞起来，看着那刘勇，在那里不断地数落着白小纯的各项大罪。

    白小纯也都呼吸跟着有些急促，死死的盯着刘勇，咬牙切齿的同时，知道对方为了给自己列出这些罪状，没少去调查，不然的话，怎么连这些细微的事情，都能知晓。

    “炼魂壶内，他吸收众天骄生机，修炼邪功，这是修禁罪！”

    “还有，此人到了魁皇城后，竟险些引起巨鬼军团哗变，四处放火，这是纵火罪！”

    ……

    刘勇越说越是振奋，嗓门越来越大。尤其是他看到此刻四周所有天侯、天公都沉默，整个大殿，只有自己的声音后，他激动中，声音也都高亢激昂起来。

    “在其炼灵铺中，高价卖魂药，炼灵，这是哄抬物价罪！”

    “他成为监察使后，借抄家之余中饱私囊，这是贪污罪！”一条条罪状，从刘勇口中不断地说出，时间慢慢流逝，直至一炷香后，他竟还没有说完，甚至更没有丝毫语速上的缓慢，反倒越来越快。

    这一幕，让四周众人震撼的同时，也让白小纯彻底傻眼，甚至对这刘勇，都有些佩服了……

    大天师也都神色古怪中，看了刘勇好几眼，他还真没发现，这刘天侯居然在总结归纳上，在情报的打探上，有如此超越常人之处。

    “……这是玩忽职守罪！”

    “……这是滥用职权罪！”

    “……这是受贿罪！”

    “最后，他斩杀无辜天侯，残忍无比，这是杀人罪！！”直至又过去了一炷香后，刘勇这才说完，他喘息了几下，暗自傲然中，向着大天师抱拳。

    “大天师，臣说完了，这白浩万恶集于一身，犯下一百条大罪，这里面任何一条，都可以将他凌迟处死，臣请奏，将这万恶不赦的白浩，就地正法，千刀万剐，以儆效尤！！”

    随着他话语结束，四周众人一个个都心神狂震，他们算是开了眼界，对于这刘勇，如同重新认识了一样，此刻也都反应过来，纷纷走出，不断向着大天师抱拳！

    “臣附议！”

    “臣一样请奏！”

    “刘天侯的百罪，就是最有力的证据，臣也附议！”不是一个两个，而是数十个天侯，都走了出来，全部开口，放眼看去，此刻这八十九个天侯，走出的足足有一半之多。

    而余下的那些人，相互看了看后，也都齐齐向着大天师抱拳，几乎统一的开口。

    “臣附议！！将这白浩，就地正法！”

    这声音强烈，化作音浪，轰动四方，白小纯看着这些人，心底不断地呜呼，尤其是那刘勇，更是让他这里，竟也升起强烈的忌惮。

    “此人莫非是个打洞的耗子变的，居然这么刁钻，把我的事情，调查的如此清晰！！”白小纯不由的将这刘勇，牢记在心底，琢磨着以后定要好好的收拾此人。

    大天师皱起眉头，这种满朝文武统一在一起，在明面上去针对一个人，要置人于死地的事情，若是换了以前，他必定会想办法化解，毕竟这个时候，白小纯已经是彻彻底底的成为了孤臣，自己若能救下，那么白小纯将来对他的忠心，将前所未有。

    只是眼下众恩令的推动，才是最大的事情，一旦朝堂不稳，对他影响不小，除非是他有一个完全站得住脚，也让众人无话可说的理由，否则的话，哪怕白小纯真的成为了自己的义子，他也无法在这个时候，将其保住。

    这就让他心底叹了口气，暗怒白小纯这里闯下如此大祸，心中的迟疑，也渐渐有了要消散的征兆。

    这还没有结束，在所有天侯都开口后，陈好松目光一闪，看出大天师迟疑的逐渐消散，这才走了出来，向着大天师抱拳。

    “方才听了刘天侯的话语，臣有些恍惚，我魁皇朝代代传承至今，任何一个朝代里，若有了如此百罪之人，都必定将其灭全族，今日，臣也请奏，斩杀白浩！”

    他话语回荡中，美髯天公，还有其他八位天公，都走了出来，没有开口，只是向着大天师一拜，可他们虽没有话语，但这动作，本身已经清晰明了的表达了他们的意志！

    大天师目光一闪，迟疑彻底消失，正要有所决断，可就在这时……白小纯的声音，骤然回荡！

    “你们的表演，结束了么？现在该我了吧！”

    这种一面倒的情况，白小纯看到后，反倒没有忐忑与紧张了，他此刻深吸口气，整个人平静下来，嘴角露出冷笑，从容不迫的缓缓开口。

    -

    咳咳，这章里面有个秘密…


第805章 殿内炼火！

    这带着挑衅之意的话语一出，立刻如同往油锅中倒水，顿时就让所有天侯，瞬间炸开。

    “白浩，你好大的胆子！”

    “你犯下百罪，在这天师殿内，岂容你放肆！！”

    尤其是刘勇，更是双目冒光，似又抓到了白小纯的痛脚般，整个人都要跳起来，指着白小纯，大吼一声。

    “白浩，你目无尊上，在这严肃之地，竟把我等庄严的审判，污蔑成表演，这是犯下了欺君罪，妄言罪，污蔑罪！你现在不是百罪，你是一百零三罪！”

    刘勇话语一出，四周众人都精神一振，纷纷觉得，这刘勇简直就是他们仙神一般的队友，与这种人联合，实在是太让人心里舒坦了。

    此刻立时都响应起来。

    白小纯冷笑，看都不看这些向着自己怒喝的天侯，而是望着大天师，抱拳一拜。

    “大天师，我给您看一样东西！”

    他话语一出，四周众人纷纷冷笑，暗道这白浩莫非还能拿出什么周武道叛变的证据？就算是真的有，也不可免去白小纯的擅自杀人的大罪！

    这不是他可以自己决定如何处理的事情！

    大天师目光落在白小纯身上，微微一动，实在是从始至终，白小纯那里虽有紧张忐忑，可却从来没有露出绝望，这不符合大天师的判断，此刻他若有所思，点了点头，想要看看这白小纯，到底准备拿出什么。

    得到大天师的同意，白小纯一拍储物袋，立刻就从其内拿出了一枚魂药，这魂药明显与众不同，色彩极多，璀璨无边，刚一拿出，就立刻散出华彩，映照整个天师殿，如同瑰宝的同时，更有浓浓的魂力波动，瞬间就扩散八方，浓郁至极！

    正是……最低标准也需要十八色火，才可以形成的……极品魂药！！

    这魂药一出，大天师的目中猛的露出精芒，不仅仅是他这样，陈好松等十大天公，也都瞬间一个个面色变化，齐齐看去时，那些天侯，也都看到了白小纯手中的那枚魂药，刹那间，很多人的双眼，都猛的睁大。

    “极品魂药！！”

    “最低十八色才能炼制的……极品魂药！！”

    “这极品魂药，也叫地品魂药，任何一枚，都极为少见，这白浩居然……”那些天侯有一些，直接失声惊呼，实在是白小纯拿出的这魂药，让他们大吃一惊！

    可很快的，他们就产生了疑问。

    “这地品魂药，与周武道的死亡有什么关系？”

    “他就算是献出这魂药，可与其百罪比较，也都无法化解，这白浩到底想要说些什么！莫非他想说，这魂药是自己炼出的？”说出这句话的，正是那位刘勇，他冷笑开口，可话语一出，四周有不少天侯，马上就面色狂变。

    “他当初曾炼出过一丝十八色火……”

    “不可能，地品炼魂师，岂能是那么容易就出现的！”整个天师殿，立刻就传出无数的议论与哗然，更有人怒喝开口。

    “白浩，你休要在那里装神弄鬼，取出一枚魂药，莫非你就真的成为了地品炼魂师！实在是荒唐！”

    “都给我闭嘴！”白小纯猛的抬头大喝一声，他豁出去的在天师殿内肆意呼喝天侯天公们，顿时使得他气势轰然崛起，有那么一瞬不少人被吼的一愣。

    他没打算取出魂药后，就让人相信自己是地品炼魂师，他等得就是这些人的质疑，只有这样，他一会儿打起众人的脸，才会更让他觉得刺激。

    地品炼魂师，这正是他的底牌！！

    这些人不是与自己来说魁皇朝的律法么，那么自己就釜底抽薪，同样用这律法来完成绝地反击！！地品炼魂师，如今这一代，整个魁皇朝只有三位，就算是在这之前，搬迁到了蛮荒后，魁皇朝最多的时候，也就是只有五位地品炼魂师而已。

    可以想象，地品炼魂师的地位与身份之高，已经是不言而喻了，自然而然的，在魁皇朝的律法中，也规定了……地品炼魂师，只要不是犯下叛族的大罪，任何人都没有权利将其斩杀！

    这，就是白小纯的依仗，地品炼魂师的特权！

    “你们既然不信，这枚魂药是我炼出，那么白某今天，就在这天师殿内，当着你们所有人的面，炼制……十八色火！！”白小纯大袖一甩，神色傲然，声音蕴含修为，传遍八方时，直接将四周那些天侯的哗然，全部镇压下来。

    大天师目中猛的就爆出精芒，十大天公，尤其是陈好松，也都呼吸一凝，难以置信的看向白小纯，他们此刻依旧还是不相信白小纯真的是地品炼魂师。

    “困兽犹斗、虚张声势而已！”陈好松眯起眼，内心冷笑，其他天公也都在吸气急促了几下后，对此深表怀疑。

    “好大的口气，白浩，你若能炼出十八色火，从此我赵熊林看到你，立刻跪拜！”

    “没错，你是想要垂死挣扎，可地品炼魂师，岂能是那么简单！”

    “自不量力！”那些天侯也都在一个个心神震动后，纷纷咬牙反驳，怒喝起来，实在是今天的他们，前所未有的强大，要置白小纯于死地，信心十足。

    白小纯冷笑的看着众人，尤其是在那赵熊林身上多看了一会，收回目光后，他没有再去理会，而是一拍储物袋，立刻从他的手中，就飞出了十团十七色火！

    这十团十七色火，是白小纯在寻找白浩的那段时间，让周一星外出寻找的，借助那些庶子，很快就收获了一些，被他积累起来，此刻用出。

    实际上，这只是一部分罢了，为了自己这个底牌的爆发，白小纯一共准备了三份炼制十八色火的材料，确保自己一旦出现意外，也可补救直到成功，此刻他没有半点迟疑，猛的一挥，立刻那十团十七色火，就轰然爆开扩散，在白小纯的操控下甚至故意使坏的往赵熊林、刘勇等天侯的方向更多蔓延，好似示威。

    四周众人，齐齐后退，就算是天公，也都退后几步，唯独大天师坐在那里，身子向前倾斜，目中闪烁着莫名的光芒。

    “若他真的炼出十八色火，成为地品炼魂师……那么今日之劫，倒也真的就被他直接粉碎！”大天师眯起双眼，凝神看去。

    白小纯知道这是关键时刻，且他也有把握，在这个时候，没人敢来干扰自己，毕竟这里是天师殿，毕竟自己要做的事情，是当着所有人的面，去晋升地品炼魂师。

    “看我一会儿，怎么让你们一个个目瞪口呆，让你们全部傻眼，把眼珠子都瞪出来才好呢！”白小纯内心期待的同时，刺激感也极为强烈。

    他实在是太喜欢这种，万众瞩目的感觉了……

    不过他也知道，此事万万不可出现意外，且在这天师殿内，看似危险，可实际上却极为安全。

    所以白小纯立刻收敛心神，不再关注外界丝毫，而是双手掐诀，蓦然抬起时，向着那十团十七色火扩散成的火海，狠狠一按。

    这一按之下，十团十七色火，立刻就彼此融合在一起，白小纯目不转睛，全部心神沉浸在内，加大操控中，也就是一炷香的时间，那十团十七色火，就瞬间融合在了一起，成为了一片磅礴的十七色火海！

    而此刻，白小纯神色肃然无比，双手掐诀中，修为爆发的同时，心神也都沉浸在了那片火海里，开始下一步的动作，去……压缩！

    轰轰轰！

    巨响滔天，在这天师殿内不断地回荡，这十七色火海的磅礴，让不少人都心神震动，更有吸气声清晰可闻，可无论如何，他们都很难相信，白小纯会是地品炼魂师！

    实际上，他们也不能去相信！

    可接下来，随着白小纯的炼制，众人的面色，也都渐渐难看起来，尤其是赵熊林与刘勇，更是连连吸气，心神轰鸣中，不断地诅咒白小纯那里失败。

    可他们的诅咒，不但没有效果，反而起了反作用，白小纯的这一次炼制，或许是因有过一次成功，又或者是因他知道此事关乎性命，所以在炼制上，竟比之前的那一次，还要顺利。

    轰鸣中，这片火海就被压制到了三十丈的范围，还在不断地缩小。

    二十八丈、二十六丈、二十四丈！！

    还在迟疑，很快的，就到了二十丈！！


第806章 震撼公侯！

    随着压缩，火海翻滚强烈，可白小纯的双手，似乎具备了封天印地之力，竟让这片火海，哪怕再暴虐，也都难以翻腾出他的掌控。

    隆隆声中，火海直接就成为了十七丈，还在持续……十五丈，十三丈……白小纯一声低吼，双手狠狠一按之下，火海在骤然的强力压迫下反抗般再次爆发，可白小纯如同火焰的君王，在他的掌控下，那片火海的爆发，不再是向外，而是全部改变，向着内部疯狂压缩。

    瞬间，就直接从十三丈……便到了八丈！！

    一下直接就缩小了五丈！！

    而随着收缩，那八丈火海里，首次的……出现了一闪即逝的，第十八种颜色！！

    天师殿内的众人，都非等闲，那些天侯有的或许还没看清，可陈好松等十大天公以及大天师，却是看的清清楚楚……

    “嘶……”不知是谁，在这一瞬，惊愕的倒吸口气！

    这吸气声，立刻就被那些天侯听到，纷纷一愣后，看向天公等人，立刻就发现，这十位天公，一个个竟神色前所未有的严肃，尤其是陈好松，他竟不知何时，握住了拳头，攥的死死的……都露出了青筋！

    这一幕，顿时就让那些天侯，内心猛的咯噔一下，可还没等他们内心升起思绪，突然的，白小纯大吼一声。

    “给我缩！”白小纯双目血丝弥漫，体内修为轰然爆发，双手的操控之力，更是不断加大，一按之下，那片八丈火海，竟在这一瞬，骤然收缩……直接就成为了……五丈！！

    五丈，正是一道分水岭，在这五丈范围内，任何时候，只要白小纯成功捕捉到了那多出的颜色，神识轰入，就可将其激发，成为第十八色，进而炼制出十八色火！

    同时，这片火海，也在五丈的范围时，其颜色的闪烁变换，更为清晰起来，这一刻，所有人都看到了，在那快的无法想象的色泽变化中，出现的那……第十八道颜色！

    虽只是瞬间就消失，可很快的，就会再次出现，这一幕，立刻就让那些天侯，一个个都脑海嗡鸣起来。

    “这……这……”

    “他不可能成功，一定会失败！”

    “他必须要失败！！”那些天侯此刻都心神不稳，今天，是他们志在必得的一次联合，可眼下居然遇到了这种情况，这实在是太出乎他们的意料之外，言辞中，虽不是全部都失态，可还是有那么一些，失声惊呼。

    眼看如此，站在大天师身边的黑明皱起眉头，右手抬起隔空一按，顿时这天师殿内，那些嘈杂的天侯，全部身体一震，忌惮的看向黑明后，纷纷收声。

    大天师看了眼黑明，没有说什么，继续关注白小纯，目中的奇异之色越来越强，而那十大天公，此刻也都气息压抑呼吸明显急促起来。

    在这众人的亲眼目睹下，白小纯额头流下汗水，他目不转睛的盯着五丈火海，只是数十个呼吸后，他知道自己如今还是不能从五丈火海中成功，于是没有浪费时间，操控之力再次加强，顿时那火海从五丈，变成了四丈！

    没有停顿，再次收缩后，直接就成为了……三丈！！

    三丈火海的暴虐，惊天动地，轰鸣八方时，所有人也都看出了，其色彩变换的速度，明显慢了很多，就在他们心中渐渐升起不妙的瞬间，白小纯的眼睛猛的一亮，露出狂喜的刹那，他的神识，瞬间全面爆发，齐齐涌入那片三丈火海内！

    速度之快，也就是眨眼间，白小纯的神识就在那火海内，全部冲入到了那不断地变幻里，被白小纯捕捉到的……第十八色中！！

    震耳欲聋的声响，在这一刻，撼天动地，那多出的第十八色，原本微弱，可在白小纯的神识融入下，立刻就暴起，色彩猛然就明亮无比，任凭其他十七种颜色如何去不甘心，也都无法阻止其崛起！！

    如有火树银花，白小纯仰天大笑中，他手中的三丈火海内，那第十八种颜色，直接就完整，与其他十七色并存，璀璨无比，熠熠生辉！！

    更是在这一瞬，天师殿外的苍穹，原本云层缭绕，可突然的，那片云层就有一道道雷霆闪电，凭空出现，轰隆隆的划过。

    这雷声之大，轰动整个皇宫的同时，云层内，那条金龙也都一晃之下，带着惊疑不定，远离皇宫的半空。

    这雷声，更是传入到了天师殿内，仿佛在无数人的耳边炸开，可他们却一个个置若罔闻，如聋了一般，所有人的脑海，都掀起滔天大浪，根本就没心思关注外面的事情，此刻所有的心神，都放在了白小纯那里。

    白小纯非常的激动振奋，他也没想到，自己这一次居然如此顺利，而他也没有如当初那样，去用面具之力遮掩，这一刻，他不需要掩饰，他要的就是轰轰烈烈、石破天惊，要的就是大张旗鼓、锋芒毕露！

    此刻努力平稳着气息，在那振奋中，他双手掐诀速度更快，使得那片十八色火海，在不断的翻腾中，越发稳定后，白小纯大笑的右手抬起，目露神采，向着那片三丈十八色火海，狠狠一抓。

    “给我凝！！”

    随着他话语传出，那片火海直奔白小纯右手而来，不断地缩小，不断地凝聚中，天师殿外，苍穹的雷霆越来越多，天师殿内，几乎所有人都呆在那里，他们的脑海已经失去了思索的能力，他们的眼前，只有那片，不断地向着白小纯右手收缩而去的……火海！

    这三丈火海，急速向着白小纯右手而去，更是不断地缩小，两丈、一丈、半丈……直至一尺、半尺……

    最终白小纯大吼一声，右手向着那收缩而来，已经化作了小半尺的十把……直接抓住！！

    “十八色火，出现！！”白小纯的吼声，在这一刻似超越了外面的天雷，轰动整个大殿时，所有的火焰，都随着他那一抓，刹那消失无影，竟被白小纯的手掌，全部握住！！

    而他那握住了拳头的右手，此刻也成为了天师殿内，所有人目光的焦点，似乎白小纯握住的，不是火海，而是此刻这殿内，八十九位天侯，十位天公，甚至还有大天师，他们所有人的……心脏！！

    目不转睛，甚至连呼吸声都消失了，整个大殿一片死寂，任由外面天雷滚滚，仿佛在传入此地时，间隔了无数的岁月……

    白小纯激动无比，精神振奋到了极致，他的呼吸很是急促，他的眼中哪怕血丝弥漫，也都掩饰不住那狂喜的兴奋。

    尤其是察觉到此刻所有人都盯着自己的右手，瞥见陈好松等人的凝重，看着赵熊林等人的紧张，白小纯心底的那种得意，那种意气风发的飘飘然，已经无法用言语去形容了。

    他缓缓的深吸口气，在这众多权贵凝目下，右手故意的，慢慢的一点点打开……直至他的手掌，打开了小半时，顺着指缝露出的火光，让四周不少人，顿时传出猛烈的吸气声。

    听着吸气声，白小纯觉得这声音就如同天籁一样，无限的美好，他的心情也澎湃无比，故意又缓慢下来，随着白小纯的手掌又打开了一些，随着里面的火光越来越清晰，四周的吸气声，也越来越多。

    哪怕白小纯没有听够，可这打开手掌的时间，也终究是无法再缓慢下去，最终……他的手掌彻底摊开，将其内的火焰高高举起！

    “你们告诉我，这是……多少色火！！”白小纯大声开口，这句话，他说的盛气凌人，表现的飞扬跋扈，透露出不可一世的张扬狂傲！！

    其手心的火，清晰无比的显露出来，让四周所有人，全部看到！！

    更是映照在他们的瞳孔里，出现了十八色火跃动着的瑰丽绚烂的倒影！8)


第807章 地品雷火劫

    整个大殿，一片死寂……只有吸气声，越来越急促，白小纯的话语，还有那璀璨至极的十八色火，让所有人，都在这一瞬，心神轰鸣动荡，那震撼根本就无法形容，脑海嗡嗡的发懵，仿佛有十万天雷，同时爆开！

    更是如同有一只大手，狠狠的……将这殿内的所有人的面庞，“啪啪……”的全部扇了一个遍！！

    短暂的寂静之后，终于有人在心神不稳之下，失声惊呼。

    “这不可能，这……这怎么可能！！”

    “十八色……十八色火……”

    “地品炼魂师！！”

    “苍天无眼啊，这一定不是真的！！”随着第一个声音的传出，如同是在油锅里落入了水珠，整个天师殿内，众人的情绪顿时沸腾炸裂起来，那些天侯一个个神色大变，几乎全部都是苍白中，带着无法置信，带着前所未有的骇然！！

    “这不是真的！！”

    “该死，该死，该死，他居然是地品炼魂师！！”

    “怎么会这样，如此杀局，如此大劫，他竟还能避开！！！天理何在，天道何在！！”那些天侯，一个个如同被山峦轰击了心神，顿时有不少，直接就心神崩溃的失态了。

    不是他们定力不够，也不是他们的脑子都长在了牲口身上，实在是白小纯这一次逆转苍穹的强势突然，犀利破局的华丽转身，让他们根本接受不了！

    前一刻，众人还是心中自信满满，认为白小纯必死无疑，可下一瞬，之前的自信越大，如今的崩溃就越是难以承受！

    尤其是赵熊林，更是如此，他身体哆嗦着甚至有一丝抽搐，颤抖中眼珠子瞬间赤红一片，整个人如魔怔一般，他无法相信自己所看到的一切，他不能去想象为何这一次的杀局，白小纯居然还能化解！！

    “白浩，你早就是地品炼魂师了！！这是你故意的！！”赵熊林难得聪明了一次，向着白小纯发狂的咆哮。

    “你在杀周武道之前，就知道自己可以炼出十八色火，所以你之前才有恃无恐，这是你故意的，该死的，你这是在给我们所有人，挖下一个大坑！！”

    “卑鄙，无耻！！”还有刘勇，此刻也都不甘中，不断地狂吼起来，他心底怕啊，实在是这一次，他之前为了出风头带的那波节奏，将白小纯那里，得罪的太狠了。

    此刻，殿内不说全部天侯，可也有大半，都失态了，他们的声音，陆续的传出，纷扰八方时，白小纯孤标傲世的站在那里，得瑟又张狂的看着四周众人那一个个心神如崩溃般的扭曲的嘴脸。

    想着他们之前对自己的百般刁难，要置自己于死地的一幕幕，白小纯心中的快意，就越发强烈，浑身上下每个汗毛孔都透着的舒爽，也随之狂猛。

    “哼哼，我这一巴掌打的响啊，保管叫他们……满地找牙！”

    “跟我斗！！”

    “居然还说我这十八色火是假的，都给老子闭嘴！”白小纯大吼一声，声音如天雷，轰鸣四方时，那些一个个失态的天侯，纷纷心中升起无限的憋屈，但却被白小纯的气势所压，声音也都停顿了一下。

    “我白小纯弹指间，就可让他们灰飞烟灭！”白小纯开心的不得了，背着手，站在那里，小袖一甩，在心底傲然的说出这句话。

    那种来自心神内的愉悦感，让他全身都麻酥酥的，更有无限的感慨，觉得自己在通天河区域没有享受到的待遇，在今天，算是彻底的完成了。

    想到这里，白小纯忍不住，仰天大笑起来，他不笑还好，这一笑，更是如同一根针，深深的刺到了所有人的心中，使得众人深刻的感受到了一股讥讽，一个个不由得要发狂。

    可白小纯毫不在意这些人的发狂，他是故意的……他觉得自己的愉悦，应该还可以更强烈一些，于是笑声中，白小纯一指赵熊林。

    “赵天侯，你之前怎么说的，白某若是炼出十八色火，你要如何！！来来来，我就站在这里，你还不给我跪下、拜见！”

    赵熊林面色连续变化，几乎都成为了酱紫色，牙都快咬碎了，脑袋都要爆开了，只恨地面没有缝隙，否则的话，他都想钻进去逃走。

    此刻，不仅仅是这些天侯被十八色火震骇欲狂，陈好松在内的十大天公，也都一个个吸气平复中，看向白小纯的目光，露出震撼与复杂，甚至有几个天公，都在目中露出了敬佩之意！！

    尽管白小纯与他们之间存在了不可调和的矛盾，可他们还是忍不住，在这一刻，对白小纯的手段，在心底产生了一丝敬畏！

    如同尊敬强者一样，这种翻手间，把就算是他们也都认为必死的局面，直接逆转的手段，让人只能惊叹！

    哪怕白小纯在这之前，真的是已经可以炼制十八色火，有准备的来此，可若真的是这样，反倒更能说明此人的可怕！

    但也不是所有天公，都露出敬佩，还是有不少，面色阴沉到了极致，尤其是陈好松与美髯天公二人，更是如此，陈好松死死地咬着牙，盯着白小纯手中的十八色火，许久说不出一句话。

    可他心中的憋屈，已经让他发狂了，要知道身为天人大圆满的强者，身为魁皇朝的天公，他的地位之高，可以想象，但却在这白小纯那里，屡次受挫，眼下更是让对方在这必死的杀局中逆转，这一切，让他在怒意滔天的同时，也都升起了一些无力的挫败感。

    “莫非此子克我！！”

    他内心泛苦，因为他知道，这一刻的白小纯……已经没有人能轻易动他了，只不过是杀了一个天侯而已，这在别人身上必须要偿命的大罪，在身为地品炼魂师的对方那里……虽也有责罚，但却根本就不会有丝毫生命的危险！

    可以说，地品炼魂师，就如同保命的金牌，无人能撼动！

    别说是他们了，就算是大天师想要灭杀白小纯，也只能是暗中，不能是明面，否则的话，怕是会引起魁皇朝子民的暴动！！

    毕竟……地品炼魂师，对于整个魁皇朝，都是瑰宝般的存在！

    在这之前，这一代只有三位地品炼魂师，任何一个都高高在上，神龙见首不见尾，并不在魁皇城内，大都是云游八方，试图去让自身触动后，突破自身境界，踏入传说中，似乎从魁皇朝搬迁后，至今为止，还没有人能达到过的……天品！！

    而他们一旦现身，别说是这些天公了，就算是大天师看到也要以礼相待，谁要是敢弄死地品炼魂师，就等于是撼动了蛮荒的根本！

    这一切思绪，不仅仅是浮现在那些天侯与天公的心中，也同样在大天师的脑海里闪过，他看着白小纯，回想对方之前的两次献计，他的心底，也都震撼中，感慨极多。

    “这才是……惊艳绝伦！！”大天师内心，轻声喃喃。

    白小纯此刻心情已经舒爽到了极致，他觉得自己来到蛮荒后，今天，是最辉煌的一天了，此刻傲然抬头，正准备再刺激一下众人，使得自己更开心时，可就在这一瞬，忽然的，外面传来了一声，比之前还要强烈无数倍，似乎要开天辟地般的滔天巨响！

    这声响之大，让皇宫都震动一下，更是让天师殿内的所有人，此刻都猛的抬头，目光似要穿透天师殿，看向外面的天空！

    在看清的瞬间，众人神色都蓦然一变！

    白小纯此刻也抬起头，立刻就感受到了，皇宫上方的苍穹中，此刻出现的天变！！

    “雷劫！”顿时，就有人惊呼出声！！

    “这是……地品魂火劫！”

    “不对，不对，白浩如今还不是地品炼魂师，地品炼魂师，是度过了地品魂火劫后，才算踏入！！”

    “哈哈，我们还有机会！！”很快的，那些天侯中，就有人振奋开口，赵熊林更是狂喜，激动大吼。


第808章 有本事再来一个

    “有个屁的机会！”听到了四周人的话语后，白小纯怒骂一声，对于那几个露出振奋之意的天侯，牢牢记在心底后，更是狠狠瞪了赵熊林一眼。

    他觉得这赵熊林，实在是太可恶了，必须要让他每次看到自己，都立刻跪拜！

    但此刻他没心情太过理会赵熊林，转头时，白小纯目不转睛的望着苍穹，只见这苍穹中，此刻云雾消散，出现了无数闪电！

    这些闪电，发出滔天雷鸣的瞬间，如同万蛇齐舞，直接就撕开了云层，在皇宫的上方，轰然爆发。

    远远一看，天空好似成为了雷池，这雷池更是飞速的扩散，眨眼间，竟覆盖了大半个魁皇城，这一幕天空的异常，立刻就引起了魁皇城内所有人的注意，每个人在看到后，都面色大变，不断的吸气。

    “怎么回事！！”

    “天啊，这是什么！！”

    “这……这怎么像是……像是传说中的……”

    “地品魂火劫！！！！”一个年迈的老炼魂师，此刻发出强烈无比，带着无法置信的尖锐之音，更是激动中，身体颤抖好似在筛糠一般！

    很快的，整个魁皇城内，哗然四起、沸反盈天，这里面最激动的，就是炼魂师，他们一个个目中露出狂热，看着那魂火劫，激动到了极致。

    “天啊，这真的是地品魂火劫！！只有成为地品炼魂师，在第一次炼制出十八色火时，才会出现的……魂火劫！！”

    “度过此劫，十八色火形成，此后再次炼制十八色火，就不再会出现！”

    “这是谁……是哪位大师，在今天……晋升地品！！”

    “一定要成功，一定要成功……只要成功，我魁皇朝如今，就能出现，第四位……地品炼魂师！”

    全城轰动，惊呼议论声音之大，形成了音浪，喧天而起时，也被人传出了魁皇城，使得在整个蛮荒，都引发了轰动。

    孙一凡与司马涛二人，在知道了这件事情后，二人都猛的冲出所在屋舍，直奔传送阵，他们的激动，更是远超其他人。

    “一定是白浩大师！！”

    “一定是他！！”

    不仅是这二人如此，此刻整个蛮荒中，所有的玄品炼魂师，都疯狂了，一时之间，魁皇城的传送阵，不断地闪耀，一个又一个玄品炼魂师，都如同朝圣一般，齐齐涌现。

    他们要去看一看那地品魂火劫，这对他们的突破，有太大的帮助！

    在这整个蛮荒都震动时，白小纯面色越发凝重，他知道十八色火有雷劫，可却没想到，这雷劫看起来……居然如此声势浩大震人心魄。

    “这我若是真的渡劫失败……那就玩完了！”白小纯一想到这里，心肝都颤了一下，呼吸也都急促起来。

    而殿内的其他人，眼看有峰回路转之机，纷纷目光闪动，心中从绝望里，迸发出现了希望！

    “我就不信，十八色火我都炼出了，这区区魂火劫，还能真的灭了我的希望！”白小纯双眼猛地睁大，立刻就取出一枚造化丹，没有半点迟疑，吞了下去后，修为瞬间恢复，整个人目不转睛。

    他心中也是有些把握的，这把握不是来源他自己，而是……眼下他所在的，天师殿！

    十八色火的天劫，其威力之大，惊天动地，一般来说，除非是如妙家老祖般，有祖传之法拖延天劫，否则的话，玄品巅峰炼魂师，在炼制出十八色火的时候，都会寻找一处可以抵抗天劫的闭关之地，要么布置阵法，要么就是请人来相助。

    而对于一个能炼制出十八色火的炼魂师而言，想要请人帮助，实在是太容易了，也有太多的强者，愿意这么做，结下善缘。

    可从魁皇朝搬迁到了蛮荒后，迄今为止，一代代所有最终晋升地品成功的炼魂师，没有任何一个，能象今天白小纯这样……具备如此的抵抗天劫的手段！

    他的手段，是天师殿其本身那惊天的防护！

    就在白小纯凝神看去的刹那，轰鸣巨响，越发强烈，在那不断地回荡中，苍穹上覆盖了大半个魁皇城的雷池，猛的就波动起来，随着波动，其范围肉眼可见的，骤然收缩了一大圈。

    随着收缩，可以看到无数的雷霆如银蛇般，在这雷池中疾行，向着中心区域刹那凝聚后，似融合了无数闪电，最终形成了一道水桶粗细的惊天雷霆，在一声滔天轰鸣中，向着天师殿，轰鸣降临！

    正是……地品雷火劫！

    远远看去，那道水桶粗细的雷霆，如凝聚了无上之意，在那撼动天地的轰鸣中，直接就轰在了天师殿上，这一击，气势磅礴，使得天师殿都震动了一下，爆发出无限的神采。

    这神采五光十色，扩散四方时，竟抵挡了这天雷的爆发！！

    轰鸣中，天师殿毫发无损，至于那天雷，自己却崩溃开来，化作无数银色，似要钻入天师殿中。

    但最终，却没有任何一道银色成功，全部消散。

    白小纯眨了眨眼，侧头看向坐在天师椅上，向着自己微微一笑的大天师，而四周的那些天侯，则是彻底傻眼，尤其是赵熊林，更是呆了一下后，面如死灰……他们甚至连抱怨的话，都不敢说出。

    “蠢货！”陈好松内心冷哼，这道理不需要去琢磨就能看出，大天师必然会愿意再出现一位地品炼魂师，而且是在自己的支持下出现的！

    这种恩惠，在眼下这个危机中，将会极大！

    白小纯也明白过来，目露感激，向着大天师抱拳一拜，可心中却不再是如曾经那样，升起感动，白浩的事情，让白小纯也成长了不少，知道了大天师的心中，价值胜于一切！

    可就在很多人认为，天劫结束时，那苍穹上的雷池，竟没有消散，而是再次翻滚，这一次翻滚更为狂暴。

    眨眼间，苍穹的雷池在那翻滚中，又一次收缩，这一次收缩的范围之大，几乎是从原本覆盖了半个魁皇城的范围，骤然缩减到了只覆盖皇宫的程度。

    而在这种让人窒息的收缩中，吸收而来的闪电威力之大，数量之多，远远超出了之前的第一道天雷，轰轰之声回荡在苍穹中，肉眼可见的，那数不清的闪电银蛇，全部被凝聚在了中心位置，那里似凸起了一个半圆形的雷圈！

    在那雷圈中，所有凝聚而来的闪电，彼此不断被融合下，形成了一道……黑色的天雷！

    一股超越了天人初期的威压，在这一瞬，从这黑色天雷内，不断地爆发出来，越来越强，到了最后，直接就到了天人大圆满的程度。

    这一幕，让魁皇城内所有人在看到后，都禁不住连连吸气，心神纷纷被强烈的震动。

    “这地品雷火劫，怎么与记录中的不大一样……”

    “天啊，这种天劫，曾经的那些地品炼魂师，他们是如何抵挡的！！”

    白小纯也有些傻眼，但也没多想，琢磨着有天师殿扛着，应该没事，可警惕却没有减少丝毫，眼看着苍穹上，那黑色的天雷此刻发出巨响，奔雷落下后，他全身修为运转，全神贯注。

    那黑色天雷骤然落下，直奔天师殿而来，几乎在它到来的刹那，天师殿上神采再一次绽放，形成了一道五光十色的光幕，不是单纯的防护，那光幕更是爆发，竟是去主动的碰触落下的天雷。

    刹那间，双方就碰触到了一起，轰鸣之声，震耳欲聋，传遍整个魁皇城！

    天师殿的光幕，猛的震动，有些扭曲，向下凹陷了大半，可那天雷，却是在碰触光幕时，似乎承受了惊人的反弹，正在不断地崩溃，最终无法穿透光幕，溃散成无数弧形闪电，顺着光幕，扩散八方，使得半个皇宫，都成为了雷地……

    而那如今只剩下皇宫大小的苍穹雷池，此刻也出现了消散的征兆，眼看如此，白小纯立刻抖了起来，振奋无比，觉得这么好的机会自己此刻必须要说点什么，来显示自己的气概，于是狂傲抬头，向着苍穹一指，大吼一声。

    “来啊，有本事，你再给我来一下！”


第809章 我们都是师字辈

    白小纯话语刚刚传出，突然的，那苍穹中此刻只有皇宫大小，原本已经出现消散征兆的雷池，猛的就爆发出一声滔天巨响，那片雷池竟飞速的旋转起来。

    随着旋转，其大小不断地缩减，而雷霆之声，也在这一刻，轰鸣持续的回荡，尤其是在这旋转的雷池中心，此刻竟仿佛出现了一个黑洞！

    这黑洞乍一看，如同眼睛，似乎在冷冷的盯着白小纯所在的天师殿，仿佛可以穿透大殿，看到白小纯。

    更是在这旋转下，一股超越了天人大圆满的波动，从这黑洞内，随着雷池的缩小，越来越强悍的爆发出来。

    很明显的，似真的还要再来一下！！

    就连大天师，此刻也都神色凝重，从天师椅上站起，皱着眉头，看向苍穹。

    这一幕，吓了白小纯一跳，他眼看这那雷池漩涡越来越小，黑洞气势越来越强，白小纯的心脏哆嗦中，内心哀嚎了。

    “是我嘴贱啊……老天爷爷，我……我不是那个意思，不用来了，不用再来一下了……”白小纯都快哭了。

    他虽不知道曾经的那些地品炼魂师，是如何抵抗雷劫的，可他明白，那第一下简单，这第二下若是换了他自己，拼了全力也能阻挡，可阻挡之后，怕是也都虚弱无比，伤势极重，而这第三下……根本就不是他能抵抗的，别说是他了，就算是天人，也都要惊骇胆寒。

    “我错了……我真的错了……”白小纯身体哆嗦着心里默默不停念叨着，觉得自己真的千不该万不该去挑衅老天爷爷……这实在是太危险了，他还记得，当初自己在灵溪宗时，有一次御剑飞行，差点被天雷劈死的一幕。

    此刻殿内的其他人，也都一个个吸气时，神色古怪，看向白小纯，实在是白小纯那嘴巴，仿佛乌鸦嘴一样，让天劫再来一下，那原本要散去的雷池，居然真的……就再来了一下。

    这一幕，让不少天侯心中爽快了一些，可如陈好松等人，却是在这一瞬，心中的震撼，比之前白小纯炼出十八色火，还要猛烈。

    “怎么可能！！”

    “他一句话……竟让天劫再来，这……什么时候天劫，如此儿戏！！”

    “这白浩身上……到底藏着什么秘密，令人难以置信，此事太过匪夷所思……不对劲儿……！！”

    在这些天公细思极恐时，苍穹的雷池漩涡，此刻在那轰鸣中，已经全部收缩到了中心位置的黑洞内，随后，在白小纯的惶恐之下，那黑洞里，竟出现了一道……紫金色的闪电！

    这闪电没有如之前的两道那么的粗壮，看起来很是寻常，可在其出现的一瞬，整个魁皇城内所有看到这一幕的魂修，全部脑海嗡鸣。

    天师殿内的那些天侯，也都齐齐吸气，陈好松等人，同样色变！

    “半神雷劫！！”大天师的口中，吐出这四个字后，身体一跃而起，刹那消失，出现时，赫然在了天师殿外。

    几乎在他出现的瞬间，远处的那条金龙，也都咆哮一声，身体一晃，化作一道金光，直奔大天师而去，其身体更是不断缩小，眨眼间，竟化作了一把金色的三叉戟，被大天师……一把抓在手中。

    也正在这个时候，那道紫金色的闪电，瞬间降临，直奔天师殿而去！

    一路掀起的破空呼啸，让所有听到之人，都双耳阵痛，而那虚空，也仿佛被直接豁开！

    大天师神眯起双眼，右手持着金色三叉戟，猛的一晃之下，向着来临的紫金色闪电，骤然一戟而去！

    轰！

    这一击，一样掀起滔天破空之声，让虚无直接就坍塌下去的同时，在大天师的身后，竟出现了一尊巨大的三叉戟的虚影，这虚影足有万丈大小，似占据了整个大地，随之冲天，与那来临的紫金闪电，直接就碰触在了一起。

    轰轰轰轰！

    惊天动地的声响，在这一瞬，让整个魁皇城都轰动起来，紫金色的闪电，层层崩溃，最终四分五裂，而大天师那里，身体没有后退丝毫，就连面色，也都没有改变半点！

    只是，在那紫金闪电碎裂后，从其内部，爆发出了一股风暴，瞬间就从大天师那里，向着四方，轰隆隆的扩散开来。

    天师殿内的十大天公，虽然心中极不情愿，但事关重大，不得不出手，瞬间消失，出现时，赫然在了这天师殿的八方，双手掐诀，向内狠狠一按，顿时那扩散而来的冲击，就在他们的面前，瞬间停顿下来，使得这冲击的破坏力，被直接遏制！

    直至此刻，苍穹上再没有了丝毫闪电，渐渐云层重新出现，恢复如常……

    天师殿内，白小纯吸了口气，再不敢说出任何挑衅老天爷爷的话语，眼巴巴的看着大天师与十大天公，回到了天师殿内。

    “多谢大天师，大天师威武雄壮！”白小纯赶紧上前，抱拳深深一拜，试探了一句正琢磨着要不要继续拍马屁时，大天师一摆手。

    “白大师，恭喜晋升地品，如今监察使这个职位，已经不适合白大师了，我魁皇朝有五大禁地，任何一处禁地，都对炼魂的感悟，都有帮助。”

    “白大师，不知安排你去冥河禁地感悟，可好？”大天师看向白小纯，缓缓开口，语气也明显与曾经不一样了。

    毕竟这个时候的白小纯，已是地品炼魂大师！

    只是周武道是天侯，他的死亡，也必然要有一个交代。

    白小纯晋升地品炼魂师，没有了死罪，可也的确不适合继续担任监察使了，安排到冥河禁地，既可避开如今魁皇城内的来自所有人的郁怒，也能让他跳出这个漩涡，安稳一番。

    而大天师的心态改变，也担心白小纯这里没有意识到自己的好意，于是也不在意四周还有满朝权贵，双唇微动，向着白小纯，直接传音。

    “白浩，那冥河禁地，有老夫的一支三千人的私军，你去了后，那支私军听你号令，而你也去避避风头，以你的身份，用不了多久，老夫会重新起用，另有安排，到时你就可以回来了。”

    白小纯眨巴眨巴眼，心底多少也有一些不痛快，实在是他觉得现在自己已经是地品炼魂师了，这还没出够风头，居然就要离开。

    可一想大天师说的也有道理，如今自己底牌已显，虽避开了明面上的杀局，可他知道，明枪易躲暗箭难防，他不得不警惕。

    而离开魁皇城，躲避风头，也的确是一个很好的选择。

    想到这里，白小纯深吸口气，向着大天师抱拳一拜。

    “一切听从大天师安排！”

    大天师微微一笑，目光扫过十大天公以及那些天侯。

    “你们觉得呢。”

    “我等听从大天师安排！”陈好松等人，没有迟疑，尽管心底无奈叹息，可还是走出，向着大天师抱拳保证。

    眼看大天师以及十大天公都认同了，那些天侯一个个尽管心中不甘，可却不敢多说什么，只能低头，遵从此事。

    至此，这场针对白小纯的朝堂杀局，算是彻底的化解，众人相继离开天师殿，白小纯走出天师殿时，只觉得晴空万里，志得意满。

    这一次，他不但赢了，而且赢的漂漂亮亮，赢的彻彻底底！

    进入天师殿前，他是监察使，无数人畏惧，离开天师殿后，他是整个蛮荒无数炼魂师都将狂热追捧的地品炼魂师！

    “哼哼，大天师都要称呼我为大师……我们都是师字辈儿的！”白小纯越想越是得意，走出没几步，忽然想起了什么，回头看向天师殿内，躲在众人身后，似不敢靠近自己，想藏起来不愿面对自己的赵熊林，白小纯重重的咳嗽一声，索性站在原地……不走了。


第810章 我舍不得你们啊

    天师殿内，赵熊林内心憋屈，更有煎熬，此刻眼看白小纯居然站在那里不走，他的内心都要骂娘了，脸憋的紫红一片，出也不是，不出也不是……

    到了最后，就连大天师也都看不下去，袖子一甩，直接将赵熊林卷出天师殿，出现时，已在了皇宫外。

    白小纯眼看如此，心底嘀咕了几句，这才大摇大摆的离开，不过心中早就打算好了，那赵熊林，别想轻易逃脱自己的手掌。

    “还有那个叫刘勇的，也给我等着！”白小纯哼了一声，向前走去。

    此刻的皇宫外，赵熊林身影出现，他感动的不得了，用最快的速度，直奔家族，实在是他这一生，也没遇到如今天这么让人憋屈的事情，尤其是想到自己当着满朝权贵的面，说出如果白浩炼出十八色火，他见面就跪拜的话语，他就恨不能扇自己一巴掌。

    随着赵熊林回到了家族，有关白小纯在天师殿内，当着满朝权贵的面，去晋升地品炼魂师的事情，也传遍了整个魁皇城。

    一时之间，所有人谈论的，都是这件事情！

    “我蛮荒，出现了……第四位地品炼魂师！！”

    “第四位啊，哪怕最巅峰的时候，也只是同时有五位地品而已！”

    “白浩白大师，他当年炼出一丝十八色火时，我就看出来了，他老人家，必定会晋升地品！”

    整个魁皇城都在轰动，连带着整个蛮荒，也都扩散这一消息，使得所有听到之人，都心神震撼，尤其是炼魂师，更是如此，而那些个炼魂家族，他们对于这件事情，触动极大，发动一切力量，想办法去与这位新出现的地品炼魂师，联络关系。

    就算是通天河区域，也都听说了这件事情，引起了极大的震动，四大源头宗门，更是将白浩的名字，列入到了必杀榜中！

    给出的悬赏更是极高，毕竟……他是蛮荒中，如今仅有的四位地品炼魂师之一，而且在四大源头宗门看去，这白浩很是年轻，未来无限，这样的人物，必须要扼杀！

    只是他们鞭长莫及，也只能感慨，难以做出什么实质的举动。

    通天河区域都知晓了此事，更不用说周一星的家族，哪怕距离魁皇城很远，也都听说了这件事，更是知道周一星是白小纯的手下后，整个家族都狂喜起来，当代族长更是立刻就下令，把周一星定为少族长！

    此事得到了家族内所有族老的一致同意，就算是周一星的那些兄弟姐妹如何不甘心，也都没用，地品炼魂师的手下，这在炼魂师的世界里，已经是极高了。

    更不用说周一星自己的炼火，也非当日，在白小纯不时的指点下，突飞猛进，如今只差一步，就可成为玄品。

    另外众恩令虽被推广执行，可周一星有足够的权势，去确保他的那些兄弟姐妹，不敢挣扎反抗，且挣扎也没用……毕竟如今蛮荒的人都知道，这众恩令，就是白小纯提出的。

    不仅仅是家族内水涨船高，在这魁皇城里，周一星也一样满面春风，走在哪里，都有人抱拳拜见，使得他心中激荡，觉得自己当初的选择，实在是万分正确！

    他都如此，就更不用说白小纯了，明明调令已经下来，他应该是前往冥河禁地了，可白小纯还是磨磨蹭蹭，在这魁皇城内，不断地外出，享受着那种无数羡慕中带着尊敬的目光，更是每天都有大量炼魂师，从蛮荒各个地方赶来，前来拜访白小纯，每个到来的，都会准备大礼，这就让白小纯觉得飘飘然，很是舒服。

    尤其是当初的那间炼灵铺，白小纯也都回去转了转，收获了大把大把的膜拜后，他几乎把魁皇城都走遍了，最终实在无处可去，又想起了赵熊林与刘勇。

    可那刘勇奸猾……显然是知道白小纯要来报复，竟离开了魁皇城，去了长城镇守，这一点，让白小纯也都吃惊，觉得这刘勇倒也算是一个果断的人才。

    至于赵熊林，没有如此果断，而是选择闭关，以为白小纯能把自己忽略，可他显然小看了白小纯的毅力，他在此后的日子里，几乎天天都去赵家，使得整个赵家，都鸡犬不宁的同时，那些庶子，却兴奋无比。

    而白小纯现在身份不一般，走在哪里都有人关注，更是有不少散修，想要成为跟随者，最重要的，是他刚刚晋升地品，且与满朝文武的矛盾也都被无数人知晓，一旦他在魁皇城内出现了危险，所有人都会将矛头，指向那些权贵！

    而地品炼魂师的身份，使得白小纯获得了蛮荒所有炼魂师的狂热追捧，一旦他在这里出了问题，此事之大，天公也都承受不住。

    所以他的安全，在这段时间，可以说是最有保障的时候，而他又赖着不走，眼看赵熊林成了缩头乌龟，躲避在天侯塔内，任凭白小纯如何开口，都毫不理会。

    白小纯顿时怒了。

    “行啊你个狗熊赵，以为躲着你家白爷爷，白爷爷就拿你没办法了？”白小纯瞪着赵家的天侯塔，觉得这赵熊林太过分了，明明输了，居然还耍无赖。

    “你要有本事，学学刘勇，躲我躲到了长城防线去，我还算佩服你，可现在，区区一座天侯塔，你看我怎么让你主动出来！”白小纯袖子一甩，索性去了其他天侯家溜达，一旦遇到，就抓着对方，耀武扬威，恶心那些天侯的同时，也让所有天侯给他评评理，暗示那赵熊林不出现，不跪拜，他就绝不走，这就让那些天侯，一个个憋屈无比的同时，对赵熊林也都恨上了。

    于是，在几乎所有天侯的迁怒威逼下，最后陈好松都叹息的劝说，赵熊林欲哭无泪，肠子都悔青了，硬着头皮的出关，将自己主动送到了白小纯的面前，“噗通”一声跪拜下来。

    享受着天侯的跪拜，白小纯心情顿时愉悦，这才放过了其他天侯，得意的一甩袖子，带着周一星，以要外出游云溜达为由，没有走传送阵，而是在大天师安排的护卫保护之下，乘坐魁皇城的天舟……去往冥河禁地！

    在白小纯离开魁皇城的当天，大量的炼魂师送别，可在那些权贵的家中，几乎所有天侯，都觉得松了口气的同时，也从心底期望，白小纯走了后，就千万别再回来了。

    尤其是赵熊林，恨不能拿出锣鼓敲打，以表达自己在憋屈之后，对于白小纯终于离去的激动。

    在这整个魁皇城内，各自的复杂中，白小纯离开了，临走前，他想了想自己在魁皇朝的过往，回头看向魁皇朝，感慨的喊了一句。

    “我舍不得你们啊……”

    他当初来的时候，只是一个从巨鬼城出来的小人物，可眼下离开时，已经如改天换日一般，成为了整个蛮荒，都举足轻重的大人物。

    这种变化，在白小纯离开后，魁皇城内无数人回想时，都满是感慨。

    “这是一个你就算是恨他，也都不得不去佩服的人物！”陈好松，轻叹一声。

    “我魁皇朝多少年来，也没出现几个，如他这样……乱动风云后，依旧巅峰，毫发无损的存在！”魁皇城的诸多天侯，也都有感而发。

    巨鬼城里绑天王，炼魂壶中镇天骄，万众瞩目斗玄品，监察使职抄家高！

    祭祖之日乱乾坤，怒发冲冠斩天侯，众恩令下敌满朝，地品一出蛮荒晓！

    这一桩桩事情，随着白小纯的远去，不但没有在魁皇城中消散，反而越传越多，甚至在白小纯离去的那一天，天师殿内，大天师也都凝望白小纯离去的身影，口中低语。

    “我想我知道，为何冥皇……会选择他了！”

    一旁的黑明，也在心底，轻声低语。

    “我，不如你！”


第811章 宠物……

    冥河禁地，是蛮荒几个禁地之一，而之所以被称之为禁地，是因这几处区域，寻常魂修很难靠近，若是强行过去的话，都会出现生死之事。

    所以，这样的区域，需要持着特定的令牌，才能确保无碍，如这冥河禁地，就是因为在这里，有一条河道。

    这河道白天的时候是干枯的，看起来很是寻常，但只要凌晨一过，河道内就会幻化出……冥河，似乎冥河的流淌，会在深夜流经此地，蔓延去远处的虚无。

    也正是因此，这里才成为了禁地，毕竟冥河的存在，几乎都是处于虚无中，除非是一些特殊的手段，否则很少能显露在世人的眼前。

    可在这处区域，这条河道里，却是每天凌晨一过，冥河就会出现！

    除此之外，在蛮荒所有被称呼为禁地的区域，大都会出产一些特殊之物，对于魁皇朝而已，这些特殊之物，无论是修行还是修复魁皇城这尊法器，都有不可或缺的作用。

    如在这冥河禁地，就有一种被称呼之为冥彩虹的奇异存在，它会在深夜冥河出现后，不定时的显露在冥河上，维持的时间短暂，虽是虚幻，可若用特殊的办法，还是可以将其收取。

    所以，在这几个禁地，都有魁皇城的军队镇守，而在冥河禁地这里，就存在了一支三千人的大军。

    其内修为最高的，是一位元婴大圆满的魂修，此人不是天侯，而是大天师的私卫，其余魂修，大都是结丹。

    这样的三千人，看起来似很难起到对白小纯的保护作用，可实际上，他们是大天师的人，满朝权贵，或许有人敢暗中对白小纯出手，可就算是四大天王，也都不愿轻易的……招惹大天师。

    而若灭了这支大军，就相当于是直接与大天师宣战了。

    他们在此的任务，就是收集冥彩虹。

    当白小纯带着周一星，来到了此处冥河禁地时，已经是他们离开魁皇城的数月后了，这数月里，依靠天舟，白小纯也不着急赶时间，虽然蛮荒穷山恶水，但却并不影响白小纯的悠然自得，更是在途中，但凡路过炼魂家族，那些炼魂师都膜拜送上大礼，使得白小纯日子越发舒坦。

    就这样走走停停，终于在这一天，来到了冥河禁地。

    他们来的时候，还是黄昏，那支三千人的大军，早就得知了白小纯要来，在冥河禁地外，整齐的排列，恭敬的等待。

    站在队伍最前方的五人，都是元婴，最中间的中年男子，正是那位元婴大圆满的军团长，他神色肃然，面无表情，身后的四位，两个元婴后期，两个元婴中期，此刻都默默站立，等待白小纯。

    对于白小纯，他们也有了解，知道对方不但是地品炼魂师，更是一个跺脚，便可让蛮荒震动的大人物。

    尤其是他们身为大天师的私军，大天师已有旨意下达，让他们全权听从白小纯的命令，所以没有人质疑，也自然不会出现那种不服气的角色。

    不多时，白小纯所乘的天舟，就从远处的天空，缓缓飞来，到了此地的半空后，天舟一顿，周一星第一个跳出，落在地面后，他立刻警惕的看向四方，一副尽忠职守的模样，看的四周那三千人都愣了一下。

    很快的，周一星似确定了此地没有危险，这才退后几步，向着天舟一拜，高声开口。

    “请白大师！”

    他这么一喊，那位军团长也迟疑了一下，赶紧抱拳，同样喊出，很快的，这三千大军，都齐齐传出声音。

    “请白大师！”

    白小纯站在天舟上，背着手，赞赏的看了眼周一星，这才一晃飞下，落在了这三千大军的面前。

    “卑职武道，拜见白大师，白大师但有所指，卑职鞠躬尽瘁，必定完成！”元婴大圆满的军团长武道，深吸口气，向着白小纯抱拳一拜，肃然开口。

    白小纯心底受用，哈哈一笑，上前一把扶起武道，笑着开口。

    “武道友不必如此，白某修为低弱，被大天师扔到这里，来感悟炼魂，以后很多事情，还要武道友多多照顾啊。”白小纯笑容很是真诚，他性格就是这样，别人对他客气，他自然也是客客气气的。

    武道赶紧露出受宠若惊的样子，更为恭敬起来，可心底也很受用，觉得眼前这位白大师，还是挺不错的，虽然是地品，可却没有丝毫架子，同时也看出对方不简单，一句话，先是示弱，随后又点出大天师，更是说出自己并非长久待在此地，只是感悟炼魂，暗中之意，是没有夺权的想法。

    虽然武道也觉得，自己手中这点人，对方是看不上的，可还是在听到这句话后，心底很是舒坦。

    有了这样的印象，后面的笑谈，自然顺利，在众人的簇拥下，白小纯来到了这三千人在冥河禁地附近，修建的兵营内。

    礼让之后，武道将最好的一处屋舍给了白小纯，又与他详细的说了一下关于这冥河禁地的一些事情后，眼看天色已晚，留下两枚令牌，这才告退。

    这一处屋舍，并非四方开放，而是在一个院子内，四周有高墙封闭，使得此地如同是营中之城，无论是隐秘还是安全，都有很好的保障。

    且屋舍也并非一处，而是有一主两偏三间。

    白小纯看了看，还算满意，眼看武道走了，周一星立刻就在这四周布置阵法，使得其防护更为严密后，这才来到白小纯面前，恭敬开口。

    “主人，方才那武道说的都算实话，没有蒙骗我们，这禁地的确每当凌晨，就有冥河幻化出来，那个时候，想要靠近冥河，需持有特殊的令牌才可。”

    “而传闻中，这里虽不是冥河的源头，可却是生死交汇之处，所以冥河才会在这里显露出来，而此地，也是整个蛮荒，唯一的一个冥河外显的地方了。”

    “因其特殊，所以对于炼魂师来说，在这里感悟，效果更好，且此地冥河出现后，会有无数的魂在其中，若有一定手段，甚至还可以直接从冥河里收取冤魂，只不过此事的确有些危险。”周一星低声说道，这些事情，之前武道也说过，而周一星也有自己的方式去打探，相互结合后，得出真正的结论。

    白小纯点了点头，远离了魁皇城的漩涡，来到这安静的冥河禁地，白小纯也觉得轻松了很多，不用每天想着如何对付那些权贵，又如何提防，虽然他手中没有了尸傀大军，可也没觉得有什么气馁。

    “主人，宋缺那里……”周一星迟疑了一下，低声问道。

    白小纯一拍额头，他发现自己总是将宋缺忘掉，明明走的时候，安排周一星将宋缺放入储物袋里带着，可这数月，都没把对方放出来。

    “我这姑父不尽职啊。”白小纯有些心虚，赶紧让周一星放出宋缺，当宋缺从储物袋出来时，他的面色都苍白了，赶紧深吸几口气，这数月，他差点在储物袋里憋死，看向白小纯时，也有些幽怨。

    这目光，让白小纯尴尬的干咳一声，忍不住又摸了摸宋缺的头，这一次，宋缺尽管不适应，可却忍住不敢躲。

    实际上自从去了监察府后，他也渐渐察觉出，眼前这白浩，对自己还是挺不错的，不但给自己修行的资源以及保障了自己的安全，更是很大程度的给了自己自由。

    甚至这段时间，他的身体也都在调养之下，恢复了不少，修为也都有了一些精进，他琢磨着自己现在或许还超越不了白小纯，可只要能跟随这白浩，争取更多的修炼资源，那么在这蛮荒里，或许自己也不是没有可能超越白小纯。

    “哼，就算是我暂时还超越不了，可我现在的日子，一定比那白小纯好多了，那白小纯名气虽大，可如今必定是如耗子一般，藏在一个不能被人知道的地方，不敢露面，一旦露面，就会被人打杀！”这么一想，宋缺忽然觉得，遇到白浩，实在是自己的幸运，所以哪怕觉得自己似乎是被当成了宠物，可还是决定，必须要抱住白浩的大腿。

    “宠物就宠物吧，这里是蛮荒，也没人认识我……哼，我就算是当宠物，也是当的地品炼魂师的宠物，那白小纯如今，怕是连当宠物的资格都没有！”宋缺安慰自己，深吸口气，甚至还在白小纯摸他头时，主动探了探头，让白小纯摸的更方便……


第812章 那里……有人！

    只是，他的心思，白小纯一眼就看了出来。

    “这家伙，不会是又在想着要压我一头的事情吧……”白小纯眨了眨眼，觉得很好玩，琢磨着以后这宋缺知道了自己就是白小纯……不知道会是什么表情。

    想到这里，白小纯觉得自己邪恶了。

    “罢了罢了，我毕竟是他姑父，又心地纯良，就不现在告诉他那残酷的真相了。”白小纯感慨中，觉得自己是个天大的好人啊，尤其是对宋君婉，忠贞不渝，好的都没话说了，这真是爱屋及乌啊。

    “行了，以后你就住在这里，好好修炼。”白小纯交代一句，让周一星安排，这宋缺，继续作为灵仆。

    宋缺深吸口气，赶紧恭敬的抱拳深深一拜，心底很是感慨，琢磨着自己抱住了白浩这条大腿，白小纯算个屁！

    于是虽觉得阵营不同，可还是告诉自己，这一切，都是委曲求全，都是为了活下去，这么想着，他也就坦然了。

    打发了宋缺后，白小纯在这院子里四下看了看，很快的，深夜降临，随着天边已黑，这整个冥河禁地，也都寂静下来。

    往常魁皇城在这个时候，才算是热闹的开始，哪怕是监察府内安静，可外界的喧闹，还是能隐隐传入。

    可在这里，不管是内外，都安静的不得了，这就让白小纯有些不太适应，于是一拍储物袋，取出魂塔，白浩从魂塔内一晃飞出，站在了白小纯身边。

    “师尊，这冥河禁地，我觉得与炼魂壶内似乎有些相似……这里的气息，似死似生，很是奇异，尤其是对魂，有很好的滋养作用。”刚一出现，白浩就立刻察觉到了此地的特殊，看向四周后，向着白小纯低声说道。

    “还能滋养？”白小纯闻言看了看白浩，发现白浩的魂体，似乎比往常看起来，更凝实了一些，立刻高兴。

    白浩也有惊喜，点了点头后，盘膝坐下，深吸口气，顿时这四周的某种白小纯看不到，可却能感受到的气息，就云涌而来，融入白浩体内。

    白小纯觉察到这一幕，更为喜悦，琢磨着此地虽然无聊，可既然对浩儿有帮助，那么自己或许可以在这里多住一些日子。

    在白浩修行时，白小纯也神识散开，覆盖整个冥河禁地，此地实际上范围不是很大，整个冥河禁地，实际上就是一处高地，军营修建在最高的一片区域里，而顺着坡路下去，可以看到远处，有一片干枯的河道。

    这河道，正是每当凌晨到来后，冥河显露的地方，白小纯远远看了看，这才收回目光，也盘膝坐了下来，一边守护自己这弟子，一边在脑海里，却反复熟悉炼制十八色火的步骤，争取让自身在炼制十八色火上，成功率更高一些。

    时间流逝，很快的，凌晨即将到来，周一星也在安排了宋缺的事情后，外出与武道沟通了一番此地的防护，回来时，眼看白小纯与白浩打坐，于是也坐在了一旁，盘膝守卫。

    渐渐的，天色越发黑暗，已经完全吞噬了光明，只有星光与月色洒落，就在这时，忽然的，院子外传来敲门声，白小纯缓缓睁开双眼，看去时，周一星快步走出，将院子门打开，武道走了进来，向着盘膝坐在院子的白小纯，抱拳开口。

    “白大师，一会儿冥河显露，此事虽对我们这些粗人而言，每天可见，但估计对白大师来说，还是首次……可不要错过了。”

    “的确还从没见过，武道友，留下陪白某一起看看？”白小纯笑着邀请，武道闻言欣然，坐在了白小纯的身边，介绍起来。

    “这冥河显露的一幕，武某当年第一次看到，极为震撼，仿佛天地开启一般，撼动心神啊。”武道目中露出痴迷，正说着，忽然的，漆黑的天空上，猛然间，就传来了一声轰鸣巨响。

    这声响好似天雷爆开，传遍八方，白小纯立刻抬头，周一星也都心惊，唯有武道神色如常，在一旁快速开口。

    “凌晨到了，冥河要显露！”

    他话语一出，只见漆黑的苍穹，此刻随着天雷的回荡，竟有大一片范围，好似扭曲起来，这范围足有数万丈大小，从这里看去，好似大半个天空，都变幻起来。

    哗哗，哗哗……

    随着扭曲，慢慢的似有水声从天而降，越来越强烈，越来越清晰，更是在这一瞬，整个冥河禁地内，出现了迷雾……这迷雾里蕴含了浓郁的死气，所过之处，竟使得一切碰触的地面，都出现了寒霜。

    甚至就连温度，也都一下子冰冷，众人的呼吸中，吐出的浊气，也都变的肉眼可见，化作了白雾……

    白小纯立刻清晰感受到，此地的死气，在这一刻，前所未有的强烈起来，若是换了其他地方，如此强烈的死气，必定引来无数冤魂。

    可如今这里，除了白浩外，再没有任何魂体出现，那迷雾里更是如此。

    就在白小纯惊奇时，苍穹上那片扭曲的虚无，流水的声音一下子更为强烈，仿佛这片扭曲，改变了时空，变换了空间，与某一处河道连接，瞬间，就有河水，从那片虚无中直接爆发……

    轰轰之声滔天回荡，那河水从天而降，越来越多，眨眼间，就形成了一条磅礴的大河，流淌在了高地下的那条原本干枯的河道中，顺着河道，向着远处奔腾而去。

    这河水并非清澈，而是漆黑一片，随着翻腾，整个禁地的死气，瞬间浓郁到了极致，而那雾气也都大范围的扩散，可却没有将高地上的军营覆盖，但却将那河道四周缭绕，使得白小纯等人，远远看去，那河道内的河水，若隐若现。

    更惊人的，是在那河水内，居然还有无数的冤魂，在其中要么嘶吼，要么沉睡，要么狰狞，要么诡笑，但无论如何，也都无法离开河水，只能顺着河水的流淌远去。

    这一幕，始终持续，白小纯心神震动，白浩也不知何时睁开了眼，看着这一幕，内心一样翻腾。

    周一星也吸了口气，只有武道，显然是看习惯了，神色如常，还在一旁笑着开口。

    “这河道的尽头，我们也都考察过，是在数十里外，与一座看起来很寻常的大山连接，而这冥河，也仅仅是在这数十里内显露，到了那大山后，就消失无影。”

    “此地每天夜里，都会如此，持续一整夜……”

    白小纯定了定神，站起了身，觉得这一切，很是奇异，蛮荒的冥河，他在来到蛮荒后，已多次听说，甚至也不是没看到过，可如眼下这样，却还是首次。

    “传说中，冥河的尽头……有一座冥皇宫，里面居住整个蛮荒膜拜的……冥皇！”周一星呼吸急促，喃喃低语时，白小纯也想起了这个传说，目光不由得，仔细看向迷雾下，若隐若现的冥河。

    可这一眼看去，白小纯突然身体狂震，眼睛猛的睁大，露出无法置信，他立刻就指着下方冥河，失声惊呼。

    “那里……有人！！”

    他话语一出，周一星与武道，都愣住了，立刻看去，可任凭他们如何去看，那迷雾下的冥河两岸，根本就没有丝毫身影。

    “没有啊……”周一星迟疑的看向白小纯。

    “你们没看到？就在那里啊，是个老头……穿着黑袍……坐在那里……”白小纯诧异，再次看去时，他看得清清楚楚，在那冥河岸边，正有一个穿着黑袍，白发苍苍的老者，背对着他们，似在……垂钓！


第813章 守陵老爷爷……

    周一星心底一动，他相信白小纯没有说谎吓唬他们的必要，可他无论怎么看，那冥河岸边，白小纯所指的地方，都是一片空旷。

    武道也面色变化，迟疑中，仔细的看了看后，目中有些古怪。

    “白大师，那里……真的什么都没有。”

    白小纯愣住，狐疑的看了看周一星，发现周一星苦笑点头后，他内心咯噔一声，再次看去时，那黑袍老者依旧存在于那里，他也不知道为什么，隐隐觉得，这老者的背影，有些熟悉，可一时间却没想起来。

    “只有我能看到？”白小纯面色苍白，觉得头皮有些发麻，就在这时，白浩那紧张的声音，传入白小纯心神内。

    “师尊，我……我也看到了……他老人家，正在垂钓……”

    半晌之后，武道带着心底的疑惑，告辞离去，甚至他迟疑之后，竟亲自带着一些手下，去了下方的冥河岸边，在那里找了一圈，什么也都没发现，这才回来。

    可白小纯却看得分明，他亲眼看到那老者就坐在武道的身边，可武道仿佛眼睛瞎了一样，竟没有丝毫察觉。

    这就让白小纯心底发毛了，看着那老者，在那冥河岸边垂钓了一夜，直至黎明时，随着冥河消失，那老者也没了踪影。

    一整个白天，白小纯都疑神疑鬼，不断地从储物袋内取出一些当年用过的符纸，贴在身上，可还是觉得不稳妥。

    “师尊，我们今夜要不要去看看？我觉得他似乎在呼唤我……”白浩眼看自己这师尊紧张，迟疑后问道。

    “你还敢去看？浩儿啊，你不知道，那是鬼啊，可不是魂……魂不可怕，为师炼魂炼的多了，可那是鬼！！你可不要被迷惑了！”白小纯赶紧开口。

    “不行啊，要是那老鬼再出现，我们就要离开这里了，此地太危险了。”

    “浩儿，当年为师在陨剑深渊，就曾看到过一只女鬼……现在想起，都觉得背后凉凉的。”白小纯始终觉得，自己之所以这么怕鬼，都是因为当初陨剑深渊内的那个小女孩。

    尤其是想到这个小女孩居然上了公孙婉儿的身，以及发生在迷宫内的一幕幕，白小纯就觉得心都颤了。

    “可是，我也是鬼啊。”白浩迟疑，低声说道。

    “你不一样，那个……他是老鬼！这种积年老鬼，一个个都很凶残啊。”白小纯说着，又在自己身上贴了几张符纸。

    白浩眨了眨眼，没再劝说，白小纯在这煎熬下，白天过去，第二个凌晨……缓缓到来，依旧是天雷回荡，依旧是苍穹扭曲，依旧是冥河奔腾而下，依旧是……在那冥河岸边，白小纯的眼中，看到了那第二次出现的黑袍老者。

    “他又出现了！！”白小纯面色大变，立刻就转身呼唤周一星，他决定了，此地不能再留了，这邪门的地方，居然有鬼。

    “我现在是地品炼魂师，居然还都有鬼敢出现在我面前，一定很强大……”白小纯吸了口气，正喊着周一星，让他带着宋缺，整理一番，要连夜就离开时，忽然的，他发现身边少了个人。

    “浩儿呢？”白小纯一愣，面色一变，猛的转头时，他的眼珠子瞬间睁大，他的目中看到的，是白浩好似没有了意识一样，正直直的向着高地下的冥河……急速飞去！

    此刻已经飞了大半，距离那黑袍老者，不到几百丈。

    “老鬼，你欺人太甚！！”白小纯立刻就怒了，他觉得一定是这老鬼迷惑了自己的徒儿，此刻他尽管害怕，可怒意却更大，身体颤抖哆嗦中，白小纯大吼一声，马上一跃而去，直奔冥河疾驰。

    途中，他更是从储物袋内取出更多的符文，噼里啪啦的全部贴在自己身上，心底发颤，可口中却大吼。

    “老鬼，放开我的弟子！”

    他的速度轰然爆发，此地诡异，不能瞬移，可白小纯的速度依旧极快，整个人化作一道长虹，瞬间就追下高地，在白浩靠近冥河岸边老者约莫百丈的刹那，白小纯已追了上来，一把抓住白浩。

    白浩身体一震，猛的清醒过来，面色一变，白小纯眼看白浩清醒，心底略安，可紧接着，恐惧就大范围的升起，尤其是看到那老者似察觉了自己，正缓缓转头后，白小纯内心哆嗦，他不知为何，内心在这一刻升起了强烈无比的危机感，尖叫中抓着白浩，就要后退。

    但就在这时，那黑袍老者，已完全转过了头，露出了一张沧桑中，带着阴冷的面孔，这面孔瞬间就映入白小纯的眼中，让他的尖叫，戛然而止，脚步也都停了下来，站在那里，眼睛睁的越来越大，更是露出不可思议。

    “守陵老爷爷……”白小纯失声开口。

    这老者，正是白小纯当年在灵溪宗时，于落陈山脉一战中，与陈家天骄死战重伤下，遇到的那位神秘的黑袍人！

    也正是对方，救下了自己性命，更是给了自己……部分不死卷！

    白小纯怎么也没想到，这么多年过去，自己居然今天在这冥河岸边，再次看到了当年的这位恩人！

    瞬间，白小纯的恐惧就没了，他的眼中露出惊喜，可那守陵人，只是淡淡的看了白小纯一眼，就转过头，继续垂钓。

    “师尊，你……你认识他？”白浩眼中露出惊恐，他方才只是多看了这老者几眼，就瞬间失魂落魄，若非是师尊到来，怕是此刻不是走到了那老者的身边，就是已踏入冥河内。

    而这两个后果，在白浩看去，似乎都不是什么好事。

    “认识啊，这可是师尊当年的救命恩人呐。”白小纯目中越发明亮，他可是知道这守陵人的厉害，那是可以让几乎已经要死亡的自己，瞬间恢复的高人。

    尤其是他现在修为不俗，可却发现，自己居然还是如当年那样，根本就看不出这守陵人的深浅后，白小纯更是心神震动。

    要知道，他可是见过半神，且还不是一个半神，但这守陵人给他的感觉，似乎……比半神还要强大。

    “比半神都强……天啊，这守陵爷爷到底什么修为。”白小纯顿时惊喜，他赶紧快跑几步，到了守陵人的身边。

    “守陵老爷爷，我是白小纯啊，那个……我是脸上带着面具，您老人家还记不得当年的落陈山脉啊……”白小纯赶紧开口。

    守陵人好似没听到，看都不看白小纯，依旧垂钓。

    “那个……守陵老爷爷，你帮帮我，把我送回通天河吧，成不成……”白小纯也有些紧张，可他知道这是自己的机会，一旦抓住，说不定下一瞬，自己就能回家了。

    只是那守陵人，依旧是置若罔闻，任凭白小纯如何开口，都毫不理会，直至白小纯嘴皮子都说干了，黎明降临，那老者依旧不看白小纯，随着冥河一起，消失无影。

    “师尊，怎么办啊。”白浩迟疑道，他在旁边看了一晚上了，觉得自己师尊说的话语，怕是都足有上万句了。

    白小纯吐出一口气，目中露出执着，一摆手。

    “徒儿，今天为师教你一课，有句话，叫做精诚所至，金石为开！”

    于是，在之后的半个月，白浩算是彻底的见识了自己师尊的执着，白小纯连续不断，每天夜里只要凌晨一到，就守在那里，守陵人一出，他就立刻上前套近乎。

    这一幕，也被周一星以及武道看到，二人都心惊不已，实在是他们所看，白小纯如魔怔一般，在那里对着空旷的河岸，似不断地自言自语，虽听不到白小纯的声音，可越是这样，他们就越觉得诡异。

    尤其是有一次，冥河上出现冥彩虹，武道与众人收取彩虹时，近距离的看到白小纯在那里不断地冲着虚无开口，他觉得头皮有些发麻，赶紧离去。


第814章 有问题，找老爷爷

    对于众人的目光，白小纯没去在意，他此刻眼睛里只有这在他感觉中，似比大天师还要厉害，神通广大的守陵人。

    可连续半个月的讨好，发现这守陵人依旧对自己毫不理睬后，白小纯觉得自己就算是一团烈火，此刻也都被浇灭了。

    这半个月，他也看出了这守陵人，只有自己与白浩能看到，外人根本就没有察觉半点，而对方坐在那里，始终垂钓，至于钓出的，不是鱼儿，而是冥河内的一条条冤魂。

    那些冤魂每次都争先恐后的想要上钩，可每天最多，也只有一个冤魂被钓出而已。

    白小纯叹了口气，看了看守陵人，又看了看那片冥河，愁眉苦脸，一旁的白浩眼看着师尊这半个月的努力没有获得任何结果，低声安慰。

    “师尊，这前辈绝非寻常，你也不用气馁……”

    “我知道这老头不简单，放心，对付这老头，为师有经验！”白小纯一咬牙，有些不信邪，他觉得是自己方法找错了，于是第二天夜里，也找了一条钓竿，坐在老者身边，一起垂钓。

    “只有志同道合，才能金石为开！”白小纯深以为然，就这样，在白浩呆呆的关注下，白小纯与守陵人一起，又垂钓了半个月。

    只是整整一个月过去，不管白小纯用什么办法，守陵人都从不关注，到了最后，白小纯也都长叹一声，放弃了。

    “浩儿，为师用行动又给你上了一课，要记住，对于正确的人精诚所至，的确能金石为开，可若对上了不正确的人，那就是虚度光阴，浪费时间啊。”白小纯一脸悲愤，白浩认真的眨了眨眼，不敢去多说什么，只能小鸡啄米般快速点头。

    只是白小纯虽嘴上说放弃了，可心底还是不甘心，但这么浪费时间，他也觉得可惜，于是索性在这冥河岸边，在守陵人的不远处，开始琢磨炼制十九色火。

    “没办法，求人不如求己啊，既然这老家伙冥顽不灵，我只能依靠炼火的手段，让自己修为突破，如能踏入天人……我自己就可以横渡蛮荒回家了。”白小纯内心感叹，只是十九色火虽也是地品范畴，可白浩那里的配方，还没有完全研究出来。

    于是在接下来的日子里，于这冥河旁，白小纯就当那守陵人不存在了，与白浩一起讨论炼火，研究十九色火配方。

    白浩有理论，白小纯有实践，二人努力之下，这十九色火又是与白小纯之前炼制的方法一脉相承，所以进展虽不是特别快速，但也不慢了。

    可却有那么几个关键的地方，二人卡住，如不解决，很难继续。

    “不行啊，十八色火的炼制中，我只能在三丈范围时成功，可如果这么下去，炼制十九色火，若没有改变的话，怕是只能在一丈内甚至更少的范围，才可以看清色彩变化。”

    “这样的话，根本就很难完成，这几乎是不可能的事情了。”白小纯有些苦恼，白浩也沉思起来。

    “除非能有什么办法，让那色泽的变化慢下来……这恐怕需要一些外力才可。”白浩目中露出推衍，可想了很久，也都没想出来，白小纯也绞尽脑汁，可还是一时之间，找不出办法。

    时间流逝，直至又过去了七天，这个问题，始终卡在师徒二人的面前，直至这一天夜里，白小纯不得不升起放弃的打算，琢磨着这十九色火，只能依靠时间去慢慢琢磨时，忽然的，那这一个多月，始终没有开口说出一句话的守陵人，忽然从其口中，传出沙哑的声音。

    “你们何必去考虑让色彩变化缓慢，为何不去琢磨，把那多出的颜色，分散成很多道，如此一来，变幻出来的几率就更大。”守陵人缓缓开口。

    这句话一出，如同闪电，直接就轰入白小纯与白浩的心神，这师徒二人一愣之后，纷纷目中露出亮色！

    的确是这样，在炼制十八色火时，那多出的第十八色，只有一道，可若是同样的色彩，出现的是十道乃至百道，那么就算是变幻的再快，对白小纯而言，也有足够的把握，哪怕撞大运，都有可能直接成功！

    “没错，就是这样，师尊，我们可以从十五色火就迈下伏笔，凸显在十九色时，我们要多出的色泽，如此一来，就可让火海在十九色时，那第十九色分散更多！！”白浩立刻惊喜，目中推衍之色闪烁极快，呼吸也都急促起来，这个办法，对他触动极大。

    白小纯也激动了，此事看似简单，一旦戳穿，人人都懂，可身在局中，若没人点醒，怕是他们想要明悟出这一点，耗费的时间将极多。

    白小纯深吸口气，立刻起身，向着守陵人一拜，就连白浩也都赶紧拜下，而守陵人说完那一句话后，就再没开口，继续垂钓。

    此刻白小纯也没时间去琢磨守陵人了，赶紧与白浩一起研究推衍，数日后，他们终于将这个问题解决，虽此事对于炼制十九色火，帮助不是全部，只是部分，可对于白小纯炼制十八色火的助力，确实极大！

    甚至可以说，一旦用这个方法去炼制十八色火，他的成功几率将爆发太多太多，只不过唯一的限制，就是炼制十八色火所需要的十七色火，不可用外人所炼来炼制，而是需要他自己炼出的，才行。

    甚至更准确的要求，是从十五色火开始，就需如此，但这对白小纯来说，不是什么大问题，虽在前期的准备时间多了不少，可却能使十八色火成功率大增，这本身就已经是划算的很了。

    毕竟十八色火的每一次失败，耗费的代价，都实在太大。

    眼看困扰自己师徒二人的问题，在守陵人一句话下，迎刃而解，白小纯与白浩相互看了看后，都立刻更频繁的在守陵人面前讨论十九色火接下来的几个关键点。

    “在十团十八色火的融合中，这里面的波动与不稳，将影响它们融为一体……”

    “融合后的压制与收缩，也是很大的问题，需要怎么去限制一下，才可让我以如今的修为，也能去勉强做到……”

    “还有不知道十九色火，有没有雷劫啊……”

    这种种问题，不断地从师徒二人口中说出，每次开口后，他们都偷偷看向守陵人，若守陵人还不说话，他们就反复围绕这个问题研究讨论。

    直至守陵人似无奈之下，又提点了几句，他的话语，每每都让白小纯与白浩狂喜，所有问题，似乎在守陵人那里，都可迎刃而解。

    甚至按照守陵人所提供的思路，白小纯觉得自己的炼火造诣，也都提高了不少，而白浩在理论上本就极高，他的触动比白小纯还要大，每次守陵人的话语，都如同闪电，让他举一反三之下，对于这十九色火的配方，创造起来越发得心应手，配方也越来越完善。

    甚至他已经摸索到了量身定制的境界，所创造的配方，是据白小纯的修为，根据他的神识，根据他的优势，专门为白小纯打造。

    可以说这整个蛮荒，也只有白小纯能按照这配方炼制，其他人就算有了配方，也都炼不出来。

    时间流逝，很快又过去了数月，白小纯已经沉浸在炼火中，与白浩一起，不说废寝忘食也相差无几，他们的炼火造诣，更是节节攀高，与日俱增！

    眼看这对师徒二人在炼火上突飞猛进，短短数月的时间，收获之大，难以形容，守陵人虽依旧面无表情，可那没人能看到的目中深处，却有笑意一闪而过，这些日子，他看似没理会白小纯与白浩，可实际上，他的心神，更多的时候，不是在垂钓，而是在观察白小纯与白浩。

    看着这对师徒彼此讨论中，白浩无意间露出的对其师尊的崇敬以及亲情，看着白小纯言辞里自己也都没察觉到的对弟子的喜爱，这一幕幕，让守陵人眼内的笑意，更多了一些。


第815章 突飞猛进

    时间一晃，又过去了数月，从白小纯来到这冥河禁地至今，已有了大半年的时间，这时间过得很快，与弟子一起沉浸在炼火中的白小纯，似乎也都忘记了时间的流逝。

    几乎每个白天，白小纯都会与白浩讨论关于十九色火的炼制，而到了夜里，师徒二人就兴致勃勃的来到冥河岸边，在守陵人的身边，你一言我一语，将他们白天时遇到的难点说出。

    若是守陵人立刻解答也就罢了，一旦不解答，这师徒二人就天天絮叨，不断地当着守陵人的面讨论，往往最终，守陵人那里似无奈，也就指点了几下。

    这就使得白小纯与白浩，在炼火上的造诣，越发精进，对于十九色火也越来越有把握，尤其是白浩，他的十九色火配方，也即将创造出来。

    而这一次，白小纯是全程且全身心的参与进去，所以可以说……这配方在出现的一瞬，也就是白小纯能炼出十九色火的那一刻！

    在这之前，白小纯从来没想过，自己能在炼制十八色火后，这么短的时间，就能将十九色火也炼出，实际上哪怕是白浩有信心，可也明白，至少也需数年的时间，才能达到这一步。

    毕竟十九色火，那是比十八色火还要少见，还要惊人的火焰，如果是十八色火在蛮荒的一些大型拍卖会上，偶尔还能看到，那么十九色火……怕是百年也都难得一见！

    哪怕真的出现，也大都是曾经的岁月里，某一代的地品炼魂师炼出，被人珍藏多年，保存至今，少之又少。

    毕竟在这之前，整个蛮荒，这一代能炼制十八色火的只有三人，而这三人里，有两位始终停步在十八色火上，只有一人……于多年前突破，能炼出十九色火！

    如此一来，可以想象，十九色火的少见与珍贵！

    也可以想象，一旦白小纯炼出了十九色火，若是传遍蛮荒，必定引起惊天动地的震动，这甚至比他成为地品，也都不遑多让，甚至此事深思之后，内心的震惊将更多。

    毕竟，在白小纯之前，历代地品炼魂师里，从来没有人能如白小纯这样，在如此短的时间里，就连续突破！

    只是这些，白小纯没有去琢磨，也没时间去得意，他现在全部心神，都放在了炼十九色火上，不说废寝忘食，也相差无几。

    而周一星与武道等人，如今也都习惯了白小纯在那冥河岸边自言自语的一幕幕，他们有时候也会偷偷去听，只是这关于十九色火的炼制，他们大都听不明白，就算是周一星身为炼魂师，也都觉得懵懂。

    至于白浩的存在，有面具之力遮掩，武道也没多想，就这样，大半年的时间，飞速的过去，在这白小纯炼火感悟的日子里，魁皇城内关于他的一系列传说与往事，也都渐渐不再被人整日谈论。

    不过，只要是说起炼魂师，说起那些天侯天公，还是偶尔有人再次说出白浩的名字，可见白小纯在这魁皇城内，积威颇深。

    同时，在经历了大半年的缓冲后，魁皇城内的有些人，也都暗中起了心思，他们对于白小纯的恨，已经刻骨铭心，不是时间的流逝可以化解的。

    尤其是……众恩令的推动，在大天师的坚持下，于这大半年内，在整个蛮荒始终都在执行，虽还是缓慢，可却一步步走的很稳，按照这样的趋势，除非是发生什么撼动蛮荒的大事，否则的话……怕是再有个几年，将彻底改变魁皇朝的格局！

    这种改变，对魁皇朝来说是好事还是坏事，没人说得清楚，但从表面上看，虽权贵家族被肢解，凝聚力不足，但绝大多数的庶子以及平民都奋发图强、奋勇争先……蛮荒整体的战力提升，却是无可质疑。

    在这种种原因之下，也就使得一些人例如嫡系，铤而走险，要对白小纯不利，可诡异的是……那些人暗中派遣的，试图潜入冥河禁地的死士，竟全部失踪！

    他们的失踪，武道众人没有半点察觉，甚至都不知道有人来过，更不用说周一星了，就连白小纯自己也都不知晓，冥河禁地中，在这段时间，所有带着恶意的外人之人，全部失踪。

    这就让那些心中有鬼的权贵们，纷纷心惊之下，不敢再有什么举动。

    而白小纯的炼火，也就更加的无人打扰，就这样，又过去了数月，这一天深夜，在那冥河岸边，白浩激动无比，目中露出兴奋之芒。

    一旁的白小纯也是如此，振奋中身体都颤抖起来。

    “成功了！！师尊，我们成功了！！”

    “十九色火的配方，被我们创造出来了！！”

    “这是独属于师尊你的配方，外人就算有此配方，也都不可能炼出十九色火，整个天地，能依靠此配方炼出十九色火的，只有师尊你！”

    白小纯激动中，觉得这近一年的时间，对他来说，是在炼火造诣上的一次蜕变，而这一切，守陵人的指点，起到了极大的推动作用。

    “多谢守陵老爷爷！”白小纯深吸口气，向着守陵人一拜，白浩那里也激动中，跟师尊一样拜谢守陵人。

    守陵人面无表情，依旧垂钓。

    不过白小纯与白浩，早就习惯了守陵人这样的神情，此刻振奋下，这师徒二人讨论一番，确定了炼制十九色火的细节后，白小纯立刻就平复了下心绪稳定住心神，竟直接在这冥河岸边，开始真正意义上的炼制……十九色火！！

    十九色火，没有魂火劫！

    这是守陵人在半年前，告诉白小纯的，对于守陵人的话语，白小纯现在是深信不疑，况且他琢磨着，就算真有魂火劫，有守陵人在身边，他怕个鸟……

    这种自信，延续到了炼制十九色火中，使得白小纯这里，目光炯炯，双手掐诀下，立刻就有大量的十五色火出现。

    这些十五色火，都是他这近一年里，通过与白浩的探讨，重新炼制出来，至于炼火所需的材料……白小纯当初成为地品后，天下皆知，虽失去了监察使的身份，也无法继续抄家，可前来拜访的炼魂师，数之不尽，络绎不绝。

    那些炼魂师拜访时，都会准备大礼，如司马涛，孙一凡等人，更是其中的佼佼者，如此一来，白小纯当初离开魁皇城时，他的收获之大，不比抄家少哪里去。

    再加上天舟的飞行中，路过任何家族，白小纯都要停顿一下，这一路……同样有不少炼魂师拜访，直至到了冥河禁地，他的收获之大，自己都记不清楚多少了。

    这些收获，也正是支撑白小纯眼下炼制十九色火的根本，他定气凝神，先是从这十五色火中，不断地炼制，将他们都炼成十六色……

    在这过程里，更是如打造地基一样，去为了最终的十九色火服务，从而做出不同的改变，直至将那诸多十六色火，都炼到十七色后，这种改变，已极为彻底，使得白小纯双手猛的一晃，顿时取出十团十七色火，在半空中很是随意的一按。

    轰鸣下，那些十七色火就瞬间融合在一起，化作磅礴火海时，白小纯的压缩，也随之展开，他似乎游刃有余，很是轻松的就将火海压缩到了五丈，在五丈的刹那，在其内色彩出现变换的瞬间，一切都如白小纯与白浩所预料的那样，这变换的色彩里，几乎八成……都是那多出的第十八色！

    根本就不需要去目光仔细捕捉，白小纯只是一扫，神识就轰然涌入，任凭这变换的速度有多块，也都对他毫不影响，刹那间，十八色火海，就出现在了白小纯的前方，右手随之一捏，天地轰鸣。

    一切火海，都消失在了白小纯握住的拳头中，随着他伸开手掌，一团十八色火，清晰无比，显露出来。

    这种轻松，这种顺畅，这种信手拈来的一幕，让白小纯得意的哈哈大笑，他对于接下来，自己要炼制的十九色火，把握更大！


第816章 十九色火

    没有停顿，白小纯立刻出手，开始第二次炼制，时间流逝，他用了整整一夜的时间，炼制出了十团十八色火！！

    全部成功，没有半点差错，没有任何失败！！

    这一幕，若是传了出去，必定震撼整个蛮荒，让无数炼魂师狂热无比，这在几乎所有人看去，根本就是不可能出现的事情！

    而现在，却在这冥河岸边，首次降临！！

    之所以能做到这一点，凭着白小纯一个人，根本就不可能，这里面配方的作用，占据了很大的因素，而守陵人这大半年的指点，又是重因！！

    再加上白小纯的执着以及他对炼药方面的殊途同归，这才使得他这里，在这一瞬，完成了一个足以撼动苍穹的壮举！！

    十次，全部成功！

    不知是不是面具之力的遮盖，又或者是守陵人的缘故，十八色火的出现，并没有被除了白浩外的任何人察觉。

    只有白浩亲眼目睹了这一切，他的心情激动到了极致，他虽没看过师尊之前两次炼制十八色火，毕竟第一次他不在，第二次他不敢显露。

    可现在，在他看去，怕是整个蛮荒，在炼十八色火上，已经没有人能与师尊相提并论了，哪怕是那三位神龙见首不见尾的地品，也都不如！

    这种轻松随意所代表的境界……是十次炼制，十次成功的惊天动地！！

    是对十八色火的掌控，已经到了极致的表现！

    白小纯也振奋无比，但他明白，这只是第一步罢了，炼制十九色火，他需要十份十八色火，这种量……已经是一个让人无法估算的恐怖资源耗费。

    就算是白小纯这里目前倾家荡产，也都只能去真正尝试炼制一次而已，虽一次之后还能剩下一点，可最多也就是达到所需的一成罢了。

    “难怪地品程度的火，如此稀少，除了地品少见外，消耗也是重点……”白小纯虽不知道其他地品炼魂师是如何炼制的，可以他如今的炼火造诣，已有明悟，在这炼火上，殊途同归，能炼出十八色火乃至十九色火，哪怕方式不一样，可代价……怕是也差不了太多。

    白小纯沉下一口气，看着那十团十八色火，他压下自己的激动，闭上双眼，去调整自己的心神，他知道，接下来……才是重点！！

    “十九色火……”

    “研究了大半年，在白浩与守陵老爷爷的帮助下，这一次……我一定要成功！！”片刻后，白小纯双眼蓦然睁开，露出精芒，他双手猛的一挥，顿时那十团十八色火，就轰然间，彼此融在一起。

    这融合，看似顺利，可实际上在这大半年里，白小纯与白浩，这师徒二人仅仅是在这融合的环节上，就研究了太多次，几乎将每一个环节，每一个步骤，甚至每一个细节，都详细的推衍出来，里面有至少数十个关键问题，都是在守陵人的指点下，才短短的时间内势如破竹般，全部攻克，想到了解决的办法。

    这么多的努力，这样的机缘，才造就了此刻的白小纯，在这融火上，看起来的顺畅无滞，轰鸣间，那十团扩散开的十八色火，在这冥河上，在白小纯的前方，逐渐的融合在了一起。

    他的双手不断地掐诀，更是时而拿出一些单独的魂，扔入火海内，这些魂虽非特殊，但却都是按照白小纯与白浩总结出的方法，用来调整火海的同时，使得火海融合更为完美，如同润滑一般。

    时间流逝，一切虽都顺利，可这十九色火的炼制，依旧对白小纯来说，是一个挑战，他此刻全神贯注下双目慢慢浮现血丝，不敢让自己的操控出现丝毫差错，小心翼翼的融合下，终于在过去了一个时辰后，那十团十八色火，顺畅无阻的，彻底融合在了一起，成为了一片惊人的火海。

    这火海范围极大，其内的温度同样高的惊人，远远超出十八色火的同时，对白小纯来说，他操控的压力也一样大了太多。

    不由得，白小纯额头流下汗水但转瞬又被蒸发，他目中闪烁精芒，深吸口气后，他立刻加大了修为，向着那片火海，狠狠一压！

    “凝！”

    轰轰之声顿时扩散八方，可诡异的，是周一星等人，明明距离不远，可却没有任何人察觉，仿佛此刻的冥河岸边，在他们的目中，白小纯一切如常！

    而这些，白小纯丝毫不知晓，他此刻的全部心神都在这压缩火海上，眼看这那火海不断地缩小，一旁的白浩也都紧张起来。

    “按照我与师尊的推衍，应该不会有问题才是……”白浩内心忐忑，患得患失，可却不敢在神色上露出，怕影响到师尊那里。

    他只能眼看这那片火海，如同是被困住的远古猛兽，不甘心被束缚，不断地挣扎，不断地咆哮，而白小纯在这一瞬，如同化作了驯兽之人，用尽浑身解数，去让那凶兽低头屈服。

    轰鸣中，火海开始了收缩，时间流逝，白小不知道过去了多久，他只知道自己的疲惫，无限的攀升中，这片火海，终于到了百丈！！

    而百丈，也如同一个极限，白小纯体内的修为几乎耗费的干干净净，而他的心神中的倦意，也都让他头脑出现了昏沉。

    “浩儿！”眼看如此，白小纯低喝一声。

    几乎在他话语回荡的刹那，白浩那里猛的袖子一甩，顿时一枚丹药，竟从他那里飞出，直奔白小纯而去，白小纯看都不看一眼，张开嘴一口吞下！

    随着丹药吞下，立刻在他体内就化作一股热流，瞬间扩散全身，使得他的修为，刹那就恢复巅峰，甚至就连心神，也都因修为的恢复，从而疲惫感也都少了一些。

    白小纯精神一振，目中神采闪耀，修为再次散出，双手狠狠一压，轰鸣中，那仿佛凶兽的百丈火海，就再次在挣扎与咆哮中，被又一次压缩。

    九十丈、八十丈、七十丈……白小纯将体内修为，毫不节省的全力释放出来，强行压制下，声响滔天，如凶兽般狂猛的火海，任凭如何挣扎，也都于事无补，瞬间，就被压缩到了四十丈！

    还在持续，三十丈、二十丈……直至十丈！！

    在达到十丈的刹那，白小纯的修为，又一次近乎枯竭，可这一切，都是按照他与其弟子所分析推衍的一样。

    “到了八丈的程度，再吃下一枚造化丹，就足够了！”

    “可惜这造化丹吃下九次后，就会无效……”白小纯心底有些遗憾，可此事也不是没办法解决，只要找到合适的机会，去炼灵元婴，那么修为爆发攀升之后，白小纯就不需要造化丹，自身就可以去炼制十九色火！

    “给我压！”白小纯眼中赤红，低吼下，那片十丈火海，似爆出滔天咆哮，被生生的从十丈，压缩到了八丈！！

    “浩儿！”在八丈的刹那，白小纯大吼一声，立刻白浩准确无误的，将第二枚造化丹，瞬间扔来，白小纯吞下后，精神一振，一鼓作气再次压缩。

    轰轰轰！！

    七丈、六丈、直至……五丈！！

    在五丈的瞬间，那片火海的挣扎也到了最强烈的程度，白小纯修为的损耗，也都瞬间暴增起来，几乎每个呼吸，他的疲惫感都会增加无数，但眼下他顾不得太多，眼中血红一片，露出红芒，死死的盯着五丈火海内，已经出现的……色彩变幻！！

    从十五色火就开始着手的准备，在这一瞬，没有让白小纯失望，那片火海中的第十九种颜色，不是一道，而是足有十道！！

    这就等于是将成功率，提高了大半，使得白小纯呼吸微紧中，死死的盯着色彩变幻，按照他与白浩的推衍，他们甚至已经将这色彩变幻的步骤，也都分析出来了。

    看了也就是十个呼吸的时间，白小纯眼睛猛的爆出精芒，没有半点迟疑，神识之力，骤然间就轰入火海中……没有丝毫差错的……直接就融入到了变幻出来的，那第十九道色彩之内。

    轰轰轰！！

    那第十九道色彩，瞬间光芒刺目，惊天而起，如同是困龙升天，与其他十八种颜色，刹那间就泾渭分明的……争辉而出！！

    “成功了！！”白浩激动中喊了出来，白小纯的笑声也有些沙哑，可他的兴奋丝毫不减，右手猛的一抓。

    “十九色火，给我出来！”白小纯大吼中，那片五丈的十九色火海，就轰鸣中直奔白小纯手掌，瞬间就被白小纯一把握住……

    在他握住的瞬间，火焰消散，只剩下了白小纯的手掌，微微颤抖的出现在白浩的眼中，白浩也都紧张，尽管他不认为会失败，可这一刻依旧患得患失。

    直至师徒二人彼此对望后，白小纯深吸口气，慢慢的……将手掌，伸开！

    在伸开的瞬间，一团十九色火……清晰无比的……出现在了他的手心内！

    十九色火……成！


第817章 白小纯？！

    十九色火的炼制，无人知晓，白小纯事后也察觉到了这一切，他不认为是自己面具的遮掩，显然，这一切，都是守陵人的相助。 ．最快

    同时，在白小纯将十九色火炼制出来后，守陵人也失踪了，再没有在冥河流经时出现过。

    仿佛他这近一年来的存在，就是为了来指点一下白小纯与白浩，如今看到白小纯已成功炼制十九色火，似乎觉得没有必要再留下了，于是离去。

    只不过在其失踪的前一夜，他没有如往常一样少言寡语，而是在炼火上，说了很多，所以在他离开后，白小纯与白浩虽有些不大适应，可仔细的研究了守陵人的指点后，他们对二十色火，也都有了思路。

    “师尊，守陵老爷爷的指点，让弟子有极大的触动，那二十色火身为地品巅峰才能炼制，虽更为困难，可弟子有一定把握，将其配方，为师尊量身创造出来！”

    “接下里的一段时间，弟子要闭关了，师尊，您照顾好自己。”白浩向着白小纯抱拳一拜。看着他，白小纯深吸口气，拍了拍自己这弟子的肩膀，点头后，白浩化作一道魂芒，消失在了魂塔内。

    时间再次流逝，又过去了几个月，守陵人不再到来，白浩又闭关，白小纯在这几个月里，因炼火材料不够，也就没法尝试，不过在脑海里推衍，始终没有结束。

    “之前一次性成功，是因有造化丹，且所有过程都极为顺利……如果要炼第二次，怕是很难这么顺利了。”白小纯摸了摸储物袋，他此刻家底相对来说很薄，可实际上，他有从十三色火以后，所有的多色火，直至十九色。

    有的只有一两份，有的则是七八份，这些多色火若是专门进行一场拍卖的话，必定会引起整个蛮荒的轰动，毕竟是地品炼魂师出品，怕是得抢破头。白小纯琢磨着，实在不行，自己只能卖火了。

    至于周一星，白小纯也没忘记对他指点，终于的，在这几个月里，在闲下来的白小纯的帮助下，周一星成功的炼制出了属于自己的十五色火！！

    那十五色火在被炼成的瞬间，就代表了周一星，成为了玄品炼魂师，这对周一星而言，他心情极为激荡，更是振奋无比。

    在他的家族，只有老祖才是玄品，而他现在，也已经到了玄品，这在没有遇到白小纯前，他是不敢想象的。

    而现在，没过去多少岁月，他就走到了这一步，周一星明白，这一切……都是白小纯所给予的，他的心中再次感慨，自己当年的选择，英明无比！

    一样有收获的，还有宋缺，这一年来，他的身体调养了大半不说，在足够的魂药支撑下，他那被陈家改造强行突破的修为，因能吸收魂药，所以精进了很多，虽还是元婴初期，没有突破，可他自身的底子，却是修复了七七八八。

    虽然这一生，成为天人的可能性已经不大了，但这底子的恢复，似乎又给了他希望，使得宋缺对于白小纯这里，更为感激的同时，也再次下定决心，在蛮荒要紧紧抱住这条大腿。

    时间一晃，又过去了几个月，白小纯来到这冥河禁地，已经一年多了，到了最后，他自己也都觉得无聊，琢磨着现在风头也避了许久，要不要去给大天师传音，问问自己能不能回魁皇城。

    就算是不能回去，那么他也打算回巨鬼城了。

    可就在白小纯这里升起这些念头的同时，在这蛮荒内，却是出现了一件……让有些人意想不到，却是更多的人意料之中的事情！！

    这一切的起因，是一个人，此人看起来很是年轻，首次出现时，是在蛮荒北方，他穿着一身白衣，黑色的长发飘摇，面容俊朗，只是没有什么表情，仿佛很是高傲，同时有无尽的冰寒，从其体内不断地散出，甚至可以搅动风云，引发天象变化。

    一身修为，更是诡异，看似元婴，可又不像！

    他出现后，杀人盈野，在短短的三天里，就已经灭杀了七个中型部落，一个大型部落，甚至灭了一个炼魂家族。

    所杀之人，已然数万不止！！

    这种杀戮，残忍无比的同时，所有死者的身体，都化作了干尸，仿佛所有生机都被吸走，甚至连同他们的灵魂，也都消失的干干净净。

    这件事情，立刻就造成了蛮荒北方的轰动，而最惊人的，是此人在第四天时，突然消失，不知用了什么办法，居然出现在了蛮荒东方，在那里一样展开灭绝一切的杀戮。

    又是数日的时间，杀戮之多，总数加在一起，已近十万，这就不得不让魁皇朝升起了无穷怒意，这已经是明目张胆的挑衅了！！

    而最让蛮荒震动的，是此人的样子，居然与被通缉的白小纯本尊，一模一样！

    于是一时之间，但凡是知道了这个消息之人，都全部明白，此人……就是那占据在冥皇榜上的第一位，炼制自身元婴，将整个蛮荒所有天骄都压在身下、踩在脚底的……白小纯！

    “白小纯出现了！！”

    “此人龟缩多年，终于出现了！！”

    “该死，如此残暴，杀戮十万人，这白小纯必须要死！！”

    “杀了白小纯！！”

    这消息，也如风暴一般，在短短的时间内，就传遍整个蛮荒，使得魁皇城以及四大天王的城池中，也都人人在谈论此事。

    只不过，此人杀戮虽多，可在四大天王以及魁皇朝的诸多权贵看去，无需兴师动众，虽对方引起的动荡不小，但修为的限制，就使得这件事情，在那些大人物眼中，不是什么难以解决的问题。

    “既然出现了，灭了就是！”

    “这白小纯若是始终隐藏，找起来有些麻烦，可眼下竟敢嚣张的出现，难道真以为，我蛮荒奈何不了他一个小小的元婴境修士！”这样的声音，在权贵中处处可见，而红尘女那里，也在听到了这个消息后，整个人如被刺激了，直接奏请大天师，出战斩杀白小纯！

    大天师正忙碌众恩令的事情，也知道红尘女与白小纯之间的矛盾，可他在听说了这件事情后，先是有些迟疑，似乎觉得疑惑，但还是在沉吟后，同意了红尘女的请战。

    于是，红尘女立刻就出动，她并非独自出发，毕竟她与白小纯交战过，知道对方心思诡诈，躲藏了这么久，此番出现，必定有所倚仗。

    所以，她是带着小半个巨鬼军团，一同出发，浩浩荡荡要去灭杀白小纯。

    “白小纯，这一次，我一定要你死！”红尘女银牙暗咬，带人离开魁皇城。

    而远在冥河禁地的周一星，也听说了这件事情，他虽跟随白小纯在此地一年多，但他在外面的那些手下，始终与他都有联系，将外面的事情不断地告知，尤其是这种关于白小纯的大事，他知道的很早，也吓了一大跳，内心突突几下，调整气息后，虽很多具体细节还没来得及搞清楚，但在这件事却没有任何迟疑与耽搁，直接就冲出屋舍，找到了白小纯，将消息赶紧告知于他。

    “白小纯？！！”白小纯睁大了眼，一脸的不可思议，更是匪夷所思，呆呆的看着周一星。

    周一星也都心惊，他知道这个消息里出现的白小纯，一定是假的……毕竟真的就在自己面前，怎么可能出去杀了十万人。

    “是的……此人出现后，至今已杀戮十万以上，周……周紫陌如今已率领半个巨鬼军团，前去斩杀……”周一星继续开口，将自己所知道的一切，都全部说出。

    白小纯越听越是心惊，到了最后，他倒吸口气，觉得此事让他无法置信。

    “这是谁装扮成我的样子啊？！”白小纯觉得此事很不对，那假白小纯明显的，是在给自己拉仇恨啊，一想到对方用自己的名字，杀了十多万人，白小纯就立刻怒了。

    “这是要坑我，往我头上倒屎盆子啊！！”

    “不行，我要去看看，这家伙到底是谁！”白小纯火大，眼睛一瞪，立刻就有了决断。


第818章 是她！

    之所以去找这个假白小纯，一方面是白小纯真的怒了，一方面则是他也担心，能装扮成自己的，只有两种人，一种是朋友，一种是敌人。

    至于朋友，白小纯哪怕愤怒，也要去看看是谁，看看对方是不是傻了，这么嚣张之下，怎么能活着，自己该救时，还是要救的。

    而敌人……白小纯也要知道，对方是谁！

    且他有自信，自己这面具炼灵后，如此厉害，半神都看不透，他相信只要不是自己露出了什么破绽，应该无人能发现自己的身份。

    毕竟眼下的自己，可是蛮荒的大人物，前监察使，地品炼魂师，无论哪一个，都可跺脚让蛮荒震动几下。

    “不能自己突然的过去，最好是追上红尘女的巨鬼军团，和她在一起……这样的话，就更加天衣无缝了。”白小纯想到这里，立刻就整理一番，没带着宋缺与周一星，为了提高速度，他一人用了这冥河禁地三千军士的天舟，自行出发。

    一路没有停顿半刻，好在他所在的冥河禁地，位于蛮荒的中心偏东的地方，距离蛮荒东部不是很远，而红尘女那里出发前，还需整顿，白小纯又不时的给红尘女传音，表达自己要与其同行、一路护花的殷勤态度。

    红尘女本没心思理会，可想起当日在监察府内发生的事情，内心不由得有些来气，想着这白浩来了也好，这一次外出，可以借机好好地收拾一下此人。

    于是冷笑中，答应了与白小纯汇合，就这样，在白小纯的赶路下，在数日后，到了与红尘女约定的地点。

    那里是一处布置在蛮荒的诸多传送阵之一，常年有魂修守护，白小纯到来后，那些魂修里有人认出了白小纯的身份，立刻恭敬的纷纷拜见。

    白小纯没心情交谈，满脑子都是那假白小纯的事情，在这阵法外等待，没过多久，这一处阵法就传出耀眼光芒，随着光芒的闪动，立刻一道道身影，从其内瞬间幻化出来，正是巨鬼军团的魂修。

    他们在出来后，也都看到了白小纯，点头示意的同时，立刻散开，封锁四周，严密警惕一番，传送阵再次闪耀，不断地有魂修出现，加入到四周防护的队伍里，很快的，就出现了上万人。

    随后，则是红尘女的那些女亲卫的身影，大量的降临，最终……才是红尘女的身影，白小纯只是看了一眼，就忍不住脑海浮现当日监察府内的一幕，他干咳一声，觉得自己现在和以前不一样了，如今的自己可是地品炼魂师，于是向着红尘女含笑点头。

    红尘女冷冷的看了白小纯一眼，哼了一声，她知道要收拾此人，不急于一时，而如今对她来说，找到白小纯，才是最重要的事情，于是神识散开四周，确定此地无碍后，一晃飞出。

    随着飞出，上万巨鬼军团的魂修，顿时跟随，白小纯眼看对方不理自己，若是换了其他时候，他早就瞪眼了，可眼下他知道自己势单力薄，同时假白小纯的事情让他心底着急，于是忍了下来，跟随着队伍，一同前行。

    一路众人无话，都在默默疾驰，前方的红尘女，她粉面带煞，手中拿着玉简，正不断的接收各个消息，也就是几个时辰后，她忽然一指远处。

    “根据线索，那白小纯如今还在蛮荒东部，最后一次出现的地方，是在距离此地万里的无忧山……第一个目标，就是这无忧山！”红尘女说着，速度加快，她身后这上万军团修士，一个个沉默寡言，也都纷纷加速，一时之间，上万道长虹，在这苍穹掀起破空呼啸，疾驰而去。

    “这周紫陌不适合带兵啊，那假白小纯除非是个傻子，否则的话，怎么可能留在原地……”白小纯张开嘴想要说些什么，实在是他也着急想要找到假白小纯，可还没等他开口，前方的红尘女就回头，冷冷的看了白小纯一眼。

    “那白贼出现至今，已快半个月，他每一次出现，都会在某个地方固定滞留几天，所以无论你要说什么，都给我闭嘴！”

    白小纯有些尴尬，知道这红尘女还在为监察府发生的事情耿耿于怀，可他听到红尘女的话语后，却是心中不由一惊，也顾不得什么，赶紧加快速度，到了红尘女身边。

    “这不对啊，他留在原地干什么，莫非是在等着我们过去？紫陌，这里有诈啊！”白小纯越想越觉得不对，他之前还以为那假白小纯，是流动作案，这才符合道理，可如今一听，居然不是这般，顿时内心咯噔一声，立刻开口。

    “当然有诈，所以我没有自己前来，而是带着军团一起！”红尘女冷哼一声。

    “不对，很不对劲，紫陌，我建议我们不要过去，先让军团的人去观望一下，又或者让王爷来处理！”白小纯事前不知道这些战事情报，此刻越想越是心惊，他吸了口气，又一次劝说，他实在觉得，此事反常。

    “闭嘴，没人让你来，是你自己来的，况且……你了解白小纯，还是我了解白小纯？”红尘女有些不耐，一摆手，继续前行。

    白小纯在心里翻了无数白眼，他很想告诉这周紫陌，你还真的没有我了解白小纯，因为我就是白小纯！

    可这话他怎么能说，只能内心升起一股邪火，看着红尘女远去。

    实际上，红尘女也不是没有提防，相反，她认为自己的准备很充分，而她对那位白小纯恨之入骨，想要灭杀之心，已到极致，且她很有自信与把握，就算是那白小纯有什么三头六臂，或者是什么埋伏的手段，她身为天人，也能镇压！

    “若是其他地方也就罢了，这里是蛮荒东部，与父王所在的巨鬼城不是很远，一旦出现意外……父王赶来的时间，我还是能坚持的！”红尘女内心冷笑，想到这里，更为笃定，根本就无视身后白小纯的言辞，呼啸而去。

    白小纯面色连续变化，内心也有后悔，实在是他之前得到的情报不多，眼下进退两难，眼看众人走远，他狠狠一跺脚，追了上去，可警惕却是更强烈。

    “稍微不妙，就立刻逃走……”白小纯呼吸微紧，目光不断打量四周，神识更是散开，可随着前行，慢慢的，白小纯觉得心惊肉跳，四周似乎一下子冰冷了，一种强烈的危机感浮现，让白小纯面色开始变了。

    “这么冷……这寒气，怎么觉得有些熟悉……”白小纯吸了口气，正快速思索时，远处的无忧山，隐隐出现！

    那无忧山，不是一座山，而是五座，如同一个人的五根手指，屹立在一片丛林深处，此刻天色已是黄昏，远远看去，那无忧山在天色的衬托下，也都越发漆黑，看着看着，就会升起一股压抑感。

    尤其是这片丛林，实在是太安静了，随着巨鬼军团的到来，竟没有丝毫变化，白小纯仔细一看，不由得头皮一麻，他立刻看到，这片丛林的所有树木……如今竟全部都是枯萎的！！

    仿佛，它们的生机，被某个存在，全部收走！

    这一幕，同样被红尘女以及巨鬼军团的魂修察觉，一个个都神色凝重起来，可速度却没有减少，直接飞跃丛林，靠近无忧山！

    可就在他们靠近的刹那，一个带着笑意略有诡异的声音，竟从那无忧山的第三峰的山顶，倏然传出！！

    “呵呵……你们来的好慢……就这么点人……有些吃不饱呀……”凭这声音，分不清是男女，更有尖锐，如同是一男一女一童，三人同时开口，更是在这声音传出的瞬间，在那第三峰顶，出现了一个身影！！

    这身影穿着白色长袍，一头黑发飘摇，目中赫然有双瞳，嘴角带着似纯真无比的笑容，可舌头却伸处，似习惯性的，舔了舔嘴唇。

    他的样子，分明就是……白小纯！！

    可真正的白小纯那里，此刻在看到此人的刹那，却是脑海瞬间，就掀起滔天大浪，身体哆嗦，双目收缩，整个人好似被天雷轰击。

    “公孙婉儿！！”


第819章 这是在钓鱼啊

    出现的这个人，正是……公孙婉儿，她虽改变了样子，装扮成了白小纯，可在白小纯的眼中，他还是一下子就认出了对方！

    实在是那笑容，那舔舌头的动作，还有那传出的吃不饱的话语，这一切，如同天雷，在白小纯心神内，不断地爆开。

    他的脑海瞬间就浮现出了当年在那葬宫迷地内，那恐怖的无法形容的一幕幕……

    “鬼……”白小纯内心哆嗦，要不是极力控制，他都差点尖叫出来，当年的葬宫迷地，这公孙婉儿已经与白小纯摊牌了，使得白小纯认出了对方，正是陨剑深渊里，抱着小熊的小女孩！

    “还有雷山……”白小纯想到这里，赶紧看去，刹那间，他就看到在公孙婉儿的身后，此刻慢慢走出了一尊，身体极为魁梧，高大无比的身影！

    那身影，全身上下赤红一片，没有丝毫皮肤，面无表情，如同不知道疼痛，默默地站在那里时，他身上散发出的气息，却极为恐怖。

    正是……陨剑深渊内，被小女孩抓住后，剥去了皮的……雷山！！

    白小纯心里越发哆嗦了，他可是知道这公孙婉儿的可怕，也丝毫不认为，红尘女能与公孙婉儿一战，此刻赶紧取出玉简，正要传音，却面色再变，发现这玉简居然无用了。

    这就让白小纯，滞住了呼吸，慢慢的想要后退，他觉得，那公孙婉儿，应该还没认出自己，而逃走去通知巨鬼王，则是如今唯一的选择。

    可就在白小纯这里准备逃走时，红尘女双目眯起，右手虚空一抓，顿时一座红莲幻化出现。

    “白小纯，你终于肯出现了，受死！”没有多说，哪怕红尘女此刻也察觉到了，眼前这个白小纯，与自己记忆里的似乎不大一样，但却来不及多想，掐诀间，一股天人波动，就刹那从其身上爆发出来，右手一指，顿时苍穹色变，竟在半空中，幻化出了一根巨大的手指，向着无忧山，骤然而去。

    可就在这手指落下的刹那，雷山猛的抬头，目中露出狂暴之意，仰天大吼，这吼声竟如同开天辟地，化作音浪爆发冲击，而他的身体，也一踏之下，随着无忧山第三峰的蓦然坍塌，他的身影直奔苍穹，向着那来临的一指，狠狠的，一头撞去！

    轰鸣中，日月无光，风云倒卷，红尘女也双眸收缩，掐诀间，口中传出厉喝。

    “布阵！”

    顿时，那上万巨鬼军团的魂修，就瞬间四散开来，将无忧山包围，彼此形成大阵，要去封锁四方的同时，展开阵法之力。

    白小纯为了不引人注意，也赶紧散开，找了个魂修，跟随在其身边，使得自己不是那么的出奇，可就在这时，那崩溃的无忧山第三峰内，公孙婉儿的身影，瞬间一闪，出现时，不是在红尘女那里，而是到了包围阵法的一个结丹魂修的身边。

    她的速度奇快，身影诡异无比，出现后，没等那个结丹魂修反应过来，公孙婉儿就猛地一吸，这一吸之下，顿时那结丹魂修身体颤抖，竟肉眼可见的，在眨眼间，就枯萎下来，更有魂芒，从其七窍内冒出，最终成为了一具干尸……

    他的生机，他的魂魄，他的一切，都在这一瞬，被公孙婉儿吸走，一声轻笑，在这战场内回荡时，所有人都心神狂震。

    白小纯心头更是狂跳，心底尖叫一声，至于红尘女，更是面色大变，掐诀间，天人之力更强，一晃之下，向着公孙婉儿就追杀过去。

    但她刚一飞出，雷山那魁梧高大的身影，竟如山峰一样降临，阻挡在了红尘女的身前，右手抬起，一拳轰出。

    轰鸣间，这雷山竟与红尘女，直接战到了一起，他的身体似无坚不摧，任凭红尘女的术法降临，巨响惊天动地，可他神色如常，没有退后丝毫，依旧冲击。

    “该死！！”红尘女面色接连变化时，公孙婉儿的笑声回荡，她的速度极快，在这上万魂修中不断地穿梭，每一次临近一人，都是一吸之下，对方立刻就化作干尸。

    而随着不断吸收，公孙婉儿身上的气息，竟越来越强！

    “还是你们这些人的气血与修为足够，之前那些部落里的土著，三魂七魄都不全，吸收百个，才比的过这里的一个！”公孙婉儿的声音，忽近忽远，诡异无边。

    四周的巨鬼军团魂修，此刻也都全部面色惨变，他们骇然的发现，自己的阵法，竟没有半点用处，甚至施展出的神通，落在那公孙婉儿的身上，对方根本就毫不在意，依旧杀来。

    所过之处，无人是她的对手，只能眼睁睁的看着自己身边的同伴，一个个化作了干尸，被吸走了全部！

    这一幕太可怕了，短短的时间内，上万人中，居然有数百，就这么的成为了干尸，而更惊人的，是这公孙婉儿的吸收，似达到了一个蜕变的程度，她竟笑声中，身体不再诡异挪移，而是头发一甩，顿时她的头发就刹那扩散，直奔四周上千人，任凭他们如何抵抗，如何闪躲，也都于事无补。

    眨眼间，就各自被那一根根头发，钻入了眉心中，一吸之下，这上千人，几乎同时发出凄厉的惨叫，身体剧烈抖动中，全部都成为了干尸！！

    而那公孙婉儿，她的面色也都一下子红润起来，目中跃动着奇异之芒。

    “还是饿啊……”

    这一幕，让余下的巨鬼军团魂修，全部骇然失色，纷纷倒退开来，这根本就不是他们可以抵挡的存在，此刻的后退，没有半点迟疑，而白小纯也在人群内，他的心肝都不停的打颤了，好在白小纯早就警惕，有心闪躲，那公孙婉儿似乎还没有注意到白小纯的身影。

    眼看公孙婉儿头发从那上千干尸上收回，在八方蠕动，似还要继续扩散，红尘女的胸口起伏，她的眼睛发红，双手掐诀间，她的身后竟出现了一尊巨大的身影，这身影与她一模一样，如同法相。

    “给我滚开！”红尘女一声低吼，她身后的法相，也目中带煞，瞬间掐诀，整个法相光芒万丈，竟在半空中化作了一根红色的长矛，直奔雷山而去。

    任凭雷山如何抵抗，也似乎都无法阻挡，轰鸣间，这红色长矛就直接碰到了雷山的身体，从其胸口直接穿透而过，更是带起雷山，直奔那座无忧山。

    刹那，就轰在了山上，一片血色红芒，随之爆发，惊天动地中，整个无忧山全部崩溃四分五裂，甚至掀起了更大的波纹冲击，让这整个丛林，也都刹那间，化作飞灰……

    不但如此，那长矛所落之处，更是出现了一个巨大的深坑，雷山躺在深坑内，一动不动，其胸口，有一个头颅大小的窟窿！！

    而红尘女，在施展了这个神通后，呼吸也都急促了一些，面色微微苍白，但却没有迟疑，凤目煞气更为浓郁，直奔公孙婉儿。

    这一幕，让四周众人，都立刻振奋起来，似看到了希望，可白小纯却暗自吸气，他知道，雷山只是个傀儡而已，这傀儡，如今都让红尘女需展现如此神通，才可斩杀，那么公孙婉儿，怕是更难杀了。

    “看看情况，如果红尘女占优势，我就出手相助……如果不行，我就劝大家逃走！”白小纯内心紧张，他原本是打算立刻逃走，可却有种预感，除非大家一起逃，否则的话，自己一旦转身逃遁，怕是立刻就从不被注意，变成被公孙婉儿盯上。

    一想到自己要是被公孙婉儿瞄上了，且对方居然还是装扮成自己的样子，这里面的问题，白小纯此刻若还想不明白，他也就白白修炼了这么多年。

    “她这是在钓鱼啊，是要钓我啊！！”白小纯想到这里，头皮麻的就要炸开，心肝狂颤，心里后悔不迭。


第820章 激战

    白小纯心惊肉跳，他算是看出来了，那雷山比以前强大了不知多少，可代价也是惊人，不管如今的雷山是不是被红尘女斩杀，可很显然，当年的他，就已经战死了。

    “死人……还能再死一次？”白小纯胆寒的吸了口气，仔细的看了眼雷山尸体所在之地，可没发现雷山有什么动作，反倒是红尘女此刻与公孙婉儿，斗法极为激烈。

    尤其是红尘女此刻也已意识到，今日一战，怕是遇到了劲敌，此番出手时，一道道红芒从其双手掐诀中，不断地飞舞，所过之处，虚无都好似被破碎。

    更有法宝红莲环绕，时而无数花瓣扩散四方，又急速收回，使得其四周一定范围，天人之力震荡，灭绝一切。

    这还是其次，最重要的，是红尘女那天人修为下，形成的威压，这威压，可以让元婴修士如同背负大山，无论是肉身还是心神，都要承受极大的负荷，若是换了其他对手，怕是此刻根本就支撑不住，早在天人术法下形神俱灭。

    可那公孙婉儿，却非常人，她的术法诡异，全身散出一圈圈黑色的光环，这些光环每一次破灭，都会让红尘女全身有生机被吸出。

    同时，最惊人的要属公孙婉儿的速度，她的速度实在太快了，快的无法形容，根本就看不清晰她的身影，只能看到无数残影，在红尘女四周，也就使得那黑色光环，似乎处处都是。

    轰鸣之声，更是在这一瞬不断地响彻天地，公孙婉儿那里明明不是天人修为，但不知为何，竟丝毫不受红尘女天人气势的压制，甚至隐隐的，白小纯仿佛看到，在公孙婉儿那诸多残影的背后，仿佛有一尊巨大的法相，这法相也是一个女子，穿着一身黑袍，相貌绝美的同时，目中更有睥睨天下，傲然苍穹之意。

    二人的交战，都是近距离的交错，随着术法碰撞的轰鸣巨响，她们之间，更是极为凶险，不断地有波纹冲击，于二人交手之处扩散四方，使得白小纯等人，根本就无法靠的太近。

    他还好一些，但其他人，若有靠近，全部都面色立变，会身体被某种吸力，直接吸出大量生机，几个呼吸就会黑发成为白发。

    靠近之人都如此，就更不用说与公孙婉儿交手的红尘女了，她的面色极为难看，甚至都没有时间去开口，她的全部心神，都放在了这一次的斗法中。

    实在是她眼中的这个白小纯，其强悍的程度，超出了她的预料，甚至这一番出手，她找不到当年丝毫的痕迹，若非是在她的感受里，对方与白小纯无论是样子还是气息都是一致，她怕是都会认为，对方不是白小纯。

    实在是与她记忆的白小纯，相差太大。

    尤其是她的神通，似乎对眼前之人，造成不了什么伤害，可对方那黑色的光环一次次的碎裂，都会撼动自己心神。

    “他绝不是元婴！！”红尘女越战越是心惊，而公孙婉儿，从始至终都是脸上带着诡异的笑容，目中闪烁奇异之色，时而舔着嘴唇，似觉得红尘女很美味，想要将其吞了的样子。

    这一幕，让白小纯更加心惊，加速后退，抬头再看向二人交战之处时，公孙婉儿背后的法相虚影，又消失不见，若非是白小纯很确定，怕是他都会以为自己看错了，此刻胆颤心惊，看出若是这么持续下去，怕是就连红尘女，也都不是公孙婉儿的对手，这就让白小纯心头“咚咚”的敲鼓，开始琢磨如何劝说大家逃遁。

    可就在这时，战局出现逆转，红尘女眼中煞气弥漫，身体一跃后退，公孙婉儿笑了一声，正要靠近，可却忽然神色一变，竟陡然倒退。

    但就在她倒退的刹那，后退飞到半空中的红尘女，她的胸口急剧起伏，她的目中露出疯狂，体内的天人波动，再次爆发，轰鸣间，这片范围的苍穹，好似被撼动，她的意志融入天地，如同化作了这一片天地的主宰。

    “白小纯，今天你必死无疑！”红尘女叱喝一声，似下了某种决心，双眸露出果断，右手猛然抬起，掐诀间，其面色瞬间苍白一分，竟有一滴鲜血，从其抬起的右手食指的指尖上，骤然出现。

    此血流光四溢，如同至宝，在出现的刹那，就让天地色变，显然绝非寻常，这是红尘女的术法，连同自己的修为以及生命，凝聚而出的……法血！

    虽不是魂血，但这法血，却蕴含了红尘女这一生修炼所感悟的天地大道，此刻出现后，立刻在红尘女的手中，幻化成了一支血色的长矛！

    仔细一看，似乎比之前灭杀雷山的长矛，还要惊人，在出现后，在公孙婉儿面色变化中，在白小纯这里内心升起希望的瞬间，红尘女一把抓住长矛，向着公孙婉儿，猛的一甩。

    “嗖”的尖锐破空声伴随着轰鸣！

    这长矛掀起一连串的音爆，似穿透了虚无，在出现的刹那，就直接到了公孙婉儿的近前，闪电般呼啸而过，可公孙婉儿的速度此刻一样爆发，竟险之又险的，避开了这长矛，轰鸣间，此矛大半，刺入到了地面里。

    白小纯吸了口气，这长矛给他的感觉，极其危险，心底却在叹息，大为可惜长矛的落空。

    但就在公孙婉儿退后，试图远离那让她觉得有些不安的长矛时，半空中的红尘女，眼中爆出赤色，竟在她的右手中指指尖上，再次出现了一滴鲜血。

    那是……第二滴法血！

    幻化第二把长矛，再次呼啸而去，随后是无名指，小拇指，直至大拇指，眨眼间，四根长矛流星般降临，虽都被公孙婉儿以那诡异的速度避开，可却都有大半，刺入到了地面里，形成了一个半圆！

    这半圆，如同界限，使得公孙婉儿神色变化，猛的冲出，想要远离时，第六支长矛，第七支……直至第十支长矛，从红尘女左手的五指法血上，纷纷出现，轰鸣而去，速度之快，抢在公孙婉儿前方，一一刺入地面后，再次形成了一个半圆，与之前的五支……结合在一起后，形成了一个完整的圆圈！

    做完这些，红尘女的呼吸急促了很多，胸口剧烈起伏着，面色也是苍白无血，显然这以法血形成的术法，对她而言，也都透支不少。

    可作用，也是极为惊人，公孙婉儿神情变化，想要冲出，可刚一靠近长矛，她立刻就全身升起黑气，仿佛被腐蚀一般，让她身体猛地退后。

    这一幕，被四周巨鬼军团之人看到后，一个个立刻惊喜，纷纷上前，要去相助，而白小纯也振奋了，随之上前。

    可就在这时，被困在圆圈内的公孙婉儿，猛地抬头，死死的盯着红尘女，发出一声凄厉的嘶吼，这嘶吼带着尖锐之音，更是穿透一切，使得四周靠近的众人，全部脑海轰鸣，纷纷抱头痛叫。

    而那十支长矛，居然在这一瞬，传出咔咔之声，竟出现了裂缝。

    红尘女面色一变，但却没有惊慌，凤目煞气弥漫，双手飞速掐诀，向着组成圆圈的十支长矛一指！

    “裂，杀！”

    话语一出，立刻那十支长矛就血光滔天，居然全部拔地而起，直奔中间的公孙婉儿，速度之快，超越一切，更是不断地穿梭，刹那就穿透了公孙婉儿的身躯，没有停顿，依旧来回穿梭！

    白小纯只能看到无数的红芒，在公孙婉儿身上不断地爆出，组成了一道血色的大网，似要将公孙婉儿，挫骨扬灰，形神俱灭！

    使得其内的公孙婉儿，凄厉的嘶吼，越发的传出。

    这一幕，立刻就让白小纯为之一振又有些凛然，他觉得红尘女似乎又强大了一些的同时，也感受都这一战，似乎已经出现了胜利的曙光，四周所有人，甚至包括红尘女在内，都这么判断，甚至不少都松了口气……

    只有白小纯心底隐隐的，又觉得似乎这样太残忍了。

    “毕竟，这公孙婉儿，似乎也没伤害我……”


第821章 看不到我……

    白小纯这里迟疑时，忽然的，那被十支长矛穿梭了不下数百次的公孙婉儿，她的身体鲜血弥漫，似乎要崩溃开来，而她那凄厉的声音，也在这一瞬，猛的强烈无比，更有一股惊人的波动，似要从她身上爆发出来。

    这一幕，顿时就让众人的心又猛的提了起来。

    “白小纯，死！”半空中的红尘女，也心底一惊，她狠狠咬牙，猛的咬破舌尖，喷出一口鲜血，掐诀一指，顿时那十支血矛，速度刹那爆发，比之前更快的同时，竟纷纷自行的燃烧起来。

    如同燃血淬火，使得血矛的威力也暴增，轰鸣间，那十支血矛先后微顿，最终同时的轰在了公孙婉儿那颤抖似要崩溃的身躯上，在碰触的刹那，十支血矛全部爆开，形成了一股灭绝之力，直接就将公孙婉儿彻底淹没在内。

    肉眼可见的，公孙婉儿的身体，瞬间四分五裂！！

    这最终的爆发，威力实在太大，就算是红尘女，也都有些操控不好分寸，使得天人波动不断地扩散时，在这八方都形成了风暴，哪怕是军鬼军团的魂修，也都被余波横扫。

    不少人喷出鲜血，身体倒退，更有一些直接被卷起，白小纯倒是没觉得怎么样，可不想让自己看起来那么特殊，于是也惨叫一声，身体猛地向后卷出，踉跄中，摆出一副险些站不稳的样子。

    可小眼睛却是带着喜悦与复杂交错的目光，不断地看向公孙婉儿身体四分五裂的地方。

    “就这么的死了？不会这么简单吧……”白小纯心跳倏的加速，隐隐觉得似乎不太对劲，而此刻，四周人的喜悦之声，回荡开来。

    红尘女也面色苍白，勉强的笑了笑后，深吸口气，正要去看看死亡的白小纯，身边有没有遗物，可就在这时，突然的，她面色骤的大变，猛的倒退。

    “你……”

    她声音刚出，瞬间就从公孙婉儿身体崩溃的地方，爆出了一道冲天血芒，这红芒内散出无边的邪恶以及浓郁的血腥气息，甚至还有无法形容的冰寒以及滔天的愤怒疯狂！！

    整个苍穹，在这一瞬，都被刹那染红，大地更是一片血色，似乎这天地，化作了一处邪恶无比的血池！

    而红尘女退的速度慢了一些，被那血光波及，立刻全身一颤，面色酡红一片，喷出鲜血。

    四周众人全部大惊失色，白小纯更是眼珠子都差点爆出来，吸气时，他原本装扮的踉跄的样子，直接就站不稳，惨叫一声，赶紧倒在地上，控制心跳的同时，也急速的催发面具之力，使得自己看起来，好似死人……

    几乎就在白小纯装死的刹那，冲天而起的血光收缩，眨眼间，就在公孙婉儿身体崩溃的地方，形成了一道看不清样子的血影，这血影速度之快，超出了之前太多，刹那就直奔一旁的一个巨鬼军团的魂修。

    直接就从其身体，穿透而过，这魂修身体一个哆嗦，头发花白，牙齿脱落，满脸皱纹的同时，化作了一具干尸。

    灵魂，生机，气血，修为，一切的一切，都在这一瞬，被那血影，全部吸走……而这，只是开始，这血影速度太快，几乎化作了一道红线，眨眼间，就在这四周的近万巨鬼军团的魂修身体中，不断地穿梭……

    所过之处，一个个魂修，甚至连惨叫也都来不及发出，就刹那成为干尸……

    这一切说来话长，可实际上都是眨眼间发生，几乎瞬息……这公孙婉儿血影化作的红线，就从一个个魂修体内，飞速而过。

    一千、两千、三千……

    五千、六千、七千……

    速度太快，远远看去，只能看到这红线，如同有一根绣花针般，穿透了几乎所有魂修的身体，将他们似乎连在了一起。

    这一幕，躺在地上装死的白小纯，看的清清楚楚，他头皮都要炸开，之前他看到公孙婉儿死亡，情绪上还觉得复杂，可眼下，这复杂消失的干干净净。

    “看不到我，看不到我……我已经死了……”白小纯内心默默念叨着，加大力度去催发面具，心底不断地祈祷，他现在算是彻底的看出了，这公孙婉儿……绝非红尘女可以去对付的。

    “死了，这上万人，如今只剩下很少的一点点……其他的，都在这一瞬……死了！！”

    “我之前就提醒了，偏偏不听我的！”白小纯紧张到了极致，公孙婉儿杀人的一幕，让他心肝都颤了，忐忑无比，此刻生死危机极为强烈，他躺在地上一动也不敢动，希望那公孙婉儿以为自己是尸体，从而忽略。

    也不知道是不是白小纯的面具之力效果太好，又或者他的演技逼真，公孙婉儿血影化作的血线，横扫一圈，吞噬了近万人的气血后，没有去理会躺在那里的白小纯以及其他之前受伤，纷纷倒地的数十人。

    这血线一晃之下，就到了半空中，不断地凝聚之下，公孙婉儿以白小纯的样子，再次显露在了天地之间。

    在出现的瞬间，她身上的气息波动，猛的一跃，竟从之前的元婴，直接就晋升到了天人！！

    苍穹色变，风起云涌，一半的天空化作了紫红，向着另一边的鲜红猛的吞噬而去，巨响撼动天地。

    这片天地原本被红尘女的意志弥漫，可眼下，竟如同是被驱除一般，强行的轰出天地！

    “白小纯！！”红尘女浑身颤抖，在自己的意志被驱散的瞬间，她受到了反噬，再次喷出鲜血，眼中露出滔天煞气，她方才不是不想去救，可对方的速度太快，且她之前被血光冲击，体内气血不稳，似要脱离身体，她来不及去救人，只能压制身体的气血。

    听到红尘女喊着自己的名字，白小纯内心不断的叹息苦涩，他知道这口黑锅，自己是背定了……

    “只要能逃出，他奶奶的，老子立刻就炼灵元婴，一鼓作气到元婴后期……只有这样，才能在之后那危险的环境里保住小命啊……”白小纯心脏加速跳动，公孙婉儿的出现，此事对他来说，虽不是好事，但也有利处。

    那就是，他可以炼元婴了，不会再有人怀疑他，因为已经出现了一个靶子……

    “想这些没用，眼下要琢磨的，是如何逃走啊。”白小纯有些发愁，此刻四周都是死人，他若是逃遁，太明显了。

    此刻只能装死到底，期待这一战快点结束后，那公孙婉儿离开，自己才能迅速逃走，又或者，能出现什么意外的事情，使得自己有机会逃遁。

    白小纯这里发愁时，公孙婉儿抬起头，笑眯眯的望着浑身颤抖的红尘女，轻声开口。

    “很感谢你呀，让我还算是小饱了一点点，再吃了你……我估计就可以小饱了。”说着，公孙婉儿笑了笑，一晃之下，直奔红尘女。

    她速度之快，比之化作血线时略慢了一些，可依旧如闪电般，刹那就出现在了红尘女的面前，红尘女双手掐诀，立刻全身红莲飞舞，随着公孙婉儿右手抬起，轻轻一按，轰鸣巨响下顿时红尘女鲜血喷出，身体倒退数十丈。

    “气血亏了好多，你这样不好，吃起来，就不美味了。”公孙婉儿声音飘摇，再次靠近，白小纯在地面上，偷眼看去，顿时心里哇凉哇凉的。

    红尘女竟完全不是这公孙婉儿的对手，在那不断地轰鸣下，她节节败退，鲜血大口大口的喷出，狼狈至极。

    甚至她的法宝红莲，也都被公孙婉儿一挥之下，层层崩溃，最终轰的一声，化作飞灰，而红尘女那里，面色惨白若纸，身体也都摇摇欲坠，她似乎想要逃走，可在公孙婉儿那诡异的速度下，根本就无法逃遁！


第822章 小纯出手！

    眼看危机，白小纯也都焦急，但他明白，此刻自己出现，也都于事无补，不但救不下红尘女，甚至自己也要陨落在此地。

    可他眼睁睁的看着红尘女被公孙婉儿轰击的不断倒退，气息越发虚弱，似乎随时都可能陨落，他的心中也升起无限的纠结。

    但就在白小纯这里挣扎时，又一次靠近了红尘女，右手抬起，正要出手的公孙婉儿，忽然双目一闪，身体竟迅速后退。

    只是，在她后退的刹那，一直被碾压，处于弱势的红尘女，其螓首猛的抬起，苍白的容颜上，此刻露出一抹阴冷，黯淡的双眸内，更是绽出了一丝寒芒！

    “你终于，靠近到了我身边足够的距离……”红尘女开口的刹那，双臂猛的伸开，她的双目内，竟出现了虚幻之影……那不是某个人的身影，而是……一座城池！！

    一座似乎比巨鬼城，也都不遑多让的城池，这城池内一应建筑，很是完善，更有城墙四立，甚至仔细去看，还能看到那城池内，仿佛还存在了熙熙攘攘的人群。

    “红尘……”红尘女双唇微张，从其口中，猛的就传出了这两个字，在这两个字回荡的一瞬，苍穹轰鸣，大地震动，一股撼动八方的气息，直接就从红尘女的双目内，猛的爆发出来。

    顿时，公孙婉儿的脚下虚无，蓦然改变，竟出现了一座只有巴掌大小的城池，这城池中飞出了无数的锁链，瞬间就缠绕在了公孙婉儿的身体上……这城池，这锁链，并非实质，而是虚幻，其规模与样子，与红尘女之前目中倒影出的城池，一模一样！

    在这城池出现的一瞬，公孙婉儿神色一变，她的身体，好似被这城池锁定，再被铁链缠绕下，竟一时无法挣脱，此刻随着城池向着大地落下，她好似被限制了一样，竟也随之坠向大地。

    更是在这坠下的过程里，她的身体……竟肉眼可见的缩小！！

    似乎最终要被缩小到极致后，成为一个小人，落在那城池里，被永恒封印，这术法，正是红尘女……她最终的杀手锏！

    如今展开的，还不是全部，只是一半，还需另一半杀手锏来配合，才可将其威力，彻底展开。

    这杀手锏，甚至比之前的法血，还要恐怖，红尘女的使用，代价之大，需消耗寿元才可展开，而如今本就重伤的她，强行展开此法后，鲜血喷出时，她整个人也都无比的虚弱下来，呼吸都已不再连贯，身体踉跄中，她咬了下舌头，让自己勉强清醒，双手抬起掐诀间，正要将这杀手锏完善，彻底展开！

    白小纯眼看事情有了转机，也是目不转睛的紧盯战局。

    可就在这时，那身体不断下沉，不断缩小，只剩下了一半大小的公孙婉儿，她忽然笑了。

    “好一个巨鬼秘法，红尘紫陌……你这是拼命了啊……也好，看看你的命还剩多少，够不够你将此法完全展开！”话语间，公孙婉儿右手猛的抬起，身体似一下子收缩了一些，使得她的手指，刹那成为了黑色，向着红尘女飘然一指。

    这一指之下，天地轰鸣，苍穹翻滚，竟在红尘女的四周，直接就出现了一道黑色的光环，这光环一出，顿时红尘女全身狂震，从她的七窍内，从她的全身无数汗毛孔中，立刻就有大量的生机，化作白气，瞬间被那黑色的光环吸出！！

    红尘女气息紊乱，面色苍白已没有丝毫血色，单手掐诀时，全身红芒一闪，去撞击四周的黑环，黑环震动，似薄弱了一些，可却依旧存在，散出持续的吸力。

    这吸力太强，任凭红尘女如何挣扎抵抗，也都无法阻挡，而那黑环，被她一次次的轰击，越发薄弱，可好似无法被打碎一般，始终都在！

    实在是她的伤势之重，已到了极限，而之前的杀手锏，对她的消耗一样极大，本就虚弱无比，又去透支寿元，这就使得红尘女，此时已经是油尽灯枯。

    红尘女惨笑一声，她明白，自己这一次，真的是大意了，本以为就算对方再有埋伏，自己带着上万巨鬼军团，也都势在必得，可她无论如何也没想到，这上万巨鬼军团，却成为了自己死亡的推动力！

    对方没有吞噬这一万巨鬼军前，只是元婴修为，正是吞噬了这上万魂修，才修为诡异的攀升到了天人，不但可以碾压自己，更是让自己于今日，在劫难逃！

    来的时候，红尘女根本就没有想到，这一日，居然是自己的忌日！

    那红尘紫陌，是她最后的手段，本打算就算是死，也要将对方封印，可却没想到，只展开了一半，就没有办法继续施展了。

    这黑环的吸力太大，她的生机被不断地吸出，此刻头发已成为了白发，绝美的容颜，也都出现了皱纹，好似一下子成为了老妪。

    她的生命，她的魂魄，她的修为，一切的一切，都在被飞速的吸走，她的意识已经模糊，奄奄一息，可她不甘心，只是再不甘也没用，她终究还是没有办法，去展开杀手锏的后半部分。

    “就要死了么……”红尘女苦涩呢喃，慢慢的，眼皮越发的沉重，似就要连睁开眼的力气也都没有了。

    公孙婉儿的身体还在缩小，可她的笑声，却是传遍八方。

    四周一片寂静，地面上仅剩下了数十人，一个个都绝望了，只有白小纯，他的呼吸急促混乱，显示出他内心的极不平静，他死死的看着这一幕，看着红尘女正在不断地衰老，不管是为了自己，还是为了红尘女，他明白，自己都不能再装死了。

    哪怕身份暴露，他也必须要出手了，否则的话，不但红尘女会死，脱困而出的公孙婉儿，也必定不会放过四周包括自己在内的所有人。

    “该死的，该死的，该死的！！”白小纯双眼血丝弥漫，身体颤抖中从地面上猛的一跃而起，口中发出咆哮，额头鼓起青筋，整个人速度刹那间就爆发到了极致，在不断缩小的公孙婉儿一愣之下，白小纯猛的冲出。

    在冲出时，他的右手抬起，狠狠握拳时，在拳头前方，出现了一个黑色的漩涡，似将他的一切肉身之力，一切生机都吸了过去，更是在他的身后，出现了……穿着帝袍，带着帝冠的至尊身影！

    一股无上的霸气，在他身上轰然爆发出来，伴随着白小纯嘶吼咆哮的声音，他的速度之快，刹那就到了红尘女的身边，向着黑色光环，狠狠的……一拳落下！！

    正是……不灭帝拳！！

    两倍肉身之力，不顾一切的……疯狂而出，这一拳，直接就轰鸣天际，云涌变幻剧烈不断，更让大地起了风暴，狂风怒号、飞沙走石，让这八方虚无，都立刻环绕形成了漩涡。

    尤其是白小纯身后的帝影，更是霸道无比，同样一拳落下，而那霸意，如同意志，生生的挤入到了这片天地内，成为了此地……出现的第三道意志！

    “给我碎！！”

    轰轰轰轰！！

    在公孙婉儿的一愣下，震动天地的巨响，滔天回荡，那黑色光环本就在红尘女之前的挣扎下，薄弱了不少，此刻在白小纯这惊天动地，堪比天人的一拳中，直接就寸寸碎裂，轰然崩溃！！

    四分五裂中，之前被其吸来的生机，全部都溃散出来，它们来自红尘女，此刻红尘女又在身边，于是眨眼间，就如反哺一般，直奔红尘女而去，还有部分，则是融入到了白小纯体内，使得白小纯的不死骨，在那力骨境中，瞬间就突破了第一重天，第二重天，直接达到了第三重天！

    红尘女的头发，刹那恢复成为了黑色，满脸的皱纹也都消失，恢复绝美容颜，她的呼吸透着险死还生的激动，精神更是在这刺激下，猛的一震，双眸刹那睁开后，红尘女目露奇芒，双手抬起，掐诀间，向着地面上，已经缩小到了巴掌大的公孙婉儿，猛的一指。

    “紫陌！！”


第823章 小哥哥

    一指落下，红尘女喷出鲜血，整个人再也支撑不住，昏迷过去。

    红尘紫陌！

    这才是红尘女，就算是以其天人修为，也都要消耗寿元，才可施展的最终杀手锏，几乎在她话语传出的刹那，在她右手指向公孙婉儿的瞬间，一股赤芒，刹那就从红尘女身上爆发出来，形成一片红雾，直接就将公孙婉儿，笼罩在内。

    公孙婉儿的身体，此刻的缩小，更为急速，眨眼间，竟彻底成为了一个小人，被那无数铁链，直接拽到了那座巴掌大小的城池中！

    这城池在别人看去，只有巴掌般大小，可在如今的公孙婉儿眼中，却是如真正的城池没什么区别，四周人群熙熙攘攘中，有一辆马车从其身边奔腾而过，掀起了尘土，似遮盖了她眼前目光中的一切。

    这正是……红尘紫陌！

    此城虚幻中又带着实质，如同幻城一般，实则却是一个……惊天的封印之法！

    将人封印在这幻城里，让人沉迷其中，无法自拔的同时，也难以走出此城，甚至若是展开到了极致，化作的将不是一座城池，而是一片虚幻的世界！

    在那马车掀起的尘土，遮盖公孙婉儿双眼时，她整个人反倒平静下来，看着苍穹上，那如同巨人般的白小纯与红尘女，公孙婉儿忽然笑了。

    在白小纯出手的那一瞬，哪怕有面具之力遮盖，可她……还是认出了白小纯的气息！

    “小哥哥……”公孙婉儿笑容诡异，更是发出咯咯的笑声，这笑声竟从这幻城内传出，扩散苍穹八方。

    白小纯内心一颤，这笑声让他头皮发麻，呼吸急促，他明白，就算是这神通将公孙婉儿封印，但怕是也封印不了太久，而自己在战力上，实在无法面对这诡异无比的公孙婉儿。

    所以他此刻没有半点迟疑，一把抱住昏迷的红尘女，一晃之下，转身就爆发出极致的速度，向着远处化作长虹，急速逃遁。

    在白小纯的身后，那已然落在地面上的幻城中，目光渐渐被马车掀起的尘土要遮盖了全部的公孙婉儿，她的笑声依旧回荡，更是趁着自己的意识还能清晰，她右手抬起，掐诀一指。

    这一指之下，顿时在远处深坑中，胸口有巨大的窟窿，一动不动的雷山，突然的睁开双眼，其目中没有丝毫神采，只有一抹黑芒闪耀，其魁梧如山的身体，竟瞬间就从这深坑内，拔地而起！

    轰鸣间，大地震动，雷山冲出时，他的胸口血肉蠕动，伤势居然刹那就恢复如常，从始至终，他都面无表情，此刻升空，猛的看向白小纯逃遁的方向。

    “将他……给我带来！”幻城内，公孙婉儿的面孔，已渐渐被掀起的尘土完全遮盖，她的声音也都断断续续，直至完全消失后，出现在幻城街头的她，目中首次的，出现了茫然。

    沉浸在了这红尘紫陌的封印中！

    而外界，雷山那里眼中黑芒刹那深邃，没有半点迟疑，轰鸣间，就爆出全力，整个人如一道雷霆，直奔白小纯所去的方向，隆隆追去！

    速度之快，掀起尖锐的破空之音，让这八方虚无也都扭曲！而在他的前方数千里外，白小纯急促喘息着，背着昏迷的红尘女，速度也一样展开到了极致。

    形成残影，穿梭虚无。

    白小纯还取出传音玉简，不断地要去联系巨鬼王，可消息始终传不出去，显然是这八方不知多少范围内，都被公孙婉儿不知用什么手段封印了一切。

    就在白小纯焦急懊恼时，感受到了背后的红尘女，原本柔软的身躯，忽然一颤之下，僵硬起来，白小纯立刻知道，对方在短暂的昏迷后，这是苏醒了。

    “放我下来，我自己走！”红尘女深吸口气，她苏醒时发现自己整个人都趴在了白小纯的背上，很是不适，虚弱开口。

    “闭嘴，都怪你，早点听我的不就好了，现在别给老子浪费时间，还自己走，你能站稳么！！”白小纯内心来气，在这疾驰时，右手在后面狠狠的拍下一下周紫陌……

    入手满是弹性，让白小纯在这沮丧与焦急中，心底也不由一荡。

    “你！！”周紫陌虚弱的呼吸立刻急促起来，先是被白小纯喝斥，又被白小纯拍在了自己的臀部，这就让她情绪反应激烈，可本就虚弱的她，情绪波动之下，竟一口气没缓过来，再次昏迷过去，软绵绵的，又趴在了白小纯的背上。

    “哼，要不是看在我巨鬼老哥的份上，你以为我会救你啊，每次看到都带着煞气，板着脸，好像我欠你钱似的。”白小纯冷哼一声，没时间理会红尘女，速度更快，轰鸣中，向着远处疾驰。

    他已经察觉到了，在自己身后数千里外，雷山正以极快的速度，追击而来，对于这雷山，白小纯心中也是复杂，他心知肚明，对方已死，如今的就是一具如尸傀般的存在。

    他更是明白，这种尸傀，根本就是打不死！！

    除非是以远远超越对方的力量，直接轰杀，四分五裂，使其灰飞烟灭，否则的话，根本就无法奈何对方。

    “雷山啊，你生前咱俩打过，如今你死了，居然还要和我没完没了……”

    “要用更快的速度，将其甩开！”白小纯叹了口气，化作长虹，向着巨鬼城的方向，急速前行中，一拍储物袋，取出天舟！

    一跃之下，白小纯背着红尘女，直接踏上天舟，将红尘女扔在一旁后，他修为散开，涌入天舟内，此舟立刻华光四散，轰的一声，爆发出比白小纯还要惊人的速度，直奔前方。

    可就在白小纯这里速度爆发的刹那，远处的雷山，竟发出一声震天咆哮，他的身体猛然间，如同燃烧，速度轰轰之下，居然也节节攀升，眨眼间，竟超越了天舟的速度，整个人化作一道长虹，向着白小纯这里，疯狂追击！

    越来越近！

    两千里，一千五百里、一千里、五百里、直至一个闪烁后，竟追到了百里！！

    这一幕，让白小纯眼珠子都要瞪出来，倒吸口气，喉结使劲滚动了下。

    “这家伙吃了什么药，怎么突然这么快！！”在白小纯这里紧张时，红尘女再次苏醒，她复杂的看着白小纯，也注意到了远处雷山呼啸而来的长虹，深吸口气，目中露出果断。

    “白浩，你还不去加速操控天舟！争取保持足够的速度，至于此傀，不用你来关注！”

    “你给我闭嘴！”白小纯大吼一声，心底很是烦躁，实在是红尘女话语里的颐指气使之意，到了这个时候，依旧强烈，明明是自己救了她，她居然还要来命令自己。

    这就让白小纯很不舒服。

    “你！！”红尘女眼中露出锐利之芒，胸口起伏，可似也察觉到了自己方才语气有些不太对，可她心高气傲，就算知道自己有些不妥，但却不愿承认。

    还没等红尘女继续开口，远处虚无传来轰鸣巨响，雷山的身影，竟又一次闪烁，出现时，赫然在了……这舟船的半空中！！

    其右手抬起，向着下方的天舟，猛的一按！

    这一按之下，一股大力，从雷山那里，轰轰爆发，形成了风暴，直奔舟船。

    “滚开！！”白小纯眼中收缩，露出铁血煞气，大吼一声，身体一跃而起，右手握拳，向着来临的风暴，直接一拳轰去！

    轰鸣之声，在这一瞬惊天动地，扩散八方，那风暴立刻崩溃，四散开来时，白小纯的身体没有半点停顿，冲出直奔雷山！

    雷山也目中黑芒一闪，身体随之降临，如一道从天而降的雷霆，一样向着白小纯……直劈而去！


第824章 全力击退！

    二人刹那就碰到了一起，巨响让苍穹掀起如鱼鳞般的波纹，扩散四方时，白小纯面色变化，身体在雷山那惊人之力下，猛然坠落，直接就落到了天舟上。

    整个天舟震动，白小纯气息有些波动，抬头时，眼看那雷山居然只是退后了数步，他双眼猛地收缩。

    一晃之下，再次冲出，直奔雷山，二人刹那间，在这半空中不断地轰杀，这么一耽搁，天舟的速度又快，渐渐远离二人。

    红尘女面色变化，勉强起身后，让这天舟停顿下来，急促的喘息声透露着她现在的虚弱，同时又紧盯着天空上交战的二人，心底很是焦急。

    轰轰之声，在这苍穹不断掀起，雷山没有什么术法之力，全凭着肉身，而其肉身之强，是白小纯这一生少见的劲敌！

    “天人肉身么！！”白小纯眼中煞气再起，身体不断退后，他每一次轰在雷山身上的拳头，对雷山似没有太大的阻挡，可对方的每一拳，都让白小纯全身震动不已。

    “这雷山一身怪力，强悍无比……”

    “此战不能拖延，要速战速决，就算打不死他，也要让他重创之下，减其速度！”白小纯实在是担心拖延下去，一旦公孙婉儿脱困，那么自己的一切优势将全部瓦解，到了那个时候……怕就真的九死一生了！

    白小纯立刻双眼赤红，此刻再顾不得什么暴露身份的问题了，与小命比较，身份暴露就暴露吧！

    况且公孙婉儿变换成自己的样子，这就使得自己这里就算是暴露了破绽，短时间内，也没人能去联想太多。

    想到这里，白小纯仰天一吼，双手掐诀，这一次的印诀，与他平日里不大一样，体内天道元婴更是流转异彩，一波波灵力在他体内汇聚，好似形成了大海，游走全身时，从白小纯体内，轰然的扩散出来。

    这灵力的外散，瞬间就化作了冰寒，咔咔声下，以白小纯所在为中心，八方范围，刹那就化作冰寒，这冰寒之力惊天动地，竟可以冰封虚无，使得他的四周，瞬间化作寒池！

    正是……寒门养念诀！！

    此神通，白小纯之前不敢用，哪怕有面具这里遮盖，也不敢动用，可现在，他顾不得这些了，目中带着疯狂，在这寒气扩散的刹那，白小纯右手抬起，向着不远处，疾驰而来，可却在这寒气下速度减缓的雷山，蓦然一指！

    “封！”白小纯一声大吼，顿时这四周所有的寒气，瞬间爆发，从四面八方直奔雷山而去，刹那间，就覆盖了雷山的全身，使得雷山的身体，眨眼就出现了寒霜，刹那中，竟出现了冰层。

    咔咔之声越来越强烈，也就是几个呼吸的时间，雷山的四周，就弥漫了厚厚的冰层，任凭她如何挣扎，哪怕碎了冰层，可在这碎裂的过程里，又有更大的寒冰凝聚，很快的，雷山就化作了一块巨大的寒冰！！

    这寒冰飘浮在半空中，足有百丈大小，其内的雷山一动不动，可还是能看到一道道细微的裂缝，正不断地从内部扩散，似这封印，也无法坚持多久。

    这一幕，让舟船上的红尘女，明显一愣，可还没等她联想到什么，白小纯仰天发出一声惊天咆哮。

    其肉身之力，在这一刻于体内不断地爆发，越来越强，到了最后，他全身的皮肉都在波动，一股惊人的气势，从其体内猛的扩散开来。

    这一次的扩散，立刻就让整个大地出现了震动，无数的小石子，竟在地面跳跃起来，甚至更有一块块巨大的石头，也都如此，就连不远处的一座矮山，也都在这一刻，出现了一道道裂缝，眨眼间，矮山崩溃，无数碎石没有散落大地，而是拔地而起！！

    比仅仅是那些石块，这四方大地上的无数石子，无数山石，全部升空，好似白小纯的身体，成为了黑洞漩涡，那无数的石头直奔白小纯而来。

    轰轰轰！！

    这些石头齐齐凝聚，眨眼间，就贴在了白小纯的身体上，层层叠加后，一尊足有百丈大小，惊天动地的巨人……就这样的降临在了蛮荒的天地间！

    正是……人山诀！！

    此神通，同样是白小纯曾经不敢用出，可现在却不得不用出的通天河术法，甚至以其如今的修为去展开，威力更大，很快的，无数的石头飞来，他化身的巨人，赫然从百丈，直接达到了七百多丈！！

    不说撼动天地，也都相差无几，在出现的一瞬，白小纯的肉身之力，也都全部爆发，配合人山诀，突破极致！

    这就是他想到的，在无法施展不灭帝拳的情况下，自己要缩减与雷山在肉身上的差距的唯一办法！

    “去死！”白小纯大吼一声，巨人之口，声音如天雷，在回荡的瞬间，他迈着巨人的脚步，猛的就向着前方被冰封的雷山，撞击过去！

    这正是……撼山撞！！

    这一次的撼山撞，白小纯没有半点隐藏，全力爆发，远远一看，他仿佛化作了一尊凶煞滔天的石兽，疯狂而去。

    也正是在这个时候，那冰块内的裂缝，越来越多，甚至在白小纯的神念下，在他靠近的瞬间，那部分没有被裂缝蔓延到的冰层，竟连同整个冰块，同时自爆！！

    轰的一声，冰块自爆，其内雷山身体一顿的瞬间，白小纯的人山诀化作的巨人，就直接撞击过去。

    声响在这一刹那，仿佛让天地震晃，日月无光，强悍如雷山，也都全身一颤，身体传出砰砰之声，被狠狠的撞飞，可这一切没有结束，依靠人山诀的爆发，配合撼山撞的神通之后，白小纯迈着大步，右手猛的抬起，食指与拇指，散出黑芒，向着被撞飞的雷山，猛的一把捏去！

    正是……碎喉锁！！

    这一切说来话长，可实际上都是刹那发生，对白小纯而言，从施展寒门养念诀开始，之后的一切，都如同一系列的组合，干净利落，果断无比，此刻碎喉锁下，一把就捏住了雷山，轰鸣中，雷山发出一声咆哮，全身黑光猛的扩散开来，双手死死的撑开，竟支撑住了白小纯石人的拇指与食指！！

    咔咔之声不断从雷山身体内传出，他目中的黑芒强烈无比，在这支撑下，白小纯竟无法顺利将这碎喉锁施展。

    没有半点迟疑，白小纯石人的大手，猛的一甩，顿时就将雷山直接扔向大地，轰鸣间，大地出现了一个深坑，在雷山被轰入进去的刹那，白小纯石人大手握拳，向着那深坑内，直接轰出了数十拳！

    每一拳，都让大地颤抖，都让那深坑变深，都让这四周地面裂缝无数。

    但就在这时，那深坑内的咆哮，又一次轰鸣苍穹，白小纯的最后一拳，竟被阻挡，甚至一股大力反弹，使得他的拳头都被掀起，深坑内的雷山，全身都是碎裂的伤口，披头散发，甚至多处地方都还流下黑色的鲜血，可目中的漆黑，却让他的肉身之力，再次爆发中，身体也拔地而起。

    可就在他飞出的瞬间，白小纯石人的眉心，突然裂开一道缝隙，与此同时，石人内部，白小纯的本尊，其面具下的眉心，一样裂开缝隙，露出了……第三只眼！

    通天法眼！！

    一眼看去，这一眼，更是顺着石人眉心的裂缝，扩散出来，目光刹那就落在了正在爆发的雷山身上！！

    刹那，雷山全身一震，好似被一股无形之力，笼罩全身，要去操控他的身体，使得他整个人，在这挣扎中，如被定在了半空中！

    在他被定住的刹那，白小纯操控石人身体，一跃而起，大吼一声，右手抬起，向着被定在了半空中的雷山，直接就一掌，轰然落下！！

    在这一掌落下的刹那，白小纯也展开了他的……不死禁！！

    这不死禁，化作无数黑丝，融入这一掌内，在落下的瞬间，雷山全身颤抖，被又一次，轰在了地面的深坑中，而这一次，白小纯的石人，更是自行瓦解，一块块大石，轰轰落下，在几个呼吸的时间里，竟在这地面上，堆积出了一座数百丈高的大山！！

    而在这山体内，还有无数的黑丝游走，形成封印，死死的镇压雷山！！

    做完这些，白小纯身体一个踉跄，随即蓦然后退，几步就到了天舟，在红尘女的目瞪口呆下，白小纯一把按住天舟，整个天舟如巨兽咆哮，瞬间爆发速度，轰鸣中，破空疾驰，刹那远去！


第825章 拼了！

    一路疾驰，天舟速度极快，红尘女心绪起伏，不时看向白小纯，之前白小纯所爆发出的战力以及那些术法神通，让她目中的复杂更多。

    但最终，却没有开口说什么，而是闭上眼，争取让自己尽快恢复，只是她的透支太严重，且体内的伤势诡异，竟无法恢复，虽可镇压一下，但她明白，这种强行的镇压，往往换来的，是短时间后，伤势更为狂暴的反噬。

    苦涩中，红尘女心底轻叹，就在这时，全力操控天舟的白小纯，忽然面色一变，猛的回头看向他之前镇压雷山的方向。

    在他看去的刹那，那里猛的就传出一声震天轰鸣，大地颤抖的同时，有一股风暴冲击，从远处扩散四方。

    数千里外，那座数百丈的山峰，此刻轰然崩溃，无数碎石散落四方中，不死禁也崩溃碎裂，从那深坑里，走出一个……高大魁梧的身影！

    正是雷山！

    他面无表情，只是身上伤势极重，甚至很多地方，都已被穿透，露出了一个又一个窟窿，但他那些伤势竟在不断地恢复，只不过每一次恢复其目中的黑芒，似乎都黯淡了一些，此刻又一次升空，骤然追击。

    “不可能，你方才的那一系列神通，不比我将那尸傀重创的一击弱，他怎么可能又追出！！”红尘女内心一惊。

    白小纯沉默，面色越发阴沉，他隐隐想到了答案，这里面，一定是与公孙婉儿有关，虽不知道具体，可白小纯心底还是压抑无比。

    “公孙婉儿应该还没有脱困吧……应该是……”白小纯也不确定，内心烦躁之下，他的双眼再次血丝弥漫，赤红无比，此刻松手，不再去操控天舟，任由天舟凭着余力前行，速度也逐步缓慢的同时，白小纯转身，站在了舟船后方，冷眼看着远处的苍穹上，在那看不见的数千里外，正飞速追来的雷山所在的方向。

    “不灭了他，怕是很难逃走，这么被始终纠缠，就危险了。”白小纯内心低语时，气息一凝，双手猛的抬起，目露奇芒的同时，体内修为全速运转，内心喃喃两个字。

    “水泽！”

    渐渐的，一股水汽从其身体上扩散出来，覆盖整个舟船后，又覆盖八方，直至扩散千里内外！

    也正是在这个时候，因他这里的减速，雷山的身影，赫然在远处的天边出现，一路奔雷，轰轰中，直接就靠近到了千里范围之内，进入到了这覆盖了水汽的世界中！

    在他踏入到来的刹那，白小纯眼中杀机如同实质，他双手猛的一挥，内心轻吐。

    “国度！！”

    水泽国度！

    此神通一出，立刻这千里范围，水汽直接就化作了沼泽，遮盖大地的同时，有一声兽吼，仿佛从无尽岁月中传来，扩散八方，让所有听到之人，都心神狂震，苍穹也都起了波动！

    雷山目中黑芒猛的一闪，身体更是刹那停顿下来，想要后退，可就在他停顿的瞬间，那兽吼更为狂暴，传遍八方时，赫然有一根根如山峰般的利刺，直接就在这千里范围内，蓦然冲天而起！

    每一根利刺，都蕴含了惊人之力，在这轰轰的冲天中，立刻就形成了如排山倒海般的疯狂，从雷山那里，如挑一般，直接就碰撞而去。

    雷山全身狂震，身体轰鸣中，之前愈合恢复的伤口，再次撕裂，黑色的血液洒落时他不断地后退，可在一根根山峰利刺都抬起后，最终却出现了五座弯曲的山峰！

    这五座山峰，并非排列在一起，而是不规则的冲天，再次撞击了雷山后，这五根弯曲的利刺，终于抬起到了苍穹上，远远一看，如同有一片大陆被掀起，在天空上停顿！

    仔细去看，可以清晰的看到……这赫然是一只巨大的爪子！！

    那所有的山峰，是在这爪子背部的利刺，看起来庞大，那是因这爪子更大！

    而所谓的弯曲山峰，则是爪刃！

    至于那大陆……则是这爪子的手掌，而眼下露出的……明显还不是全部，只是部分而已，尽管白小纯看到自己这水泽国度的本命之兽已经多次，可每一次，白小纯的震撼，都依旧强烈无比。

    此刻，这巨大的似乎可以取代苍穹的爪子，向着雷山那里，轰然落下！！

    无法形容这一幕的震撼，轰鸣中，任凭雷山如何挣扎，如何逃遁，也都难以避开，最后，他发出一声咆哮，目中的黑芒闪动强烈，全身更是升起无数黑气，这些黑气，竟在半空中凝聚，形成了一个小女孩的头颅。

    这头颅发出一声凄厉的尖叫，向着来临的兽爪，猛的一头撞去！

    轰鸣之声，震耳欲聋，扩散八方，随着爪子的落下，大地颤抖，直接崩溃坍塌，白小纯喷出一口鲜血，身体踉跄，他之前展开不灭帝拳，救下红尘女后，又在这逃遁中连续施展神通，此刻已经是疲惫到了极限。

    而那兽爪此刻也模糊消散，最终消失，只剩下了地面上，如今唯一存在的……一个巨大的深坑！

    这深坑，足有数百里大小，其内一切山峰，一切草木，全部都粉碎殆尽，在这深坑内，只有一具尸体，正是雷山！

    他的身体如要崩溃，躺在那里，一动不动，双腿已碎，头颅也都扁了，整个人已不成人形，可目中的黑芒，却是在此刻猛地闪耀，好似对雷山形成了强烈的刺激，竟让他的身体，急速的恢复，也就是眨眼间，竟再次的……冲天而起！！

    明显的，这一次他目中的黑芒，已经消失了大半之多，而他的气息也都与曾经，似虚弱了不少，可他的伤势恢复，却是让白小纯看到后，内心升起一股绝望。

    “这是什么恢复力！！”白小纯眼中疯狂，这雷山不难打，可其难杀的程度，却是让人发指，若是换了其他修士，哪怕是天人，承受了如此伤势后，也都要油尽灯枯，但这雷山，竟能急速的恢复。

    一旁的红尘女，也沉默中，看着那已然恢复了大半，冲出深坑的雷山，她深吸口气，他知道，雷山不死，自己二人就很难逃走，而时间太紧迫了，她也没把握自己的红尘紫陌，能封印对方多久。

    一旦那有着白小纯模样的人，突破而出，怕是会在极短的时间内追来，到了那个时候……他们就是必死无疑。

    想到这里，红尘女深深的看了白小纯一眼，之前白小纯的一系列神通术法尤其是水泽国度，已经让她有所判断，但此时即便是她有心却也无力深究，眼下活命要紧！她闭上双眸，但刹那就重新睁开，她的目中露出一抹战意与骄傲，她毫不迟疑的，对自己的伤势展开了镇压，身体更是一跃而起！

    天人修为，从其体内轰然爆发，扩散四方时，她似乎又恢复到了那高高在上的巨鬼军团长的样子，袖子一甩，冰冷开口。

    “白浩，速速离去，这片禁制范围，终有极致，你务必将此事告知我父巨鬼王，告知大天师，这傀儡的主人……吞众生而强自身，将是我蛮荒大祸之源！！”红尘女话语间，不在意白小纯如何回复，一晃走出天舟，直奔恢复的雷山，决然而去！

    白小纯身体一震，这一幕，他觉得熟悉，与当年的落陈山脉，很是相似，他看着红尘女的背影，他的呼吸急促起来，可现在的他，已不是当初落陈山脉的小小凝气修士！

    “周紫陌，你给我争取一炷香的时间，一炷香后……我来解决所有！”白小纯声音冷厉中蕴含铁血之意，带着不容置疑，蓦然开口后，转身一晃，竟不是操控天舟，而是踏入天舟内部的一处密室，开启阵法，封锁四周后，他直接盘膝坐下，取出……龟纹锅！


第826章 元婴后期

    在这之前，白小纯将自身元婴，炼灵到了十五次后，修为突破，到了元婴中期，可他担心目标太大，过于惊人，所以不敢继续，主要是那冥皇榜上的排名，使得一切都变的透明，白小纯这里一炼元婴，就天下皆知。

    于是之后的十六色火直至十九色火，他都只能眼巴巴的看着多色火，不敢去炼元婴，想着以后找个合适的机会，一口气炼上去。

    原本是打算自己可以直接晋升天人时，才去这么做，可现在……于这生死危机下，容不得白小纯多想了。

    与小命比较，暴露不暴露，实在是微不足道了，况且最重要的……公孙婉儿装扮成白小纯的样子，吸引了所有人的注意力，白小纯琢磨着，自己现在就算炼元婴，也应该不会那么容易被人怀疑。

    “管不了那么多了！”白小纯眼睛赤红，对于红尘女这里他也有所思量，二人目前只能选择同舟共济，其他的以后再说。实在是公孙婉儿给他的压力太大了，对方随时可能脱困，一旦追来，后果如何……白小纯不敢想象。

    而现在，他只有将自身强悍到了极致后，才有把握，将那看似打不死的雷山，直接轰杀，一旦将其轰杀，白小纯就可以在无人追击中，彻底逃遁出去。

    且时间紧迫，红尘女本就伤势极重，如今在外与雷山交战，每一息过去，都有生死危机，白小纯神色凛然，听着外面传来的轰轰碰撞之声，他狠狠咬牙，从储物袋内取出十六色火，十七色火，十八色火，直至十九色火。

    这四团多色火刚一出现，整个密室都瞬间充满赤红，散出高温的同时，白小纯掐诀，一拍额头，轰的一声，他全身震动，元婴直接从其天灵内，蓦然飞出！

    元婴中期后，尤其是炼灵了十五次后，白小纯的元婴已很是凝实，甚至出现时，也都没有了当初的那种好似阴风吹体，很是冰寒的感觉。

    几乎与肉身，没有太大的差距，可白小纯没时间去感受不同，他的元婴此刻一晃之下，直接就盘膝坐在了龟纹锅中，很是娴熟的右手抬起，一指十六色火。

    顿时那十六色火，就直奔龟纹锅而来，刹那碰触后，直接融入其内，顿时这龟纹锅上的无数复杂的纹路，刹那闪耀金色的光芒，这光芒璀璨无边，直接就将白小纯的元婴覆盖。

    轰轰之声，在白小纯耳边滔天响起，偏偏这声音外界没有半点察觉，此刻红尘女与雷山，正在激烈的厮杀。

    可远在魁皇城内，那座冥皇榜上，其四周已经没多少魂修了，实在是在这榜单上高居第一的白小纯，其十五次炼灵，已经让所有人绝望了，没有了要与其争夺之心，就算是想，也争不过……

    在所有人看来，十五次炼元婴后，还能不死，这本身就是一个奇迹……而与这种敢这么拼命的人去争，没有人有这个勇气。

    只是此地虽魂修不如以往那么多，但也还是有那么三五位，他们原本也没注意冥皇榜，可就在这时，突然的，冥皇榜上，猛然间就爆出黑色的光芒，这光芒立刻就吸引了附近之人的注意，一个个诧异的看去时，他们的眼珠子，差点都掉了下来。

    “白小纯……他……他的炼灵元婴次数，变了！！”

    “这……这……”

    “十六次，他沉寂了好久，如今居然又炼元婴，他疯了么！！”这几人倒吸口气，实在是他们不理解，明明白小纯已经第一了，第二的才炼灵七次，如此大的差距，实在是没必要还拼命啊。

    这几人很是费解但却立刻传音，将这个消息扩散出去，很快的，此事就被更多的人知晓，慢慢整个魁皇城，也都轰动。

    “十六次？？”

    “这白小纯不是正被红尘仙子追杀么，怎么突然就炼灵了！！”

    就在整个魁皇城都吃惊时，冥皇榜上，白小纯的名字那里，再次散出黑色的光芒，随着光芒慢慢消失，他的名字后面，原本从十五化作了十六的数字，再次改变，成为了十七！！

    “天啊，连续两次！”

    “这白小纯，他莫非是被红尘仙子逼迫到了极致，这才冒死尝试！！”

    无数人哗然时，白小纯所在的山洞内，他的元婴身上，此刻赫然出现了七道金色的纹，他的气息明显强悍太多，已经攀升到了元婴中期的巅峰！！

    只差一步，就可直接突破，成为元婴后期，白小纯没有迟疑，右手一指，立刻那十八色火也呼啸而来，直接融入龟纹锅内，顿时，那磅礴的十八色火形成的金纹，比之前任何一次都要璀璨刺目，刹那就将白小纯全身覆盖，其耳边轰鸣，又一次爆发。

    持续不久，当那金芒消散时，白小纯的元婴身上，顿时就传来一股惊天动地的气势，这气势如同风暴，不断地崛起后，随着白小纯元婴双目蓦然睁开，他的修为也随之突破！

    不再是元婴中期，而是晋升到了……元婴后期！！

    实际上，早在当初离开魁皇城前，白小纯就可以突破了，可他一直隐忍，直至如今，完成了修为的蜕变，他的目中露出逼人的精芒，身上的气息，如同大海一般，而他的战力，也都在这一刻，增强太多太多。

    可没有结束，白小纯深吸口气，既然选择了炼灵元婴，就索性……炼到他能炼灵的极致，他右手抬起一指之下，那最后一团多色火……十九色火，呼啸而来，瞬间融入龟纹锅后，形成了比十八色火还要震撼，还要惊人，还要璀璨的金色光海，覆盖一切！

    甚至就连他所在的这间密室，也都在这一瞬，直接成为了金色！

    这一幕，顿时让在外交战的红尘女，愣了一下，就连雷山也都抬头看去，他们感受不到炼灵的波动，但却能感受到，在那天舟内，正有一股强悍之力，正在撼动天地的酝酿中，即将爆发！

    雷山目中黑芒一闪，就要绕开红尘女，去阻止这一幕发生，而不管是什么原因造成这一次的爆发，红尘女都瞬间好似重获希望般，她在气息不稳之下，仍全力阻挡。

    轰轰之声，顿时更为剧烈的回荡开来，与此同时，在魁皇城内，无数人的哗然声，更是惊天动地，这一刻，随着白小纯从十五次，直接到了十八次，形成的震动之大，不亚于白小纯化身白浩时的晋升地品。

    整个冥皇榜的四方，如今从四面飞来无数魂修，一个个都屏住呼吸的盯着榜单上，此刻正爆出黑芒的白小纯的名字上。

    就在他们看去的刹那，黑芒猛的刺目，随着慢慢消失后，白小纯的名字后面，出现的炼婴的数字，瞬间模糊，清晰后，化作了……十九！！

    四周刹那寂静，但很快的，就传出震耳欲聋的喧嚷嗡鸣！

    “十九次……这不可能！！”

    “别说是炼元婴了，就算是炼法宝，至今整个蛮荒，整个魁皇朝，炼灵十九次的法宝，也都只有那么三两件而已！！任何一个，都是魁皇朝多少年来，遗留下的至宝！！”

    “这白小纯哪里来的十八色火，还有这十九色火！！整个蛮荒，能炼十九色火的，只有万品地师一个人！！”

    此事形成的轰动之大，超出一切，甚至就连大天师，魁皇也都惊动，更不用说四大天王了，他们无法不动容，白小纯十五次炼灵，他们还可以不去在意，但十九次的话，就无法让他们不动容了。

    尤其是巨鬼王，还有大天师，立刻就联系红尘女，要去问问这到底是怎么回事，毕竟白小纯的出现，眼下是红尘女正在围剿。

    可随着他们的联系，大天师皱起眉头，巨鬼王则是面色陡变，猛的起身，呼吸都骤然变的急促无比。

    他们……联系不上红尘女！！

    “出事了！！”巨鬼王眼睛闪过厉色，猛的就冲出巨鬼城，神识轰隆隆的向着八方不断地扩散，身体更是展开全力，瞬间远去，他的心中升起一股紧张与焦急，他要去找自己唯一的女儿！


第827章 竟把我的小熊弄碎了

    若是换了其他时候，白小纯应该能想到自己炼灵元婴所引起的震动，可以间接的送出他与红尘女处于危机的情报。

    只是如今的白小纯，在那生死危机下，他满脑子都是如何逃遁，也就没有意识到这种间接的办法，此刻，他盘膝坐在龟纹锅内，双目倏然睁开。

    在双眼开阖的刹那，一股精芒，从其目中猛的爆出！

    在这间密室内，白小纯目中的光芒，如同太阳，甚至隐隐的，似形成了闪电，于密室内轰鸣回荡。

    一股股强悍的波动，从其元婴中不断地爆发出来，那是元婴后期之力！

    炼密室元婴，在十五次时，可让人修为突破，达到元婴中期，炼十八次后，则是元婴后期，至于十九次，则是无限的接近大圆满！

    而炼灵二十次，将突破元婴后期，真正踏入大圆满的境界，至于再往后……传说中，二十一次，可让人成为天人！

    只不过这只是传说，至今为止，整个魁皇朝内，还没有人以这样的办法，晋升天人，所以是否存在了端倪，又或者还有其他阻碍，无人知晓。

    甚至如白小纯这样，炼灵元婴十九次者，放眼整个魁皇朝的历史中，不说绝无仅有，也都几乎是凤毛麟角！

    而到了他这种炼灵元婴的程度后，白小纯也隐隐的觉察到，自己的元婴与这天地，似有种要融为一体的感觉，冥冥中，有了一些直觉。

    “二十一次……或许并非如传说里所描述的，直接晋升，而是成为天人的几率，远超其他人！”白小纯身体一跃而起，这些念头在他脑海一晃，就被他压了下来，此刻不是琢磨这些事情的时候，白小纯的元婴，刹那间，就与其肉身融合。

    也就是三个呼吸，他之前盘膝坐在那里的身体，微微一动，双目蓦然睁开后，一股比之前更强的修为波动，从其体内，滔天爆发！

    轰轰轰！！

    这修为之强，撼动天地的同时，他的战力，也在这一刻，攀升无数，如果说之前的白小纯，在元婴中期时，他可以与天人初期一战，虽无法获胜，但逃走还是可以做到的话，那么现在……修为突破，且距离大圆满也只是半步的白小纯，他已经有足够的把握，可以……碾压天人初期！！

    这，就是天道元婴的强悍之处，同时也是不死卷带给白小纯的无上助力，才使得他，于元婴后期，能压天人初期！

    “雷山！”白小纯深吸口气，收起龟纹锅，身体刹那冲出，轰鸣间，整个密室骤然崩溃，四散开来，他的身体如一道闪电，瞬间闪烁而出。

    几乎就在白小纯冲出密室的刹那，外界的雷山，正全身黑芒闪耀，一拳落下，将强行压下伤势，勉强展开天人修为的红尘女，直接轰开。

    红尘女喷出鲜血，伤势再也无法控制，全面爆发之下，眼前已经模糊，她惨哼一声，正要不惜代价，进行再一次的压制，可就在这时，她身后天舟内密室崩溃，白小纯的身体如闪电般，瞬间出现，直接就一把搂住红尘女，左手抬起，向着来临的雷山，直接大袖一甩。

    “滚！！”这看似简单的一甩，却让日月无光，风起云涌，一股似与苍穹连接的风暴，凭空出现，向着雷山轰隆隆的撞击而去。

    雷山目中黑芒刹那急闪几下，身体也猛的后退，但还是晚了一步，被那风暴，瞬间就轰在了身上。

    天地轰鸣，巨响惊天中，雷山喷出一大口黑色的血液，身体更是传出咔咔之声，出现了无数裂缝后，整个身子倒卷出数百丈，直接轰进了大地里。

    红尘女尽管已有些神情恍惚却仍然一脸震惊，呆呆的看着把自己抱住的白小纯，想要说些什么，但却一口血喷出，昏迷过去。

    白小纯落到地面将红尘女轻轻放下，抬起头时，他的面色阴沉无比，他的体内，似有惊天煞气，轰然而出，使得苍穹在这一刻，都扭曲起来，甚至都出现了乌云，四周的大地，更是震动，出现了一道道裂缝。

    一股狂暴的近乎可怕的气息，在白小纯身上，随着他一步步走向雷山，不断地崛起。

    雷山的目中黑芒，闪动更快，这一刻的白小纯，与一炷香前，变化之大，让他这里哪怕死亡，可也出现了罕见的本能的敬畏。

    “不死之身？”白小纯缓缓开口，声音还在回荡，他的身体就一脚踏下，猛的激射而出，速度之快，都看不到残影，如同瞬移，刹那就出现在了雷山的面前，右手抬起，直接一拳轰出！

    雷山双手抬起，口中首次发出低吼，如同困兽一般，全力抵抗。

    轰轰之声，刹那震天动地，雷山的双臂，在这一刹那，竟在与白小纯右手碰触的瞬间，就被一股让他这里根本就无法抵抗，甚至来不及恢复的大力，直接轰碎！！

    层层碎灭，眨眼的功夫，雷山的双臂，寸寸爆开，身体更是倒退而去，但还没等他反应过来，白小纯一步走出，再次接近！

    “不死之身？”依旧是那句话，在回荡的瞬间，白小纯的右脚，狠狠的一扫，轰鸣中，踢到了雷山的左腿上，这一脚落下，好似苍穹压下，雷山的左腿，瞬间爆开，血肉模糊时，白小纯用头狠狠撞去。

    轰轰轰！

    雷山全身黑色的血液不断地爆出，他的半个身体，都在这一刻，全部碎裂，爆了开来，目中的黑芒闪动，也都无比黯淡，甚至缓慢。

    “我不信，你真的有不死之身！”白小纯声音如寒冬之风，在传出的瞬间，他的右手握住成拳，身体鬼魅至极，再次出现在了狼狈的雷山的面前，右手狠狠击出，一拳落下！

    天地好似有雷霆轰隆而过，那弥漫了乌云的苍穹，更是在这一瞬，似被刺激，云层颤抖中，竟有雨水，从天而降，洒落大地的同时，白小纯面前的雷山，全身颤抖，目中的黑芒，慢慢的黯淡彻底消失后，他怔怔的看着白小纯，双唇微张。

    “主人，会来找你……”这句话还没说完，他的身体就轰的一声，刹那间，直接崩溃开来，不是四分五裂，而是成为了无数的碎肉断骨，在那掀起的冲击下，向着四周激射开来，散落一地。

    至于那黑色的血液，则被雨水冲洗，有天雷在苍穹隆隆滚过，雨水……更大。

    白小纯抬起头，气息略作平复，看向远方，公孙婉儿被封印的方向，他沉默下来，转身一晃，抱起昏迷的红尘女，直接升空，飞到了天舟中，很快的，天舟轰鸣，在这雨水下，化作一道长虹，穿梭无数水幕，直奔远方。

    就在白小纯这里带着昏迷的红尘女，操控天舟，凭着其如今的元婴后期的修为，全力疾驰时，距离此地数万里外，公孙婉儿被红尘女的红尘紫陌之法，封印的所在之地，突然的，传出一声巨响。

    这巨响，让四周掀起波纹，这波纹扩散开来，所过之处，四周的大地如被刮去三尺，凹陷下来后，那座巴掌大小的城池，在这一瞬，分崩离析崩溃开来！

    随着裂开，一股黑气从碎裂的城池中，蓦然升空，在半空中，这黑气凝聚在一起后，渐渐化作了一个小女孩，很快的，小女孩消失，化作了公孙婉儿，下一瞬，又成为了白小纯的样子。

    “小哥哥，这一次，你怎么会逃的了呢，你只要出现了，我的计划，就算成功了呢。”公孙婉儿掩口一笑，身体一晃，竟融入虚无，不多时，当她的身体出现后，所在之地，正是雷山死亡的地方！

    她站在那里，低头看着四周的地面，眉头微微一皱。

    “竟把我的小熊弄碎了……那么，你就来做我新的小熊吧。”

    公孙婉儿抬起头，目中露出蕴含了杀机的幽芒，看向白小纯之前离去的方向！

    -

    最近无书可看，重温了仙逆，重温了求魔，记忆好似回到了当年，唏嘘，感慨，自豪，勉励的同时，我的道，准求变化的道，更坚定了！

    我写了王林，写了苏铭，写了孟浩，写了白小纯，四个人，四个不同的性格，不同的人生！


第828章 岳父救我！

    在公孙婉儿看向白小纯离去方向的刹那，距离这里上万里外，天舟上的白小纯，身体猛的一个激灵，蓦然回头，尽管他什么都看不到，可隐隐的从心底升起的寒意，让他哆嗦了一下，仿佛在这一刻，与公孙婉儿隔着上万里，冥冥对望。

    “她追来了！！”白小纯面色变化，此刻红尘女还在昏迷，白小纯急忙取出传音玉简，可这玉简还是无法散出丝毫波动。

    这就让白小纯心底惊慌，呼吸带着焦急，对于那公孙婉儿，白小纯是真的害怕，无论是陨剑深渊内，还是地底迷宫中，对方给他造成的阴影都极大。

    最重要的，从始至终，白小纯都看不透那小女孩到底什么修为，她似乎一开始不是很强，可随着吞噬，随着这些年一路走来，其强悍的程度，已经超出了正常的范畴。

    如今的她，竟能让红尘女那里，也都大败，甚至杀手锏的封印，也都难以困住太久，白小纯可以想象，怕是随着对方吞噬越来越多，其恐怖的程度，也会越来越惊人！

    “这个家伙，到底是什么来历啊，最早出现在陨剑深渊内，看起来与寻常煞魂没什么区别，只是吞下了我的一枚丹药……”白小纯想到这里，都快后悔死了，此刻不断叹息中，修为全面爆发，使得天舟速度更快，轰鸣间，一路疾驰逃遁。

    可很快的，他就吸了口凉气，耳边似有若无的，隐隐听到从身后远处，传来的笑声，这笑声刚开始还距离很远，可渐渐似越来越近。

    白小纯心头猛地一突，再次回头时，立刻看到远处的苍穹上，赫然有一缕黑烟，正滚滚而来，那黑烟之首，缭绕成了一张面孔，这面孔……正是白小纯自己的样子。

    只不过此刻很是诡异，更有狰狞，速度之快，好似厉鬼一般，正呼啸靠近。

    “小哥哥，原来你躲在了这里。”忽远忽近的诡异声音，带着奇异的笑声，在白小纯看去的瞬间，顿时在他四周回荡开来。

    “我不是你小哥哥，那个……你认错人了啊。”白小纯赶紧开口，声音都带着颤音，哪怕他此刻拥有能镇压天人初期的战力，可他的直觉告诉自己，面对这个诡异的公孙婉儿，自己绝不是对手。

    “怎么会认错呢，小哥哥，我找你找的好辛苦呀，而你却将我的小熊弄碎了，你要赔我。”黑烟凝聚的面孔内，传出咯咯的笑声，那面孔速度再次加快，刹那间，竟距离天舟，不到百丈！

    如此近的距离，让白小纯险些跳了起来，吓得魂飞魄散的同时，头皮发麻头发都快要竖起，乃至全身，都狂震不断。

    “你真的认错人啦，啊，对了，顺着这个方向，就可以到魁皇城了，那里有个叫陈好松的家伙，估计你找的是他……还有个叫赵熊林的，身体魁梧，一看就适合做成小熊，你快点过去，他一定还在。”白小纯言语都混乱了，颤抖中赶紧一指远处。

    公孙婉儿顿时笑了，只是这笑容，充满了森然，在白小纯脑海掀起大浪的刹那，其面孔就猛的张开大口，速度爆发，黑烟更是刹那膨胀，使得那面孔也无限的庞大起来，眨眼间就化作了数千丈大小，在这急速的临近下，张开了足以吞下一座大山的程度，向着天舟，一口吞来！

    白小纯尖叫一声，眼看着这自己样子的面孔裂开的大口，似取代了天地，轰然噬来，他赶紧后退，一把抓住昏迷的红尘女，在那天舟被吞噬的瞬间，骤然冲出。

    远远一看，与那庞大的面孔比较，天舟好似缩小了一样，仿佛一块可口的糕点，刹那间，就被那面孔，直接吞入口中，更有嘎巴嘎巴的声音，从那大口内传出，竟将这天舟……生生咬碎！

    而白小纯的身影，此刻疾驰，揽着红尘女，玩命逃出。

    “小哥哥，你干嘛总是这么顽皮，非要玩躲猫猫呢……”公孙婉儿掩口一笑，那笑声传入白小纯耳朵里，让他全身鸡皮疙瘩都起来了，正要加速逃走，可其身后那巨大的面孔，在吞噬了天舟后，竟又一次膨胀起来，这一次直接化作了万丈大小！！

    万丈，说起来容易，可实际上的画面，却是惊天动地，看去时，似乎这面孔完整的取代了天地，遮盖了一切，此刻张开森森大口，向着白小纯这里，再次吞噬而来。

    甚至在其张开的同时，更有惊人的吸力，从口中散出，使得四周八方的虚无乃至大地的山峦，都在这一刻颤抖，似要被生生的剥离！

    白小纯的身体，也猛的一顿，似乎任凭他如何加速，也都无法在这吸力下，逃出那急速而来的万丈面孔的大口。

    白小纯真想放声大哭，尤其是那面孔，还是他自己的面孔，这种在视觉上，似乎自己吃自己的感觉，让他觉得心肝狂颤。

    “欺人太甚啊！！”白小纯眼看无法逃走，他眼睛赤红，抱着昏迷的红尘女，猛的转身，他大吼一声，这是真的被逼到了极致，强烈的死亡危机，让白小纯这里彻底的明白，不能有任何侥幸与迟疑，若再不去玩儿命，小命儿就要被别人拿走去玩儿了。

    “公孙婉儿，你真以为白爷爷我怕你！！”白小纯大吼中，身体虽然还有点颤抖，可却有铁血凌厉之意，从其身上猛的爆发，不死骨中的力骨境界，使得他全身骨头坚硬无比的同时，肉身之力也疯狂运转，元婴后期的修为，也在这一瞬，让日月无光，天地失色，风卷云涌带动飞沙走石，虽没有晋升天人，可这一刻，他的气势，居然干扰了这一方苍穹的意志！

    与此同时，他的右手猛的握住，顿时一个黑色的漩涡，就在他的拳头外出现，将自己全身的气息都吸了进去后，白小纯的身后，那尊帝影，又一次降临下来。

    轰轰轰中，这身影似可以支撑天地，在出现的瞬间，似爆发出了类似天人的意志，融入苍穹，改动天地规则。

    这一切说来话长，可实际上，都是在白小纯转身的瞬间发生。

    没有半点犹豫，白小纯大吼之下，身体向着那来临的万丈面孔，猛的飞去，右手更是抬起，直接……打出惊天动地，排山倒海的一拳！！

    不灭帝拳！！

    两倍肉身之力！！

    在轰出的刹那，他身后的帝影，一样打出拳头，霸气撼天中，似这拳头之力太大，使得那帝影也都模糊，仿佛将一切，都融入到了这一拳内，与白小纯这里融合，决然而去，直接就落在了那万丈的面孔上。

    声响震耳欲聋，轰鸣天地八方，使得虚无掀起风暴，向着四周轰隆隆的扩散，使得大地如地龙翻滚，不断地坍塌散开。

    白小纯这里，喷出鲜血，身体倒退数百丈后，没有任何耽搁，借力疾驰，继续逃走。

    而那万丈面孔，此刻也出现了碎裂，在白小纯这疯狂的全力一拳下，直接在半空中，就崩溃爆开，四分五裂……

    随着崩溃，那面孔的碎片，竟全部化作了黑烟，瞬间凝聚到一起后，再次露出……公孙婉儿那装扮成白小纯的面孔！

    她目露奇异幽芒，嘴角露出诡异的笑容。

    “我果然没有闻错，你身上……的的确确，有那个老家伙落子的痕迹啊……”公孙婉儿笑声中，正要追击，与此同时白小纯那里正面色苍白，内心焦急彷徨。

    可就在这时……突然的，公孙婉儿面色猛的一凝，抬头看向远方，很快的，在远方的苍穹中，就有一道身影，好似撕裂虚无，传出了带着滔天愤怒的咆哮。

    “谁敢伤本王的爱女、贤婿！！”

    正是巨鬼王！

    白小纯闻言一下子睁大了眼，满面狂喜，此刻激动中，忍不住高呼一声。

    “岳父救我！！”

    -

    祝天下学子，高考超常发挥，考出一个似锦未来！等你们这几天高考结束，耳根加更为你们喝彩！


第829章 鬼体吞生

    苍穹被一双无形大手，直接撕裂，随着怒吼的回荡，从那苍穹裂口中，巨鬼王的身影，蓦然走出！

    他不是一个人，在他的身边，无常公，还有白家老祖以及陈家老祖，这二人显然已经被巨鬼王彻底收服，一同前来。

    甚至他们的身后，更有六位半步天人，可以说，这都是巨鬼城的底蕴之力，眼下，倾巢而出，甚至在更后方，还有数万魂修大军！

    巨鬼王之前寻找红尘女，他虽是半神，可毕竟只是一个人，于是在那寻找中，也安排了巨鬼城的麾下，一同寻找。

    而之前从白小纯这里爆出的巨响，同样也吸引了巨鬼王的注意，这才急速赶来，他性格谨慎，哪怕认为自己一人足矣，可还是顺带着，将他的那些麾下，也都用神通术法，召集到了身边！

    此刻随着降临，天地轰鸣，半神威压，在这一刻惊天动地，甚至仅仅是刹那，就在这四方传来了好似镜面碎裂的声音，肉眼可见的，这天地内，居然浮现出了一层半透明的光幕，这光幕上一道道裂缝此刻正快速蔓延，眨眼间，裂缝密密麻麻，直接使得这光幕，崩溃碎裂！！

    这光幕，正是公孙婉儿的封印，此刻碎裂的瞬间，白小纯全身莫名一松，好似解开了某种枷锁，让他精神不由振奋起来。

    但就在白小纯这里激动的瞬间，公孙婉儿面色虽凝重，可目中却有贪婪之芒，舌头更是舔了舔嘴唇，仿佛看到了美食一样。

    “终于……钓上了一条大鱼啊……”公孙婉儿声音越发诡异，在传出的刹那，竟猛的直奔巨鬼王而去！！

    白小纯倒吸口气，眼看这公孙婉儿，居然在半神面前，都敢主动出手，他顿时脑海嗡的一声，方才升起的希望，在这一瞬，强烈的摇晃起来。

    “岳父小心，此人诡异，吞人而强！！”白小纯立刻高呼。

    巨鬼王眯起双眼，心底怒意无限，他看到了自己女儿的昏迷以及重创，也看到了白小纯那里的保护，这让他在心底怒火燃烧的同时，也有欣慰。

    只是他现在不能分心，在进入此地的瞬间，他就立刻感受到了公孙婉儿身上，那看似不是很强的波动中，居然有一丝，让他也都心悸的气息！

    “不管你是哪一位大能的分魂，是这片天地的也好，外来降临的也罢，此地……都不是你撒野的地方！”巨鬼王话语一出，每一个字，竟都化作了一道符文，形成了天雷，轰鸣间，降临在了公孙婉儿的四周。

    与此同时，巨鬼王更是向前一步走出，右手抬起时，天昏地暗，苍穹中竟伸出了一只巨大的鬼手，好似要灭世一样，直奔公孙婉儿，封印八方，鬼炁森森而去。

    这气势之强，远超天人，直接就让这片世界，都颤抖了一下，如果说天人，是将自己的意志融入天地，取代天意的话，那么半神，就是凌驾于天意之上，操控天意，能把日月换新天！

    轰轰之声，刹那让八方巨震，那一道道雷霆，每一道都可轰杀天人，此刻数十道齐齐落下，直奔公孙婉儿。

    可诡异的是，公孙婉儿竟毫不闪躲，任由那些天雷轰下，全身几乎要崩溃的瞬间，巨大的鬼手，蓦然降临，向着公孙婉儿那里，一把抓住，狠狠一捏！

    轰的一声，公孙婉儿的身躯，竟在这一抓之下，四分五裂，彻底崩溃！

    这一幕，让白小纯睁大了眼，倒吸口气，他不是没看到过半神出手，可这一次，却是亲身经历，感受深刻太多。

    这就是半神……只是一击，甚至看起来似乎也没有动用什么杀手锏，就可以将一个天人……直接瞬杀！！

    只是白小纯还是觉得，这一切，似乎也太简单了，那公孙婉儿如果就这么点本事，仿佛有些不大可能……

    就在白小纯这里迟疑时，巨鬼王忽然面色一变，目中露出精芒，只见那捏碎了公孙婉儿的巨大鬼手，此刻竟瞬间在那手臂上，出现了一条条红色的肉筋！！

    这些肉筋，似在那鬼手内部滋生，眨眼间就覆盖庞大的鬼手全部区域，随着蠕动，这鬼手竟肉眼可见的……急速枯萎！

    “大胆！”巨鬼王低吼一声，掐诀一指，顿时那巨大的鬼手，轰然自爆，形成了一股滔天风暴，席卷八方时，有咯咯的笑声，从那鬼手自爆的地方传出，公孙婉儿装扮成白小纯的样子，竟从那里，毫发无损的出现！

    不但没有受伤，甚至其面孔还红润了不少，目中的贪婪更多，舔着嘴唇时，其诡异的声音，忽远忽近的回荡四方。

    “终于……小饱了一下……”

    “鬼体吞生法！你到底是谁！”巨鬼王内心咯噔一声，面色极为难看，甚至其目中，首次的出现了惊恐之意，似乎隐隐猜到了什么，无法置信的一字一字开口。

    他这句话一出，公孙婉儿似有些诧异，仔细看了看巨鬼王后，目中一下子漆黑，深邃无比，但刹那就消失，脸上笑容重又浮现。

    “你修炼的，居然是残缺版的鬼体吞生……有意思……咯咯，莫非本尊那里，还有什么我不知晓的秘密……”公孙婉儿掩口一笑，只是那目中的贪婪，似乎更多了一些。

    巨鬼王神色陡然大变，呼吸都跟着有些不稳，显然公孙婉儿的话语内所说的内容，让他那里心神强烈波动，巨鬼诀的秘密，代代只在王位交替时口传，外人绝不知晓，实际上……巨鬼诀，是在很多年前，第一代巨鬼王通过一枚来自天外的残破玉片上的残缺记录，创造出来。

    所以，才会有致命破绽，可同样的，这巨鬼诀的强悍，也在魁皇朝中，开辟出了……巨鬼王这一脉王位！

    “至于我是谁……我当然是，白小纯了。”公孙婉儿笑声回荡，身体一晃，竟再次冲向巨鬼王！

    而他们之间的话语，就算是四周的那些巨鬼王的麾下，也都听的很是迷糊，根本就不清楚这里面到底蕴含了什么，但无论怎么看，这显然都是一个巨大的秘密。

    同时，公孙婉儿的强悍，也让众人全部吸气心惊。

    可白小纯却是内心狂震，思绪翻腾，他虽也没太听懂，可他曾经就猜测过，那小女孩出现在陨剑深渊内，那把剑……传说来自天外……

    “天外之人！！还有她说的什么本尊……”白小纯眼睛睁大，心脏咚咚的狂跳，他隐隐有了一个大胆的猜测，这小女孩的确来自天外，她不是完整，而是某个天外的超级强者的……分魂！！

    这个想法，让白小纯也都觉得吃惊震撼，他立刻就明白，之前公孙婉儿与自己以及红尘女的出手，根本就没有动用全力，她那是在……钓鱼！！

    想到这里，白小纯没来由的打了一个激灵，下意识的抬起头，看向天空，似想要看看，那天外，到底有什么似的……也正是在这个时候，巨鬼王双手猛的抬起，向着四周狠狠一挥。

    “都散开！不得靠近此地！”随着巨鬼王的话语，随着他的出手，立刻一股风暴轰隆隆的扩散，推动众人全部后退很远，白小纯这里，更是被重点照顾，退的更远。

    紧接着，巨鬼王神色前所未有的凝重，他右脚抬起，猛的一脚踏向大地，整个大地顿时爆发出天雷般的巨响，在这巨响下，巨鬼王的身体，竟突然间膨胀起来，轰轰之声回荡天地时，巨鬼王的身体，竟从之前的常人大小，瞬间攀升，十丈、百丈、千丈……最终竟达到了五千丈！！

    到了这个高度后，他已经化身成为了一尊巨人，更是在其身体外，好似有一层漩涡，吞噬来自八方的一切天地之力。

    与此同时，他的面孔化作青色，獠牙伸出，他的头顶竟长出了两根弯曲的角，身体也同样成为了青色，整个人……竟化作了与城池内，其雕像一样的……巨鬼！！

    而他的气势，也在这一刻不断地爆发，让苍穹颤抖，让大地轰鸣，甚至无数闪电在其身体上游走，仿佛要撑破这片世界，更为惊人的，是在他气势达到巅峰的刹那，似乎触及到了苍穹的某种禁锢。

    居然在苍穹中，出现了一片复杂到了极致的禁制符文，这符文血色，无限之大，好似覆盖整个苍穹，透出沧桑古老之意……

    如同……它们就是这世界的终极防护！！

    也正是有它们在，才使得这片世界，坚固无比！


第830章 她不是白小纯！

    在苍穹出现禁制封印的刹那，巨鬼王大吼一声，全身修为爆发到了极致，展开的更是他的杀手锏……

    “巨鬼，灭世！”巨鬼王大吼中，双手抬起时，赫然在他那庞大的身躯双手之间，竟出现了一轮黑色的太阳！

    那太阳内，蕴含了似能毁灭天地的恐怖之力，此力之强，别说是天人了，就算是半神，也都要吸气，感到惊心动魄。

    而此刻，巨鬼王似拼了一切，根本就不在意这一击，对这片世界造成的影响，似乎在他看来，眼前这个诡异之敌，若是不灭，其造成的后果之可怕，将远超自己杀手锏形成的灭世！

    白小纯口干舌燥，心底不断的掀起大浪，巨鬼王的这神通，其惊人的程度，已经无法去形容，那巨大的身躯内散发出的气息，让白小纯只是略微感受，就立刻好似置身怒海狂澜之中，更不用说……其双手间的黑色太阳！

    在看到这黑色太阳的刹那，白小纯好似看到了无尽的焦土，无尽的凄凉以及无尽的死亡！！

    一旦落下，白小纯不知道这片大地会如何，但在他感受来，怕是小半个蛮荒，都要成为废墟！！

    “这……怎么会这样！！”白小纯面色苍白，被巨鬼王这突然的爆发，给震懵了，此刻心神狂跳，他赶紧开口，向着巨鬼王传音。

    “王爷，小心她自爆后，化作血影，吞噬众生！！”

    巨鬼王似乎没有听到，可目中深处，却是一闪。

    公孙婉儿也吸了口气，她的神色更为凝重。

    “不愧是半神……短短的时间，竟找到了我如今……唯一的破绽么……”公孙婉儿瞳孔收缩，只是目内那贪婪之意，却是比往常都要强烈了无数倍，发出一声尖锐之音，身体竟一跃而去，掐诀中，竟在她抬起的右手上，出现了一个旋转的黑洞！

    “我是不灭之魂，无人能将我灭杀，一切神通，一切众生，都是我成长的养分……我将越战越强，而想要杀我的唯一办法，就是让我在这吸收中，生生的撑爆……可以，那么就看看，是你能用这个破绽，将我斩杀，还是我……反过来，借你抹去我这最后的破绽！！”

    公孙婉儿诡魅一笑，在巨鬼王推动那黑色太阳来临时，身体蓦然冲出，白小纯亲眼目睹，公孙婉儿的身体，在眨眼间，就直接轰在了那黑色太阳上。

    巨响滔天，双方一大一小，可在碰触的一瞬，那黑色的太阳，其内爆发的所有毁灭之力，竟被公孙婉儿右手上的漩涡，悍然吞噬！

    随着吞噬，公孙婉儿身体不住的颤抖，不断地后退，可目中的异芒，却是越发闪耀，无穷的毁灭之力，顺着那漩涡，直奔她体内而来。

    这一幕，被巨鬼王看到，他表面上是神色一变，可暗中却是冷笑，双手猛的一挥。

    “你既然喜欢吸，那么本王就让你吸个够！！”

    随着巨鬼王的沉声大喝，他竟推动双手间的黑色太阳，向着公孙婉儿，再次按去，甚至在按去的过程中，他那庞大的身躯，竟不断的滋生黑气，持续散出，融入黑色太阳里，而其身体，也正在急速的缩小。

    似乎这太阳之力，他觉得还不够，此刻不惜损耗自身，也要将这黑色太阳，加持到巅峰的程度，轰轰之声，让天地失色，风云逆转，四周所有人，都一个个面色苍白，急速后退，而白小纯也是飞速退后。

    没有人敢去靠近，只能远远的看到，巨鬼王的身体，越来越小，而那黑色的太阳，则是越来越大，眨眼间，这太阳就达到了数千丈，而巨鬼王的身体，则是恢复到了正常的大小，推动此太阳，轰向公孙婉儿！

    公孙婉儿发出凄厉尖啸，她的身体不断地膨胀中，更是充斥了大量的毁灭之力，甚至在这对抗中，已经都无法保持装扮出的白小纯的模样。

    肉眼可见的，她的脸上出现了一道道裂缝，这裂缝很快就扩散全身，眨眼间……她的身体，就好似要碎裂的镜子一样，最终咔嚓的一声，从面部开始碎裂！

    在这碎裂下，她那装扮成白小纯模样的身躯，彻底爆开，随着爆开，显露出在众人面前的，赫然不再是男子，而是成为了一个美丽的女子！

    这女子白皙动人，只是目中有阴冷之色，而若仔细去看，她幽深的瞳孔内，竟还有着一个小瞳孔！！

    这一幕，顿时就让四周众人，齐齐瞪大了眼睛更是纷纷吸气。

    “她不是白小纯！”

    “此人是谁！！”

    而此刻，红尘女也苏醒过来，看到这一切后，面色大变，实在是公孙婉儿的诡异，超出了所有人的想象。

    只有白小纯这里，此刻紧张中，死死的盯着公孙婉儿，也只有他明白……众人眼前看到的，依旧不是对方的真身！

    就在这时，轰鸣声又一次撼动天地，那数千丈的黑色太阳，此刻疯狂的缩小，随着缩小，竟是巨鬼王主动的，去将其内的毁灭之力，全部送给公孙婉儿，去让她吸收，甚至她不吸收都不行！

    直至这黑色太阳缩小到了一千三百丈时，公孙婉儿如吹气般膨胀的女子之身再震，很快的，她的脸上，脖子，身体上，就又一次的出现了碎裂，这碎裂在咔咔声下快速蔓延，直至覆盖了全身后，在公孙婉儿的一声凄厉嘶吼下，轰的一声，她的身体……竟第二次的崩溃！！

    随着崩溃，赫然从那寸寸碎裂的身躯中，出现了一个……穿着红色长袍，面色苍白，没有丝毫血色的小女孩儿！！

    这小女孩儿刚一出现，整个天地，整个世界，都瞬间冰寒了一些，尤其是她所在之处的这片范围，更是如此，大地冰封中，众人一个个都颤抖哆嗦，可这寒冷，依旧难以压制他们如今的骇然。

    “竟还有躯体！！”

    “她是谁！！！”

    白小纯头皮象被针扎了似的，喘息不稳，他永远也无法忘记那个小女孩儿的身影，陨剑深渊内的一幕幕，至今还可浮现在眼前。

    就在这时，巨鬼王目中露出精芒，双手猛的掐诀，立刻那一千二百丈的黑色太阳，竟瞬间轰鸣，好似爆发一般，在这半空中，全部灌入小女孩儿的身体中！

    小女孩儿气息粗重而急促，目中露出彻骨的阴冷，口中发出一声足以让所有人的魂魄，都颤抖的厉啸，她的身体更是刹那间，竟第三次出现了裂缝！！

    这裂缝随着黑色太阳的缩小，越来越多，很快的，黑色太阳就只剩下了五百丈、四百丈、三百丈……直至一百丈、五十丈，在最终十丈的刹那，巨鬼王一声大吼，将余下的黑色太阳，直接就轰在了小女孩儿的身躯上！

    小女孩儿全身震颤，布满了裂缝的身体，在这一刹那，骤然崩溃！！

    随着崩溃，居然有一片好似鲜血般的赤影，从小女孩碎裂的身体中，猛的就爆发出来，随着出现，一股惊天动地的邪恶气息，直接就滔天而起，向外不断地膨胀扩散，好似将这里化作血海！

    巨鬼王首当其冲，以其半神修为，居然也都喷出一口鲜血，身体蓦然倒退时，他的口中传出低吼。

    “都散开！！”可那赤色的血海的扩散，比他的声音要快，哪怕之前众人都已经退的很远了，可依旧还是在眨眼间，这血海就覆盖八方，将四周不少魂修，都笼罩在内，猛的一吸……顿时，这血海范围内的所有魂修，不管是什么修为，都在这一刻，身体狂震，肉眼可见的，成为了干尸！

    他们的生机，修为，魂魄，都在这一瞬，被那血海吸走，而这血海还在翻滚，还在扩散，白小纯气息一窒，他本就距离很远，更是时刻警惕，几乎在血海出现的刹那，他就爆发全速，疾驰后退，避开了血海的覆盖。

    可他心神中的颤抖，却是更为强烈。

    “半神都打不死她！！”白小纯惶然中，内心哀嚎，他也不知道这女鬼为什么盯上了自己，这都好几次了，在白小纯看来，实在是莫名其妙，尤其是仔细去分析的话，他似乎还对这小女孩有恩才对。

    “恩将仇报！！”白小纯眼看这血海内的众人成为干尸，里面就有白家的那位天人老祖，使的他颤抖中再次后退，四周与他一样后退的，也有不少，一个个都心神震骇，惊恐到了极致。

    就在众人后退，血海翻滚时，那片血海中，瞬间就浮现出了一张巨大的面孔，这面孔正是那个小女孩，她咧嘴一笑，看向半空中面色阴沉的巨鬼王。

    “你……输了！！”这声音诡异，好似众人在一起说话，蕴含了男女老幼无数人集合在一起的声音！

    “是么？”巨鬼王忽然一笑。


第831章 强者齐聚！

    巨鬼王的老谋深算，从其当年与巨鬼城的三大家族玩的那出游戏，就可看出一二，白小纯此刻也是心存疑惑中，在这后退时，不断地打量战场上的一幕幕。

    他也不相信巨鬼王会真的搬起石头砸了自己的脚。

    “我这巨鬼老哥，一向老奸巨猾的……”白小纯紧张的念叨着，他恨不能巨鬼王的算计再深一些，不然的话，白小纯真的觉得，这一次自己小命要丢了。

    就在白小纯这里内心患得患失的时候，巨鬼王淡淡开口，声音回荡八方。

    “现在的你，还有那种诡异的速度么！”

    在巨鬼王话语传出的瞬间，小女孩儿双目收缩，神色蓦然变化起来，她吸收了巨鬼王那黑色太阳的全部之力，崩溃了一层层身躯，最终将那黑色太阳吞噬，可连带着……在这黑色太阳的磅礴之力下，她短时间……无法将其完全融合，也就使得原本轻盈的她，变的沉重起来。

    尤其是如今化作这片血海的状态后，她更是如被固定在了这大地上，不说永久，但至少在一段时间内，她是无法离开此地，如同被封印一般！

    这，就是巨鬼王的计策，敌人太强，速度又诡异的让他心惊，来历更是让人不敢去深思，对于这样的敌人，常规的手段根本就无法取胜，必须铤而走险，所以巨鬼王才施展了灭世黑阳，如果那黑色太阳能将其撑爆灭杀最好，若做不到……那就说明，凭他巨鬼王一人之力，是无法将此人斩杀的，需要多人联手才可！

    而实际上，此地的事情，早就被巨鬼王，用其半神秘法，传告了大天师！

    如此一来，他只需等大天师等人到来，在这小女孩被限制在原地，短时间无法移动的时刻，众人联手，将有斩杀的可能！

    而这，仅仅是他出手中，内心所想的三策中的两策而已。

    还有最后一策，巨鬼王还没有将其发动，此刻巨鬼王右手蓦然抬起，刹那间，鬼手从苍穹丧，再次幻化，向着下方血海，瞬间轰鸣。

    血海中小女孩的面孔，此刻也狰狞起来，意识到了巨鬼王的算计后，她似有些恼羞成怒，发出尖厉之音，血海翻滚，向着来临的鬼手，直接吞噬。

    白小纯在远方，看到这一切，又听到了巨鬼王的那句话，他心底总算松了口气，也明白了巨鬼王的打算。

    “不愧是巨鬼王啊……”白小纯内心振奋时，四周众人也似都看到了希望，与此同时，在这蛮荒的天地间，从四处方向，有四道身影，好似融入虚无，直奔此地！

    其中一道身影，手持巨大的战斧，一身气息彪悍到了极致，煞气滔天，穿着一身黑色的战甲，更是带着如牛角般的战盔，所过之处，虚无崩溃。

    正是……九幽王！！

    第二道身影，此人身体如一座肉山，很是肥胖，可却丝毫不影响其灵活，正迈着大步，于虚无中每一步跨越，都掀起天地风暴，似乎他在哪里，哪里的天意，就要低头，任由他踩踏之下，穿梭无尽。

    此人，正是许珊的父亲，灵临王！！

    至于第三道身影，速度更快，一股滔天战意，不断地爆发，无论天空还是大地，竟都掀起了无数剑影，似要崩溃世界，卷动八方，轰轰而去，在那战意的中心位置，站着一个穿着青色长衫的中年男子，此人身形挺拔，相貌俊朗，隐隐与公孙易，还是有些相似，正是……斗胜王！！

    而第四道身影，来自魁皇城，头发花白，满脸皱纹，可身上的气息之强，却是成为四人之首，似一举一动，都让蛮荒震颤，正是……大天师！！

    在大天师的身后，还有十位天公，陈好松也在其中，一个个神色凝重阴沉，呼啸而去！

    半柱香前，他们几乎在同一时间，都收到了来自大天师的消息，那消息里所透出的含义，让所有人在听到后，都心神凛然。

    “疑似天外之魂！！”

    “拥有吞噬之力！！”

    “修为模糊，能吞半神！！”

    此事之大，让大天师也都震惊不已，他也没想到，那突然出现的疑似白小纯之人，居然有如此能力，所以才在收到了巨鬼王的消息后，没有半点迟疑，刹那召唤一切强者，共同杀去！

    说来缓慢，可实际上，就在巨鬼王与小女孩，又一次出手的瞬间，他们所在的虚无，突然传来轰鸣巨响，第一个到来的不是大天师，而是……一身青袍，剑气滔天的斗胜王！！

    他的出现，直接就是一剑斩来虚无，形成巨大裂缝后，猛的一步走出，刚一现身，他就看到了被固定在了地面上的那片血海形成的小女孩的面孔。

    “孽魂，也敢在我魁皇朝嚣张！”斗胜王声音冰寒无比，话语间，右手抬起时，他背后的苍穹，瞬间模糊，竟化作了一把巨大无比的青色大剑，向着地面的血海，蓦然斩去！

    一剑寒光，似要碎灭众生，四周众人只是目光看到，不管什么修为，哪怕天人，也都心旌神摇，清晰的感受到，如果换做他们面对这一剑，任何手段，都于事无补，必定陨落！

    巨鬼王一声长笑，他面色虽苍白，之前消耗太大，可还是瞬间出手，与斗胜王配合，一起镇压而去。

    小女孩面色变化，仰天发出一声凄厉之音，血海轰隆隆的旋转，竟从血海内，伸出两只血色大手，滔天而起，分别抓向斗胜王与巨鬼王！

    轰鸣之声，惊天动地，那让众人骇然的一剑，竟被那血手一把抓住，整个血手崩溃，但在崩溃的一刹，居然重新恢复！

    白小纯心神都被震的麻木了，但还是忍不住倒吸口气，他发现，自己每一次认为那小女孩已经到了极致时，对方都会让他大吃一惊，如眼下，就是这样，那两只血色大手，竟能同时战两大半神！

    “她吸收了黑色太阳，所以才更强……看似中计，可同样的，或许这也是她刻意造成……为的就是让其自身，吞噬更多！”白小纯心思电转，抓着从昏迷中苏醒，焦急的红尘女快速后退时，忽然的，战场的半空中，传来一声咆哮，一把巨大的黑色战斧，竟从虚无内，瞬间出现，向着那血海，猛然斩下！

    这战斧之力，惊人无比，白小纯只是看了一眼，就感受到了一股毁天灭地之力，他知道，任何天人，恐怕在这一斧下，都要形神俱灭绝无幸理。

    可就在战斧落下的刹那，血海内，随着小女孩那让人灵魂都颤抖的尖叫，第三只血手破海而出，一拳轰向手持战斧降临的九幽王！！

    三大半神，齐战小女孩！！

    没有结束，就在双方大战，让天地色变，风云倒卷中，一声冷哼，化作了一道巨大的法印，从天而降，这法印范围之大，远超血海，随着落下，血海中的小女孩的双目内，首次的……露出强烈的凝重之意。

    轰鸣间，她竟从血海内，幻化出了第四，第五只血手，对抗法印的同时，在那巨响滔天中，大天师的身影，在那法印后，飘然走出！

    他一出现，天地颤动，一波波超越了寻常半神的气势与波动，在他身上不断地爆发出来，其右手抬起向前一按，立刻一层层法印，叠加而出，刹那间，竟叠加了至少十万层！

    “灭！”大天师眯起双眼，淡淡开口，右手向下一按，顿时那十万层法印，排山倒海，如同苍穹坠落，直接就轰向血海伸出的所有血手。

    那些血手，在碰触十万法印的瞬间，就不断地崩溃爆开，使得那法印降临之势，势如破竹，无可抵抗！！

    白小纯内心也都激动起来，似终于真正看到了希望！

    “好一个巨鬼王，算计惊人，固定敌身，而斗胜王与九幽王，则是出现后全力，能杀就杀，不能杀也要让敌分心，将灭绝的一击……留给最强的大天师！！”

    

    今晚12点，有第三更！


第832章 二次绝杀！（第三更）

    白小纯这还是第一次，看到这么多半神同时出手，没有如他所想的那样，各自为战，毕竟这魁皇朝格局微妙，半神之间存在了不小的矛盾。

    但他没想到，在这面临外敌的情况下，他们之间的配合，居然如此巧妙，堂堂巨鬼王，不惜自身损耗巨大，也要为其他人制造出胜机！

    而斗胜王与九幽王，更是甘愿成为绿叶一般，以全部战力扰乱战局，甚至牵制小女孩的战力，不惜将伤害引到自身，哪怕大天师权势已是一手遮天，可也依旧毫不迟疑的，将这最强之人的最强一击，当做最有把握的绝杀手段！

    这番出手，看似电光石火，可其内所表达出的半神之间的配合，却是清清楚楚的反应了半神之间的格局，既相互竞争更一致对外！！

    白小纯内心触动极大，神情为之一凛的时候，天地传来撼动蛮荒的巨响，在这巨响下，小女孩发出凄厉之音，她的所有血手，此刻都崩溃爆开，那法印，最终直接就落在了血海上！！

    大地颤抖，可却没有波及太远，在大天师那完美的操控下，只在血海范围内爆发，虽如此，可掀起的冲击却破坏极大，扩散四周，使得方圆万丈，所有草木，都全部碎灭。

    白小纯也都被这冲击推动，连带四周其他人，后退更远，他内心焦急，赶紧看去，想要确定一下，那诡异的小女孩是否真的被灭杀。

    可就在白小纯看去的刹那，大天师的十万法印下，那血海此刻骤然崩溃，但就在其崩溃的瞬间，居然有一股，让白小纯这里情绪起伏，心悸到了极致的恐怖气息，直接就从那血海内，如巨浪般滔天而起，向着四周，轰隆隆的爆发！！

    大天师的面色一变，巨鬼王，斗胜王，九幽王，还有四周那十位天公，都是接连的神色大变！

    没有半点迟疑，这些人就要后退，可还没等他们退后，那仿佛集合了众生的声音，从四方虚无内，带着阴森诡异幽幽的传出……

    “可惜，你们还是差了一点……”随着声音的出现，血海的爆发，眨眼就轰然散开，远远一看，那血海在这溃散爆发中，好似成为了一个不断膨胀的血球，覆盖了所有人后，轰鸣之声，直接爆开，让蛮荒大地，几乎要崩溃！

    白小纯哪怕距离很远，也都喷出一口鲜血，其他人更是如此，而随着血球的爆开，巨鬼王鲜血狂喷，他本就之前消耗太多，已很虚弱，此刻在这轰击下，倒退数百丈，鲜血再次喷出。

    而斗胜王，九幽王，也都是嘴角溢出鲜血，各自退后，唯独大天师，他虽没有那么狼狈，可面色也苍白很多，显然那血球自爆之力，就算是他，承受起来也都艰难。

    与此同时，那爆开的血球，此刻猛的收缩，竟再次化作了一片血海，比之前小了一半的同时，这血海的黏稠，更是超出之前一倍以上！

    小女孩的面孔，在这血海浮现，传出诡异的笑声。

    “好可惜……不过我倒是要谢谢你们，顺利的让我融合了不少……你们还有一次机会，如果不能抓住……那么，我就没破绽了。”

    白小纯眼珠子都快瞪出来，他觉得眼前所看的一切，太过匪夷所思了，一时间连呼吸都困难起来。

    “四位半神，大天师也在其中，竟……竟杀不了她！！”

    就在白小纯这里心神颤栗的刹那，重伤的巨鬼王，眼中露出一抹精芒，他竟右手猛的抬起，向着小女孩，蓦然一指。

    甚至他根本就没去开口说些什么，可斗胜王与九幽王，甚至大天师，都毫不迟疑的，竟各自爆发全部修为，半神波动充斥天穹，再次冲向血海。

    甚至这一次，地位尊高的大天师，竟好似忘了自己的地位，虽全力出手，可却并非是施展绝杀之人，而是以配合为主！

    几乎在他们三人临近的刹那，随着巨鬼王那一指，小女孩的面孔所在的血海，顿时出现了十只血色大手，正要冲天而起，可突然的，小女孩面色突变，在她感受，自己于这一刹那，突然脑袋不清晰了，如同成为了浆糊，很难去集中精神思考。

    这一切，让她费力的吸了口气，猛的看向巨鬼王！

    “你！！”

    在她看向巨鬼王的瞬间，这小女孩的目中，竟有迷茫一闪而过，甚至整个人看起来，好似思维缓慢下来，就连那升起的血手，无论是速度还是反应，都变慢下来。

    这正是巨鬼王施展黑色太阳的计策里，第三策！！

    黑色太阳中，蕴含了巨鬼王的修为，这片修为之力，虽被小女孩吞噬，可只要没被其消化，那么巨鬼王都可以用特殊的手段去操控，这与他的功法有关，实际上，这功法……是第一代巨鬼王，专门为了操控巨鬼诀，而创造出的一门神通！

    此神通，白小纯陌生，可他身边虚弱的红尘女，却是猛的睁大了眼，这神通，正是之前巨鬼王，给她的那能加快突破的法门！！

    而此刻，随着展开，当年红尘女身上的一幕，在这小女孩身上，再次上演，且有巨鬼王操控，更为剧烈，也不再是一根筋，而是完全的无法集中一切思绪！

    白小纯也都睁大了眼，隐隐看出了端倪，被巨鬼王的手段，也都撼动了心神，就在这时，随着小女孩思绪混乱，随着血手缓慢，斗胜王，九幽王，大天师，修为全部爆发，齐齐轰击时，十大天公也都各自展开杀手锏，瞬间杀去！！

    可他们……都不是绝杀之人。

    真正的绝杀之人，是在这些人的神通术法，全部降临，使得所有血手都崩溃，血海也都翻涌中，从血海所在的地底，突然爆发，冲天而起的一个巨大的肉球！！

    这肉球内，竟也有半神之力，狂暴无比的扩散开来，随着冲出地面，大地坍塌，而那血海首当其冲，上有大天师三人，下有这肉球冲撞，无处可躲，无法阻挡！

    刹那间，血海就被这肉球直接撞击的支离破碎！

    轰轰之声，滔天回荡时，血海崩溃，肉球在半空一晃，化作了一个大胖子，正是……灵临王！！

    白小纯双目猛的收缩，他再次被这几个半神的相互配合与战术，震撼不已。

    “这一次，应该是死了吧！”白小纯紧张的看去，而大天师等人，显然也总结了之前的教训，没有任由那崩溃的血海散去，而是各自出手，将所有爆开的血海，全部灭成飞灰！

    可就在几乎全部已溃散的血海，差不多都被大天师三人消灭的时候，突然的，在这残留的血海中，竟有一团紫色的鲜血冲天而起，其内隐隐的，似仿佛有一条手臂的残影，但刹那就消失，紫血团上，浮现出小女孩扭曲的五官！

    “你们，都要死！！”小女孩发出凄厉之音，这声音惊天，在传出的刹那，居然化作了无法形容的音浪，向着四周，轰隆隆的扩散开来，覆盖八方。

    这音浪更是极为特殊，如同鬼泣，将这千里范围，仿佛从蛮荒中分割的同时，也仿佛化作了一把把看不见的利剑，向着千里范围内的所有人，齐齐冲击！

    威力之大，似不是这片世界的术法，竟让这千里范围的苍穹，直接崩溃，成为虚无的同时，这千里范围，竟成为了一片音池，波纹扩散，扭曲一切！

    而这还不算什么，最惊人的，是在这音浪回荡的刹那，居然从这四面八方，有无数魂影……刹那凝聚出来，一个个魂影，似乎没有神智，只有本能，如同朝拜一般，直奔这音池而去！

    更是在这一瞬，不仅仅是这此地……整个蛮荒所有无主的魂……都颤抖中，冲天而起！！

    -

    明天，继续三更！来点票吧，让耳根感受下大家的热情


第833章 啊……啊……

    蛮荒太大，而分散在这蛮荒中的冤魂，其具体数量有多少，无人知晓，哪怕蛮荒魂修不断消耗，也都始终数量磅礴，似无时无刻不在补充。

    而现在，这蛮荒中，所有的没有被魂修收走的冤魂，无论在任何一处区域，全部都在这一刻，抬起头，发出无声的凄厉之音，好似被召唤一般，刹那飘出！！

    哪怕距离再远，也都似循着某种本能般，用了全力，向着传来召唤的地方，飘飞而去，更是在这不断地飞出时，仿佛借助了某种奇异之力，居然开始了挪移，这就使得它们的速度，暴增无数！

    而这吸引了整个蛮荒的魂，前来朝拜的地点，正是……小女孩那一团鲜血幻化出的面孔中，发出的凄厉之音，形成的这弥漫了千里扭曲波动的音池！

    轰动蛮荒的音浪，在这千里内，其威力之大，难以想象！！

    “鬼音！！”巨鬼王面色大变，失声惊呼，他内心狂震，竟在这音浪中，鲜血不断地喷出，身体竟无法后退，更不能移动，只能修为运转，全力抵抗那让他心神骇然的音浪！！

    甚至就算是他，也都在这抵抗中，身体不断地颤抖，仿佛要崩溃一般，一旁的斗胜王，九幽王，还有灵临王三人，虽比巨鬼王好上一些，可依旧身体震动，面色俱都猛变，无法动弹丝毫！

    只能去承受那连绵不绝，排山倒海一般，弥漫四面八方的音浪，不断地轰击全身，哪怕他们是半神……可也依旧无法承受太久。

    “它只是一个分魂，怎么可能有如此之力，它的本尊……到底是什么修为！！必定是远超半神！！”

    “这不是我们这片世界的术法！！”斗胜王呼吸急促，眼中露出疯狂，全身剑气也都不断地爆发，可却被那来临的音浪，压制的死死。

    而灵临王的身躯，此刻竟瘦了下来，他的身体越发的魁梧，样子也慢慢改变，显然也在全力对抗。

    他们都如此，就更不用说陈好松等人了，他们十位天公，此刻都身体颤抖，肉眼可见的枯萎下来，一个个目中露出恐惧与骇然，面对那来自四面八方的音浪之法，他们根本就无力阻挡。

    可那团紫色鲜血内的小女孩的面孔，其凄厉的尖叫，依旧持续，越发惊人时，她的目中，竟有一抹轻蔑，隐隐浮现。

    “这是传说中的太古神法……你是天外哪位太古座下！”大天师咬牙开口，身体上有一层光幕散开，阻挡音浪的同时，他的脚步，虽能移动，可却很是艰难，如同双脚上绑着天山一般，每一次抬起，都让他气喘吁吁。

    可他的话语，让那小女孩双目一缩，诡异的是，那凄厉的尖叫明明在其口中始终传出未有间断，可从她所在的那团鲜血内，居然还有仿佛集合了众生的声音，在此刻回荡开来。

    “你知道的不少啊……”

    就在这千里混沌圆球内，音浪之力无与伦比时，在这四周的苍穹中，一片片魂海，从远处呼啸而来，那些魂海中，冤魂无数，它们没有任何迟疑，在临近后，目中带着难言的狂热，就一头钻入千里圆球内，直奔小女孩而去，居然一一融入其体内，使得小女孩那里，似更为强悍起来。

    这一幕，让这千里外的巨鬼城众人，一个个都心神颤抖，面色苍白，脑海有天雷滚滚，他们无论如何也没想到，整个蛮荒的最强巅峰，五大半神，在今天齐聚一同出手，居然还灭不了这诡异的小女孩！！

    甚至，看现在这个情况，他们似乎自身，也都有危机！

    “父王！！”红尘女身体颤抖着，目中露出焦急，想要从白小纯身边冲过去，但被白小纯一把抓住。

    “你放开我！！”红尘女此刻虚弱，挣扎也都没有太多力气，可她不能眼睁睁看着自己的父亲，在那千里音池内陷入死亡境地。

    尤其是巨鬼王之前伤势就很重，消耗又最大，此刻身体抖若筛糠，似乎坚持不了太久。

    “你冷静一下！就你现在的样子，进去只是送死！”白小纯红着眼，低喝一声。

    “白浩，我父对你恩重如山，你不救也就罢了，还要阻止我，你……”红尘女眼泪都在眼圈里，虚弱下来的她，好似不再是那高高在上的天人，她的心神似乎也都憔悴，此刻怒视白小纯，继续挣扎。

    “你闭嘴！”白小纯大声吼道，赤红一片的眼眸中掩饰不住他的心焦，他也着急，这里面别人不说，仅仅是巨鬼王，白小纯就没办法不理，他死死的盯着千里音池，脑海急速转动，可还是想不出什么办法，眼看巨鬼王颤抖中，再次喷出鲜血，身体似摇摇欲坠，红尘女整个人挣扎更为剧烈，泪水顺着眼圈流下。

    “父王！！”

    千里音池内，巨鬼王似有所察觉，睁开疲惫的双眼，看向白小纯与红尘女，他脸上露出笑容，张开嘴似想要说些什么，可这四周音浪惊人，他只能全力抵抗，无法开口。

    红尘女似要发狂，可就在这时，她身边的白小纯，仰天大吼一声，一把将红尘女拽到了旁边，整个人喘息呼哧呼哧的，带着怒吼，猛的冲向那千里音池。

    他不能不救，巨鬼王对他的好，他必须要报答，他不能眼睁睁看着对方在自己面前，不断地走向虚弱，走向死亡，且他也看出了，那小女孩如今，似乎也动不了。

    “拼了拼了！！”白小纯口中传出咆哮，距离那千里音池，越来越近，巨鬼王看到后，有感动，可更多的，却是焦急，不惜代价的立刻急速开口。

    “白浩，回去！！这鬼女施展天外术法，我们动不了，她也动不了，你们快走！！去冥河禁地！！”

    这一句话传出时，巨鬼王的抵抗力一缓，四周音浪轰鸣而去，他瞬间身体猛的一震，再次喷出一口鲜血，面色苍白如纸。

    这一幕，顿时让四周众人心神一紧，尤其是红尘女，更是全身颤了一下，想要开口呼喊却泪流满面唯有哽咽。可就在这时，白小纯如没有听到巨鬼王的声音，刹那就到了千里音池的旁边，他也顾不得暴露了，一拍额头，顿时龟纹锅，就刹那飞出，被白小纯举起，直接笼罩在了身上，硬着头皮，直接冲了进去。

    刚一进去，白小纯就立刻趴下，整个身体都收缩中，被笼罩在了龟纹锅下，这个方法，是他当年在逆河宗时，中游宗门争夺星空道极宗的传承山外，用过一次。

    这也是眼下，白小纯能想到的唯一的办法，几乎在他进去这千里音池的刹那，他无可避免的遭到了音浪冲击，全身陡的震颤，鲜血喷出，可转眼间，随着龟纹锅的落下，外界的一切声音，竟在这一刻，被彻底隔绝！！

    “没声了？”白小纯一愣之下，满嘴鲜血的脸上露出狂喜，他有些不敢相信，小心翼翼的在这龟纹锅下向前移动，这一幕顶口锅爬行的奇怪景象，让巨鬼王等人，也都看的一愣，至于外面的众人，则更是一个个眼睛都瞪直了，甚至都忘记了呼吸。

    红尘女咬着双唇，紧张无比。

    而此刻的白小纯觉得，自己如今救人，怎么的也要表现的勇猛一些，同时也为了不让人怀疑，于是爬行中，时而快速抬起龟纹锅查看方向时，传出几声凄惨的叫声，使得所有人听到后，都更为紧张担心。

    “啊……啊……”

    “该死的……啊……我白浩为了岳父，拼了！！”

    “啊……岳父大人……啊，小婿拼了这条小命，也要来救你……啊啊……”就这样，这原本很悲壮肃然的战场，随着白小纯声音的陆续传出，画风突变，随着他如同一个乌龟般，慢慢的爬行中，逐渐的接近了巨鬼王，使得不管是千里内还是千里外的众人，一个个都目瞪口呆，心神震动强烈无比。

    甚至就连那团紫血内的小女孩，也都愣了一下，呆呆的看着那距离巨鬼王，越来越近的龟壳……耳边听到的，则是哪怕音浪轰鸣也都遮盖不住的，从那龟壳内传出的让人目瞪口呆的极为夸张的惨叫声。

    “紫陌放心，我就算是死，也要……啊……救下咱爹！！”

    “啊……啊……”


第834章 冥皇降临！

    所有人都呆住了，不管是巨鬼王，还是斗胜王，又或者是九幽王，此刻虽全力抵抗音浪轰击但都神色古怪，要知道如今的这场战斗，很是危险，甚至可以说是生死难料！

    几乎任何人，都心中压抑，那小女孩的诡异，让众人好似心头压着一块大石头，甚至很难想象这件事情的后果会有多严重。

    可……在这严肃甚至惨烈的斗法中，白小纯的出现……那夸张的惨叫，还有顶着乌龟壳的爬行，让所有看到之人，都有些傻眼。

    巨鬼王瞠目结舌的同时，灵临王也愣在那儿，更不用说大天师了。

    就这样，在众人的呆滞目光下，他们亲眼看到白小纯一边惨叫，一边快速背着龟壳前进，很快的，就到了巨鬼王的身边。

    “白……”巨鬼王张开口，似想要说些什么，可还没等话语传出，就立刻被白小纯一把抓住一条腿，转身毫不迟疑的，就直奔外面。

    巨鬼王本就虚弱，此刻被白小纯这么一拽，迟疑中，没有抵抗，任由白小纯拖着自己，在众人的注目下，象一尊雕像般被一路拖走。

    “啊……啊……”

    “岳父，我就算是死，也要救你出去！！”

    “啊……啊……”白小纯一边惨叫，一边赶紧爬走，身后的巨鬼王，此刻脑袋一片空白。

    “这也可以……”不管是音池内外，几乎所有看到这一幕的众人，都忍不住吸了口气心底喃喃，尤其是那小女孩的血色面孔，更是罕见的呆了呆，似就算是她，也都没想到，白小纯那里居然能以这种方式进来，且还拖走了一个……

    若只是拖走一个也就罢了，在白小纯这快速爬行下，眼看就拖着巨鬼王要走出这片音池，可就在这时，灵临王着急了，他猛的一吸气，身体一下子又缩减了一些，使得抵抗力大增，赶紧开口。

    “白浩，你……你也来把本王拖出去吧。”

    他话语一出，众人目光再次呆滞下来，嘴巴都呆呆的张着，整个战场那惨烈的气息，此刻不说荡然无存，可也正急速的消散。

    白小纯压根儿就没理会灵临王，快速前行时，眼看到了音池边缘，用力一甩，就将巨鬼王从这音池内扔了出去，红尘女一阵激动，满是感动，猛的冲出，一把扶住虚弱中，似还没有从之前的目瞪口呆里恢复过来的巨鬼王。

    白小纯眼看巨鬼王安全了，这才松了口气，正要跟着离开音池。

    “白浩啊，那个……你还记得姗姗么？她还在灵临城等你啊。”灵临王着急了，赶紧开口，他话语一出，四周众人神色瞬间变得怪异，白小纯有些苦恼，想起了许珊，于是从龟纹锅底下瞪了灵临王一眼，又琢磨自己方才这一路，不见小女孩阻挡，看来对方的确是动不了。

    于是一咬牙，白小纯顶着乌龟壳，又钻了进去。

    一路啊啊的惨叫声，在无数人的瞩目下，他到了灵临王的身边，如抓着巨鬼王一样，一把抓走，在那音浪滔天中，将灵临王也拽了出去。

    途中，抱怨的话，也从白小纯那惨叫的口中，时而传出。

    “我说灵临王……啊，你也太胖了啊！！”

    “你能不能瘦一点啊，我都拖不动你……啊。”

    灵临王难掩尴尬，赶紧吸气，身体一次又一次的收缩起来，最终化作了正常大小，被白小纯扔出音池。

    此刻，那十个天公也着急了，可他们修为不够，无法开口，只能眼巴巴的、可怜兮兮的看着白小纯，目中俱都露出哀求之意，白小纯看到后，心底一软。

    “罢了罢了，虽然你们都恨我，可我还是很大度的，毕竟一个羊也是赶，两个羊也是放嘛……”想到这里，白小纯长叹一声，觉得自己的使命太重了，于是又惨叫着爬进去爬出来，反反复复……很快的，他把目光古怪尚能勉强移动的大天师，还有心高气傲却目光闪烁强撑着的斗胜王，以及陈好松等天人，都一一拽了出来。

    外面的众人，眼睁睁的看着白小纯一个又一个的拽人，很快的，千里范围内，就只剩下了……九幽王一个人，傻傻的站在那里。

    他心底都已经开始骂人了，他站在这里等了半天，可发现白小纯居然没理会自己，而是把自己身边所有人都救走。

    尽管他知道白小纯与自己的子嗣周宏有些过节，可觉得也不至于这样啊，这也太明显了，你最起码留下几个陪着我啊……

    至于小女孩，此刻也都气的快疯了，她的面孔有些扭曲，她觉得自己要抓狂了，这术法对白小纯没用也就罢了，可对方居然当着自己的面，一次又一次的把人救走……

    更让她这里歇斯底里的，是被救走的大天师等人，在外出后，立刻就盘膝坐下，急速的恢复伤势，半神手段之下，他们的伤势，明显好转，甚至巨鬼王，如今也都不再那么虚弱，而是用秘法，将伤势直接恢复了一半。

    若是再耽搁下去，怕是没过多久，这几个半神，都将再次达到巅峰战力。

    “白小纯！！”小女孩发出一声尖叫，这声音传遍四方，让所有人都一时间怔住了，白小纯也身体僵了一下，心底发愁，可还没等众人琢磨下去，大天师，斗胜王，灵临王还有巨鬼王，这四大半神，就猛的从盘膝中睁开眼，四人同时一步走出，在这天空上，各自展开神通，向着千里音池，猛烈轰击。

    与此同时，被困在音池内的九幽王，也一样咆哮，全身的抵抗力，在这一刻，直接达到了巅峰，与外面的四大半神，几乎同时出手，齐齐发难。

    轰击之声，顿时惊天超越音浪尖鸣，那千里音池不断地崩溃，只是坚持了不到十个呼吸，就轰然瓦解，四分五裂，九幽王狂喷数口鲜血，身体也都一下子苍老了不少，受到了重创，身体蓦然后退。

    大天师等人，也都在这千里音池的崩溃后，被冲击的倒退开来，一个个正要继续施展神通，可就在这千里音池崩溃的刹那，小女孩尖叫之下，那团紫色的血，竟瞬间蠕动，化作了小女孩的身躯，她双手抬起，向着天空猛的一挥。

    这一挥之下，立刻苍穹扭曲，八方轰鸣，原本就从整个蛮荒飞来的魂，数量突然暴增，仿佛来临的速度，也都加快了不少，眨眼间，凝聚在这里的魂，就超过了数十亿之多，呼啸间，直奔小女孩。

    放眼看去，天地昏暗，无数冤魂发出嘶吼，越来越多，很快的，就似乎超过了百亿，密密麻麻，根本就看不清晰，环绕小女孩的四周，形成了一道魂的风暴！

    这风暴中，更是由无数魂，凝聚出了一张巨大的面孔，这面孔堪比苍穹，是那小女孩，此刻她目中露出阴冷，更有弥天的怨气，让大地颤抖。

    “今天，你们谁也逃不了！”无数冤魂集合在一起的诡异声音，从小女孩口中传出时，她猛的张开口，顿时就有一道道黑色风暴，从其口中突然散出。

    这一道道风暴蕴含了惊天之力，在这不断地扩散下，每一道风暴都不断地膨胀，哪怕是大天师等人，也都面色变化，白小纯更是心惊吸气，急速后退时，眼看那些风暴似乎要齐齐爆开。

    而一旦爆开，凭着风暴本身的威力，将在这四周八方，形成灭绝，可就在这时，突然的……一声带着沧桑的叹息，从这天地虚无中，倏然传出！

    于那一道道风暴的旋转轰鸣中，虚无内，此刻走出了一个穿着黑袍的身影，看不清面孔，可任何一个看到他的人，都能从心底浮现出无尽岁月之感，似乎他们目中的这黑袍人，是从不知多少岁月之前，穿梭时空，一步步走来。

    “守陵老爷爷！”白小纯一愣。

    “冥皇！！”大天师以及几位半神，也都神色蓦然变化，露出恭敬，强如大天师，也都在此刻，深吸口气，神情肃然。

    他们对守陵人的称呼，让白小纯双眼猛地睁大，呆愣住了。

    这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，随着守陵人出现，那些风暴仿佛与他不是在一个空间里，任凭如何暴虐，竟无法对这黑袍人伤及丝毫，他的身影，在那一步步下，竟直接出现在了小女孩那巨大的面孔前，抬起枯萎的右手，向着小女孩的面孔，轻轻一按。


第835章 因果

    在守陵人右手按下的刹那，似没有半点风浪掀起，仿佛没有丝毫的烟火气，可整个天地都在这一刹那，彻底平静下来。

    苍穹不再翻滚，大地不再碎裂，而守陵人四周的一道道风暴，也在这一瞬，刹那平静下来，风暴消散，里面的魂，一个个也都不再怨气滔天，而是向着守陵人匍匐下来，眨眼间，整个天地间，那数不清的魂，纷纷跪拜。

    这一幕画面，震撼所有看到之人，而那小女孩，她的面孔也在这一瞬，肉眼可见的分崩离析，随着瓦解，无数的魂从其面孔所在的风暴内飘散，一样匍匐在地。

    直至最终，苍穹上赫然出现了一条巨大的冥河，这冥河浪花滔滔，席卷世界时，此地无数的魂，纷纷升空，如同繁星归位，全部涌向冥河。

    与此同时，小女孩的面孔随着溃散，其所在风暴随之消失，那团紫色的鲜血，渐渐显露在了天空上，血团里，再次凸显出小女孩的面孔，她的目中露出奇异之芒，向着守陵人，再次发出如方才，让五大半神神魂不稳，大天师口中曾说出的……太古神法！

    “冥皇，你终于出来了！！我就知道，那白小纯身上，有你落子的痕迹，跟着他，就可以找到你！！”

    音浪刹那惊天，不是如之前般扩散千里，而是凝聚到了一起，向着守陵人，直接冲击而去，与此同时，随着小女孩话语的内容，四周所有人，心神震动起来，有很多人大吃一惊。

    要知道之前小女孩虽也点出过白小纯的身份，可那个时候事态危机，众人来不及多想，可眼下，随着在蛮荒中，如神明一般的冥皇的降临，使得众人心头松了口气，此刻再次听闻，顿时一道道目光，刹那看向白小纯。

    “白小纯！！”

    “白大师，是白小纯？！”，四周残存的巨鬼城魂修，他们的震撼极大，此刻一个个目瞪口呆……

    “白小纯……”陈好松以及其他几位天公，神色古怪，目光在白小纯身上扫过。

    九幽王，还有斗胜王以及灵临王，他们一怔，也多看了白小纯几眼。

    只有大天师以及巨鬼王，神色如常，似没有因为这件事情，产生丝毫的意外……不过红尘女那里，此刻的复杂，已经无法形容了。

    她之前就已经心底隐隐有了答案，可却不愿去琢磨，此刻被小女孩儿连续两次点出，她的呼吸急促起来，尤其是想到自己的爹，居然把自己嫁给了白小纯……她就觉得，这片世界似乎有些颠覆了。

    面对众人的目光，白小纯内心一颤，可却没办法去阻止，只能眨了眨眼后，摆出一副茫然不懂的样子，还四下看了看，似乎也在寻找，哪个是白小纯……使得四周众人，神色更为古怪

    与此同时，白小纯也没办法去考虑其他人怎么想了，他心底在这一刻，终于明白，为何这小女孩阴魂不散的跟着自己……她是要从自己这里，找到冥皇。

    “难怪……”白小纯内心震颤，而对于冥皇居然就是守陵人这件事情，白小纯虽觉得震撼，可仔细一想，结合守陵人的神秘，也就成了情理之中。

    “她所说的落子痕迹，莫非就是落陈山脉中，我被守陵老爷爷所救？”

    就在白小纯这里装糊涂的时候，小女孩的鬼音，也彻底爆发出来，威力之大，使得小女孩与守陵人之间的苍穹，刹那崩溃，守陵人轻叹一声，抬起的右手，向下一挥，顿时四周苍穹轰鸣，竟崩溃坍塌下来，化作了一个巨大的黑洞，这黑洞也在层层溃散，好似要将世界崩溃，好在之前巨鬼王施展黑色太阳时，曾出现的那似乎封印世界的大网，此刻也刹那幻化出来，似乎使得这本可以崩溃世界的力量，被生生的压制住！

    “老夫已一次次避退，你又何必纠缠不休。”守陵人摇头，声音带着沧桑，更有疲惫。

    “想要让本尊不纠缠，你就打开世界之门，让我……离开这里！！”音浪还在回荡，虚无还在崩溃，可小女孩的口中，那众生凝聚之音，依旧掀起。

    她的目中露出执着，更有一抹疯狂，她这一次与守陵人的话语，没有半点虚假，实际上，她不是这片世界之人，而是当年随着那把天外大剑，一同落下的一缕残魂。

    原本浑浑噩噩，不知需要多久，才能恢复神智，可在陨剑深渊内，她吃下了白小纯的丹药后，被刺激了魂体，使得神智提前恢复，在那一瞬，她想起了曾经的记忆！

    更是察觉到了这片世界的所在以及诡异，所以本能的，就想要将那让自己恢复神智的白小纯，抓在身边。

    可她那个时候虽魂体不灭，可战力却没有恢复太多，导致白小纯逃走，而她从陨剑深渊离开后，曾在这片世界游走，有了一番经历，知晓了此地的一切，明白……想要离开，想要回家，只有让守陵人，去打开世界大门才可。

    只是，她找不到守陵人，且战力也还不够，可她想到了白小纯，在白小纯的身上，她更是感受到了，守陵人落子的痕迹！

    那一刻，她就明白，白小纯……应该是守陵人极为看重之人，只要跟在白小纯身边，就一定能找到守陵人。

    所以，才有了之后的一切……甚至有时候，她还要出手去保护白小纯，只是这些，随着葬宫阵法的崩溃，随着传送的展开，出现了意外，使得她失去了白小纯的踪迹！

    而她也找了好久，始终没有找到，这才装扮成白小纯的样子，她的目的就是……要么引出白小纯，要么引出守陵人！

    而无论哪一点，只要她做到了，都算成功，所以……之前白小纯一路逃遁，她明明有杀人之法，可却始终没有对其展开，她要逼守陵人现身！

    更是为了达成这个目标，她索性对来临的半神出手，甚至不惜召唤蛮荒众魂，撼动世界根本。

    而之所以在通天河的区域里，她没有这么做，正是因为……蛮荒有魂，这里是她最好的恢复之地，同时，也是她最好的战场！

    况且……最重要的，是她还有一个盟友！！

    想到这里，小女孩笑了，鬼音中，她猛的张开大口，顿时在她的身后，虚无扭曲间，竟有一尊巨大的厉鬼之头，蓦然幻化，向着守陵人这里，咆哮吞噬。

    这厉鬼刚一出现，就立刻展现出了堪比半神的战力，看的四周众人，心神震动，尤其是大天师等半神强者，更是心惊色变。

    可就在这巨大的厉鬼之头呼啸而来的刹那，守陵人微微摇头，苍老弥漫了皱纹的右手，看似缓慢的抬起，伸手向着那鬼头一指。

    顿时这四周的天地，刹那间轰鸣起来，随着巨响回荡，竟在那厉鬼的四周，虚无好似坍塌一般，瞬间就凹陷进去，如同一张虚无大嘴，直接就将那巨大的厉鬼，猛的一口吞噬！

    更是在吞噬的刹那，守陵人抬起的右手，微微掐诀，向着小女孩一指，口中沧桑的声音，回荡天地。

    “风！”

    简简单单的一个字，从守陵人口中说出后，仿佛是蕴含了天地的规则，如同律力，顿时这苍穹天地，凭空的就出现了一股似乎可以灭绝众生的风！

    其内蕴含的恐怖之力，直接就超越了半神，就算是小女孩，也都神色大变，白小纯在感受后，也睁大了眼，吸了口气，他知道守陵人强悍，可却没想到，是这么的惊人！！

    “冥皇……”白小纯内心喃喃。

    这风的来临，其气势的崛起，超出了众人的反应，可以说是在守陵人口中风字回荡的刹那，天地之间，八方范围，狂风席地而起滔天爆发。

    整个世界，在这一刻，似乎成为了风界，呼啸间，更是以守陵人为中心，形成了一个巨大的风暴漩涡，排山倒海一般，向着小女孩，轰鸣碾压而去！


第836章 天地道法！

    远远一看，那风暴漩涡占据了大半个苍穹，轰隆隆的声音传遍四方，大地都在这巨响下颤动起来，就连大天师等人，一个个也都心惊肉跳。

    眼看这风暴漩涡，不断的转动下，释放出足以撼动众人心神之力，天地都在扭曲，而那小女孩，如同是在怒浪中的孤舟，似乎随时都可以被淹没。

    这一幕，立刻就让众人心中升起期待，可就在这时，忽然的，那小女孩猛的抬头，目中出现了血色，她在那风暴中，竟猛的张开大口，发出凄鸣之音的同时，她的大口，竟无限的膨胀起来，眨眼的功夫，几乎看不到了小女孩的身体，能看到的，就只有一张无比夸张的大口！！

    在张开口的刹那，随着小女孩的吸气，顿时一股似乎比这漩涡，更惊人的吸力，猛然间，就从这小女孩的口中，爆发出来！

    轰轰砰砰！！

    巨响震天，漩涡风暴的吸力，与小女孩的口中传出的吸力，在这一瞬，相互碰撞在了一起，发出了超越天雷的声音，更是在这声响下，守陵人的风暴漩涡，竟慢慢的转动缓了下来，甚至出现了倾斜……似要被那小女孩吞噬！！

    这一幕，立刻就让众人心神跟着揪了起来，白小纯也是吸了口气，这种超越了半神的斗法，是他至今为止，看到的最惊人的一战，那小女孩的近乎不死，还有守陵人的无穷之法，无不让白小纯心神震荡。

    一想到这么恐怖的小女孩，在通天河区域时，一直都跟着自己，白小纯就觉得后怕心悸，心底更有庆幸。

    “好在我之前没太得罪她啊，不然的话，这小女孩要弄死我，冲着我吸一下就够了……”白小纯内心哆嗦中，天地再起轰鸣，那风暴漩涡，竟一下子就崩溃开来，无穷之风，在这一刹……直奔小女孩张开的大口而去，转眼间，竟被她……全部吞下！！

    众人立刻色变，与此同时，守陵人那里再次轻叹一声，似没有什么意外，抬起的右手转动，又是一指，口中沧桑之声，回荡四周。

    “雨！”

    一个字，一句话，在出口的瞬间，苍穹中直接就出现了无数的乌云，这乌云刹那就覆盖了整个苍穹，其范围之广，扩散大半个蛮荒！

    这乌云内没有雷电，只有雨！！

    豆大的玉珠，在下一瞬，就倾盆一般，骤然洒落，好似有一个巨人，在苍穹上向下倒下了一大桶水般，刹那的功夫，整个世界，就在那哗哗声下，暴雨降临！！

    这不是普通的雨水，这是……法雨！！

    任何一滴雨，都蕴含了惊人之力，如同一次神通术法，而如今……这天地内的雨水之多，根本就数不清晰，白小纯眼珠子都差点瞪出来，尤其是在感受到了这雨水内的无穷之力后，他内心的震动，又一次爆发。

    “太……太厉害了！！”不但是白小纯震动，就连大天师等人，也都被守陵人这雨之力震撼，此力之强，超越了之前的风力太多太多。

    小女孩也是面色瞬间大变，心神震颤，她在这雨水里，感受到了强烈的生死危机，身影急速后退，可任凭她的速度再快，这漫天之雨，都让她无处可躲！

    一滴滴雨水，没有任何一滴落地，都是在降下后，直接转弯，以极快的速度，直奔小女孩而去。

    小女孩双手急速掐诀，顿时形成一道防护法幕，要去阻挡，刹那间，声响再次震天而起，如同鼓声一般，那是一滴滴雨水撞击防护造成！

    这声音越来越大越来越密集，因为雨水越来越多，到了最后，这四面八方的雨水，凝聚在一起，形成了雨幕，轰击而去！

    直接就在小女孩的四周，汇聚成了一个巨大的水球，这水球内，是小女孩色变下，不断被压缩的要崩溃的防护，与此同时，这水球的大小，也随着雨水的不断融入，越来越庞大！！

    百丈、千丈、五千丈……

    远远一看，这雨幕如同围杀，随着庞大，其内蕴含的恐怖之力，不断地爆发，使得小女孩的防护，碎裂越来越多。

    白小纯呼吸急促，目不转睛的看去时，闷闷的轰鸣声，从那水球内传出，小女孩的防护法幕，此刻蓦然崩溃，可就在众人心神一振的刹那，突然的，那小女孩面孔扭曲，身体竟在这一刻，不断地收缩下，幻化成了一把……

    剑！！！

    这把剑，充满了沧桑的气息，更有铁锈在上，看起来毫不起眼，可偏偏在出现的瞬间，整个苍穹都震动了一下，那不断膨胀的水球，也都起了波澜。

    其他人或许认不出这把剑，可白小纯在看到后，却是眼睛瞪的大大的，失声惊呼。

    “陨剑！！”

    此剑，正是当初白小纯获得天道筑基的那把……巨大无比的，从天而降，落在了通天河东脉下游区域的……大剑！！

    也是小女孩首次出现之地！！

    这把剑，哪怕缩小了无数，可还是被白小纯一眼认出，几乎就在他的声音传出的一瞬，这把小女孩幻化出的陨剑，就猛的旋转，向着因防护法幕崩溃，从四周挤压而来的无尽水球，狠狠的一斩！！

    这一斩旋落，苍穹传来轰鸣，竟在天地间，幻化出了一把一模一样的大剑，此剑之大，仅仅是剑身，似就可以与苍穹齐高，无限磅礴，使得众人都看不清全部，只能看到剑刃自天而降，取代苍穹，斩向水球！！

    轰的一声，水球崩溃，雨幕内的所有雨滴，也都层层爆开，刹那间，就使得这天地内，充满了水雾，而那小女孩，身体似虚弱了不少，就连化身成为陨剑的状态，也都无法维持，在这水雾弥漫中，重新凝聚成了其原本的样子，发出尖锐之音。

    “守陵人，本尊是不灭之魂，你杀不死我，现在该我来吞你了！！”随着话语的传出，在众人一个个面色变化里，在白小纯这边也都心头颤抖，想要后退中，这弥漫了天地的水雾，瞬间翻滚，似乎被那小女孩抢夺了操控权，竟全部向着小女孩凝聚。

    水雾如海，随着凝聚，撼动人心，其速度更是极快，刹那间，漫天的雾气就凝聚在了一起，竟化作了一个巨大无比的鬼头！

    这鬼头狰狞，头生弯角，虽是雾气形成，可却栩栩如生，很是逼真，甚至仔细去看，能依稀看到小女孩的模样，其庞大的程度，如那大剑一般，取代了苍穹，甚至比太阳看起来还要惊人，向着天地，狠狠的一吸！！

    这一吸之下，苍穹扭曲，大地扭曲，似乎这片世界，在这一瞬，都要被那巨大的鬼头吸入口中，甚至四周的众人，也都身体不受控制的，竟全部被吸了过去，这一幕，让白小纯这里已经脑海空白了。

    就算是大天师等人，也都身体强烈的震动，呼吸急促中，他们的骇然，已经到了极致。

    可就在这时，守陵人摇了摇头，用只有他自己能听到的声音，低声喃喃。

    “还不出现么……”守陵人右手掐诀，再次一指。

    “电！”

    依旧是一个字，一句话，在传出的瞬间，那被扭曲的苍穹中，竟出现了一道红色的闪电，这闪电刚一出现，立刻在这苍穹中，在这整个天空内，瞬间就又出现了一道……

    刹那间，第三道，第一百道，第一万道闪电……无声无息间，瞬间出现，密密麻麻，数量之多，似与那雨水一般，数不清晰，整个世界，都在这一刻，被映照成了赤色！！

    轰轰轰轰！！

    那无数的赤色闪电，直奔小女孩的雾鬼而去，白小纯抬头看去，这些闪电数量虽多，可还是能依稀看到，它们似乎在苍穹中，组成了一只覆盖了天空的巨大的闪电手掌，向着那鬼头……在轰击中，一把抓去！


第837章 天尊降临！

    鬼头虽大，可这赤色闪电组成的大手，更大！

    相互在一起，给人的感觉，就仿佛是成人的大手与婴儿的头颅一般，随着那一把抓去，天地震荡，闪电之力撼动八方！

    似乎这大手根本就不在意小女孩的吞噬天地，此刻抓来时，小女孩幻化的鬼头口中，传出凄厉之音，停下吞噬，似想要闪躲，可那闪电手掌气势太盛，仿佛集合世界之力碾压而来，隆隆之声回荡四方的瞬间，这闪电大手，就一把抓住了小女孩的雾气鬼头！

    狠狠一捏，咔嚓声中，雾气鬼头竟没有半点抵抗之力，骤然崩溃，随着爆开，露出了小女孩的魂影，这影子扭曲，正急速的后退，可以看到其目中首次的露出了强烈无比的恐惧，明显的，她对于这凝聚了世界之力，形成的覆盖了苍穹的闪电大手，存在了强烈的忌惮。

    只是任凭她如何后退，似乎只要不是逃出这片世界，那么在这大手下，都将无处遁形！！

    随着大手的临近，四周好似被封印，小女孩的惊慌以及恐惧，越来越多，不断双手掐诀，从她体内散出无数鬼影，可这些鬼影都是刚一出现，就立刻在那无尽的赤色闪电下，纷纷烟消云散。

    这一幕，让四周众人，再次一振，实在是这一战，太过惊世骇俗，超出了半神的境界，白小纯这里也都心脏越发急速跳动，眼看随着大手的轰鸣一抓，那小女孩的魂影，发出了更为凄厉的尖叫声，而那闪电大手，也已逼近到了极致，正要狠狠握住。

    可就在这时，忽然的，苍穹上，直接就出现了一道巨大的缝隙，这缝隙足有千丈大小，在出现后，缝隙猛的开阖，竟化作了一只眼睛！！

    那眼睛内透出冰冷无情的目光，猛的就看向守陵人的身影，与此同时，第二道缝隙，第三道，第四道……

    眨眼间，整个苍穹上，就密密麻麻，出现了数不清的缝隙，这些缝隙都是在出现的瞬间，就立刻开阖，形成了……一只又一只的眼睛！

    一样的冰冷，一样的无情，一样的全都看向守陵人！

    这一幕太过突然，让众人都大吃一惊，只有大天师那里，神色狂变中，失声惊呼。

    “天尊！！”

    几乎在他声音传出的一瞬，这苍穹上数不清的眼睛，居然同时眨了一下，转眼间，随着眨动，竟有一道道剑光，直接就从这些眼睛内，闪现出来，化作一道道长虹，以无法形容的速度，带着残影，直奔守陵人而去！

    剑光之多，数不清晰，只能看到这苍穹在这一瞬，完全被这剑光取代，随着交错，随着呼啸，似形成了一张剑网，刹那间，就将那闪电形成的大手，瞬间穿梭，轰鸣中支离破碎！

    那大手凝聚了世界之力，而能将其毁灭的，自然也只有世界之力，在这片世界内，除了守陵人外，只有一个人……具备这种能力。

    他就是……

    通天岛的，天尊！

    轰轰之声，传遍整个蛮荒，蛮荒大地颤抖，苍穹震颤时，那数不清的剑气发出尖锐的呼啸声，在肢解了大手，救下了小女孩后，没有半点停顿，这无数剑光交错，直奔守陵人！

    这一切说来缓慢，可实际上，从剑光出现，分解大手，直至冲向守陵人，所有的时间加在一起，也只是一个呼吸而已。

    眼看那无数剑光呼啸而去，任何一道剑光，都拥有让天人灭绝之力，数量之多，气势之强，剑气漫天！

    白小纯的心神中掀起惊涛骇浪，这一战到了现在，他可以说是从头看到了如今，他隐隐有种感觉，这片世界的秘密，似乎随着这一战，已经展现在了自己的面前！

    可时间紧迫，他来不及多想，只见守陵人那里，蓦然转头，目中露出深邃之芒，他竟没有半点意外，似早就在等天尊的出现，其右手抬起，向着来临的无数剑光，骤然一指，口中传出沧桑低沉的声音。

    “雷！”依旧是一个字，一句话，可在传出的刹那，这声音却是无限的轰鸣起来，仿佛有无数人在一起咆哮，似乎众生在这一刻，都在嘶吼，不管是生者还是冤魂，不管他们愿意还是不愿意，哪怕白小纯这里，也都控制不住的，在心中，在这一刻，吼出了这个字！

    哪怕大天师，巨鬼王，陈好松等人，也都如此！

    声音几乎是一下子，就达到了一个不可思议的程度，天地颤抖，八方隆隆，形成的音浪化作了无形的波纹，直接横扫一切，那些来临的剑光，在与这音浪碰触后，刹那间就一道道崩溃，放眼看去，苍穹上，再看不到任何一道完整的剑光，看到的尽是那溃散的无数如星辰般闪耀的点点晶芒！

    无数剑光，刹那崩溃的同时，这音浪依旧没有消散，所过之处，天崩地裂一般，那小女孩全身颤抖，捂住耳朵，身体在这冲击下，不断地模糊，更是在这苍穹的一处区域里，于这音浪下，那片区域扭曲中，似被掀起了一层融入世界的面纱，露出了其内……不知何时藏身在此的……身影！！

    那身影，是穿着一身金色的长袍的中年男子，剑眉星目，俊朗非凡的同时，更有不怒自威，尤其是目光，更是可以让日月无光！

    他带着帝冠，一头黑发飘摇，唯独在额头，有一根血发垂下，很是明显，此刻，他的身影随着世界面纱被掀开而显露后，他目光一闪，索性一步走出，在走出的刹那，他右手抬起，向着天空一按！

    顿时苍穹哗啦一声，如被一只看不见的大手，直接撕裂，一把水蓝色的长枪，刹那间就从那裂缝内，直接冲出，并非是向着那中年男子飞去，而是直奔大地，速度之快，如一道蓝色的闪电，嘶鸣间，就直接的刺在了大地上。

    蛮荒的大地轰然颤抖，一道道裂缝纵横八方的同时，其传出的巨响，也在这一刻，与雷声无形的碰撞，这种碰撞，直接就掀起了冲击，向着四周轰隆隆的扩散。

    白小纯虽距离较远，也被这气浪碰触，喷出鲜血，身体到退的同时，陈好松等人，一样嘴角溢出鲜血，不断地后退，哪怕大天师等人，也都是面色苍白，不得不退。

    至于巨鬼城那些修为不到天人的魂修，此刻还没等反应过来，刹那间，他们的身体就在这冲击下，直接崩溃，成为飞灰……

    红尘女那里原本也是必死，可巨鬼王在她身边，此刻全力守护，才保下其命。

    “天尊！！”巨鬼王抬起头，死死的盯着天空上的中年男子，目中的深处，藏着强烈无比的忌惮。

    斗胜王，灵临王，九幽王，还有大天师以及所有的天公，此刻都是内心大浪翻滚，目光死死的落在那中年男子的身上！

    “天尊？”白小纯不断吸气，脑海嗡鸣，听到巨鬼王等人的话语后，一样看去，他也不知道自己是什么心情，此刻抬头中，他看到的，是那在苍穹上，睥睨天下，惊天动地的身影！

    那正是通天区域之主，通天岛的……天尊！！

    这是白小纯首次看到天尊，只是一眼，他就感受到了对方身上，那似乎与整个世界融合在一起的磅礴，甚至看去时，他都觉得双眼刺痛，如被针扎。

    几乎在白小纯看去的瞬间，小女孩身影一晃，就在了天尊的一侧，保持一定的距离，口中传出尖锐之声。

    “通天道人，你来晚了！”

    天尊微微一笑，没去看小女孩，也没有去看着四周任何人，他的目光始终盯着守陵人，缓缓开口。

    “老家伙，本尊这个局，怕是你一早就看出来了。”

    “自然看的清清楚楚。”守陵人神色如常，只是目光更为深邃，平静说道，他们之间的对话，被四周众人听到后，每个人都升起思绪。

    白小纯也是内心咯噔一声，明白这小女孩与天尊，必然是早就有了联系，甚至结成同盟，今天这一战，不是小女孩独自，而是与天尊联手，齐战守陵人！

    至于目的，就是那小女孩之前所说的……白小纯在这之前，从未听说的什么世界之门！

    “这里面有大秘密……”白小纯呼吸急促，他觉得自己现在处境很是尴尬，他很想去高呼一声，告诉天尊，我是自己人……可这个念头，立刻就被他掐灭，他琢磨着小女孩跟随自己，引出守陵人，此事天尊必然知道。

    “这明显是利用我啊……”白小纯顿时发愁，心底更颤，眼巴巴的看着苍穹上的三人，不断的叹息。


第838章 你凭什么不认可！

    白小纯这里愁眉苦脸时，苍穹上的天尊，正望着守陵人，淡淡开口。

    “看清楚又如何，这个局，是我引你出现，又或者你钓我出来，终究一切……都要看战力！”话语间，一股无上霸意在他身上于这一刻，显露天地，好似天下地上，唯其独尊！

    几乎在他话语传出的刹那，其身边的小女孩，诡声一笑，身体瞬间模糊，仿佛化身成为了一个黑洞，更有仿佛众生融合在一起的声音，传遍四方。

    “虚噬大法！！”

    顿时，小女孩的那化作黑洞的身体，散发出黑色的光芒，这光芒直接就散开足有万丈范围，猛的一吸之下，立刻万丈范围内的一切存在，草木也好，山石也罢，都全部飞出，直奔小女孩。

    而守陵人也在这万丈内，他所在之地，更是小女孩重点的吞噬之处，此刻在那虚噬大法下，似要被限制身形！

    几乎在小女孩出手的同时，天尊一步走出，他知道，这一战，必须要速战速决，此刻脚步落下，整个天地都震动起来，其右手更是抬起，向着天空一抓。

    “通天海！”天尊淡淡开口，这一抓之下，顿时苍穹轰鸣，出现了波纹，化作了金色，仿佛成为了大海！

    白小纯目瞪口呆，脑海嗡鸣，他一眼就认出，此刻天空上幻化出的大海，正是……通天海！

    “他们这都是什么术法啊，通天海都可以拿来施法？！”白小纯心脏狂跳，他发现这些人的术法，才是真正的神通，又回想自己的法术，他都觉得丢脸了，不过当想到水泽国度以及不灭帝拳后，他才恢复了点信心，琢磨着自己只要修为上去了，施展水泽国度，一定可以摧枯拉朽。

    “唉，我还是修为太弱了。”白小纯愁眉苦脸、唉声叹气，身体急速后退，一旁的大天师等人，也都一个个面色凝重，他们一眼就看出，这赫然是天尊凭着无上法力，改天换地一般，以通天海的投影，取代了苍穹！

    天空变成了大海，海水翻滚，海浪滔滔中，这片大海形状改变，竟化作了一只金色的由海水组成的大手，自天而降，向着守陵人，蓦然拍去！

    气势磅礴，化苍穹为大海，凝大海为手掌，更有小女孩的虚噬之法覆盖万丈，限制守陵人的身体，顿时就使得这来临的大手，好似灭顶一般，距离守陵人越来越近。

    眼看危机，白小纯的心都提到了嗓子里，就在这一瞬，守陵人忽然抬头，他的目中更为深邃，其双手抬起，向着四周一晃，沙哑的声音，从其口中扩散开来。

    “冥河！”

    几乎在他话语传出的刹那，立刻守陵人的四周，就升起了浓郁的死亡气息，有黑色的河水，凭空冒出，越来越多，眨眼间就以守陵人为中心，覆盖了大地后，守陵人身体猛地一步走出，在他走出的瞬间，他的身后，河水滔天，一条如黑龙般的喷泉，冲天而起！

    那是……冥河之水！

    而守陵人，如同是冥河的源头，随着走出，冥河喷泉惊天动地，越来越多，终汇聚成了一条大河，这大河远看，磅礴无尽，河水翻滚，随着守陵人直奔苍穹，向着那来临的通天海凝聚成的大手，直接撞去！

    越来越近，刹那间，冥河就与那大手，碰到了一起，好似山崩地裂，天地坍塌，那金色的大手荡起无数波纹，传出的轰轰之声，让所有人都震耳欲聋，守陵人与天尊的这一击，是冥河与通天海的对抗，是黑龙与大手的碰撞。

    巨响中，那金色的大手，首先承受不住，在所有人的目中看去时，于苍穹上崩溃，层层瓦解，轰然溃散，露出了其内天尊阴沉的身影！

    而那条冥河，依旧强劲，冲散了金色大手后，可以看到守陵人的身体，在那冥河中，如一道黑色的闪电，刹那就出现在了天尊的身前，狠狠一撞！

    轰的一声，天尊急速退后，可就在他退后的瞬间，守陵人身体一转，带着冥河竟不是追击天尊，而是一晃之下，直奔小女孩！

    小女孩面色变化，身体后退，可她在速度上虽惊人，可依旧不是守陵人的对手，刹那就被守陵人追了上去，轰的一声，磅礴的冥河，直接就撞在了小女孩的不灭魂上。

    凄厉的惨叫从小女孩口中传出，她的魂在这冥河的撞击下，直接四分五裂，化作点点晶芒，于远处重新汇聚后，再次形成其魂影，只不过这魂影很是模糊，似就算她自称不灭，可依旧在守陵人这一击下，重伤无比！

    可以想象，这样的一击，如果多来几次，她必定灭亡！

    这一幕，立刻让大天师等人振奋，守陵人的强悍，也在这一刻，彻底体现出来，实际上若非他有另外的原因，想要杀那小女孩，不需要天尊到来，之前就可以做到。

    眼看守陵人化身冥河，再次冲向刚刚汇聚出现的小女孩，苍穹上的天尊，面色阴沉无比，他不能眼睁睁看着小女孩死亡，二人不但是盟友，有誓约牵制，最重要的是，他独自面对守陵人，根本就没有把握战胜，他需要有人相助！

    此刻他没有迟疑，目中露出果断。

    “通天海镇压不了你，那么……通天大陆如何！”天尊双手掐诀，向着苍穹再次一指，苍穹如鱼鳞般，刹那就起了层层波纹，这波纹如同面纱，在扩散之后，苍穹一变！

    通天海……再次出现！！

    这一次的通天海，更为磅礴，金光无数中，可以看到在那海水的中心，赫然存在了一座黑色的岛屿，而在这海水的四周，竟幻化出了四条大河，更是在这四条大河的两岸，竟在这一瞬，接连的幻化出了一座座山脉，一处处平原，一片片丛林！！

    仔细去看，还可以看到四大源头大宗的山门，无论是中游，还是下游，又或者末流区域，清晰无比，极为详细！

    白小纯再次呆了一下，他甚至都看到了逆河宗，心神在这一瞬掀起大浪，如今这苍穹上幻化出的投影，赫然是……没有蛮荒的通天大陆！！

    “守陵人，当年你说本尊不是正统，不给本尊开启世界之门！”

    “你只不过是一个守陵人而已，只不过是一个看守世界大门的老鬼而已，本尊虽不是魁皇血脉，可现在，连通天大陆都认可了本尊，你凭什么不认可！！”

    “既如此，今天……你要么开门，要么就死！！”天尊身体一晃，刹那间，竟融入到了那片通天大陆的投影之中，随着融入，立刻这投影内的大陆，顿时就出现了灵动，如同有了魂！

    气势惊天的同时，天尊的意志在这一瞬，借助通天大陆，似扩散了这整个世界！

    也正是在这个时候，小女孩那里，目中也露出疯狂，如拼命一般，在尖叫中身体扭曲，赫然化作了一只纸鹤！

    这纸鹤一出现，黑气缭绕，有无数鬼影咆哮，散发出的，竟是一股极为明显的，白小纯也能清晰感受到的……天外之力！

    所谓天外之力，就是不属于这片世界的力量，如同是白纸上的一滴极黑的墨点，一眼可见！

    此刻，这弥漫了天外之力的黑色纸鹤，配合天尊一起，瞬间就冲向守陵人，更有尖锐之音，从这纸鹤内带着穿透力，轰鸣四方。

    “老鬼，你开不开门！！”

    这种神通，这种气势，让大天师等人身心俱震，白小纯则是心底哀嚎，他觉得不妙啊，后退的更快。

    守陵人抬头，望着天尊，恒久不变的表情，也都罕见的露出了一丝疲惫，叹息一声。

    “你始终不懂，正统的不是血脉，不是认可，而是……传承。”

    正在悄悄后退的白小纯不知道是不是错觉，总感觉守陵人在说这句话时，似乎……看了自己一眼。


第839章 绝世之战！

    “一定是错觉……”白小纯心惊肉跳，他觉得守陵人若真的是看了自己一眼，那么自己就危险大了，这可是参与到了守陵人与天尊的争斗之中啊。

    “我这小身板儿，可经受不住这些大人物的注目啊。”白小纯赶紧低头，后退的更快，在他这里忙着逃遁时，苍穹上的通天大陆，威严再次崛起，隐隐的，竟在那通天大陆的投影后方，再次出现了一个身影。

    这身影虽是虚幻，可还是能被人认出，正是天尊，仿佛他正操控着通天大陆的一切，此刻双手抬起一挥之下，通天大陆的投影就轰鸣间，直奔守陵人砸去！

    小女孩的黑色纸鹤，也在这一刻，散出更为浓密的黑气，刹那冲向守陵人。

    就在这危机关头，在四周众人都心神震颤的刹那，守陵人的叹息中，目内露出一抹决然，实际上他自己明白，已经没有什么好犹豫的了，这个局，既是天尊引他出现，可同样的，也是他想要去在这一次里，解决通天世界内，最大的麻烦！

    “虽急迫了一些，虽会打破平衡，对这个世界会造成巨大的破损，可我的时间……终究是不多了，总要为后来者，做一些什么。”守陵人心底轻叹，目中的决然，更为强烈，他深吸口气，竟在那纸鹤以及通天大陆投影临近的刹那，闭上了双眼！

    就在守陵人双眼闭合的刹那，突然的，一声传遍了整个蛮荒，传遍了整个通天大陆所有宗门，让这片世界中的所有生灵，修士也好，凶兽也罢，哪怕是凡人，也都可以听到的，巨大的声响，猛然间，爆发出来！

    轰！！

    这声音太大，似超出了这片世界的承受，整个蛮荒的大地，都剧烈震动了一下，白小纯只觉得一股大力，似从地上爆出，他面色一变，胆战心惊的同时，蛮荒中的魁皇城，还有四大王城，还有无数部落，家族，都感受到了大地的震动，全部吃惊。

    “什么声音！！”

    “大地震动了一下……莫非是地龙翻身！！”

    不仅仅是蛮荒，乃至四大源头宗门所修建的长城，也都在这一瞬，轰然震动，四条长城上驻扎在那里的修士大军，也都心神摇晃，尤其是看到被无数禁制阵法笼罩的长城城墙，居然在这震动中出现了细微的裂缝后，纷纷哗然起来。

    “怎么回事！！”

    “敌袭！！”

    不仅仅是蛮荒、长城，还有通天河区域的所有范围，末流、下游、中游乃至源头宗门，也都如此，星空道极宗的彩虹，此刻也颤动起来。

    无数人哗然，整个世界，全部众生，都在这一瞬，骇然无比！

    这一刻，只有四个字能形容守陵人这惊天的神通，那就是整个世界的……地动山摇！

    天尊色变，小女孩化作的纸鹤也都一顿，一股强烈的生死危机，让她那里心神狂颤。

    “什么术法！！”小女孩化作的纸鹤，竟不敢继续冲向守陵人，而是急速后退，可就在她后退的瞬间，随着整个世界的第一声轰鸣，苍穹上，传来了咔咔之声，只见一道巨大的裂缝……竟突然的出现，咔咔之下，蔓延开来，其长度之大，难以形容，怕是足有十万丈不止！！

    蛮荒众生可见，长城可见，通天大陆的宗门虽看不到，可却本能的感受到了苍穹剧变！

    那裂缝，如同一道疤痕，永恒的……出现在了通天世界的苍穹中！

    就在这巨大的裂缝出现的刹那，守陵人的双眼，蓦然睁开，口中如天雷般，吐出两个字！

    “脾、土！”

    这两个字传出的瞬间，那裂缝猛的扩大，有嗡嗡之声从其内回荡开来，眨眼的功夫，竟从这苍穹裂缝内，掉下了……一座大山！！

    此山太大，看去如日月一般，竟从苍穹的裂缝内掉落下来，这不可思议的一幕，让白小纯以及所有人，都觉得匪夷所思。

    “天上……掉下了一座山？”白小纯呆了，他不远处的红尘女，伴随在巨鬼王的身边，此刻也呆住了。

    这座山，不是大地上的任何一座，而是真真正正的……自天而降！

    声响震耳欲聋，在所有人看去的瞬间，裂缝内的那座山，轰然落下，此山黑色，充满了厚重之感，直奔小女孩幻化的纸鹤以及天尊的通天大陆投影，骤然砸去！

    天尊神色大变，他与守陵人斗了不止一次，可还从来没看到过对方展现这种神通，他双手立刻掐诀，操控通天大陆的投影，全力轰击。

    可他的轰击，在与这大山碰触后，竟仿佛与此山间隔了不同的世界，居然穿透而过，无法对这座大山，造成半点影响，此山轰鸣间，直接穿梭通天大陆的投影，出现时，赫然在了小女孩化作的纸鹤上方。

    小女孩发出凄厉之音，她知道无法闪躲，此刻目中露出狠辣，竟操控纸鹤，爆发出更为浓密的黑气，直奔大山撞去。

    刹那间，双方就碰到了一起，也正是这一刻，白小纯清晰的看到了什么叫做螳臂当车！

    那座大山的厚重，根本就不是小女孩可以抵抗的，她化作的纸鹤，在刹那间，在众人的肉眼可见中，顿时崩溃，彻底爆开，而小女孩的魂，也在凄厉的惨叫中，被那座大山……直接就轰的一声，镇压在了大地上！

    其魂又一次四分五裂，这一次……只有一半晶光散开后，在那大山镇压之余，于远处重新凝聚在一起，化作了小女孩的身影，只不过这一次，她的身影模糊更甚，似风一吹就会消散，她的目中露出前所未有的恐惧骇然，竟毫不迟疑的，头也不回，向着远处急速逃遁。

    守陵人遥遥的看了一眼，目光一闪，可却没有理会，而是淡淡开口，说出了第二句话。

    “肾、水！”

    这句话一出口，顿时整个通天世界的大地，出现了第二次轰鸣震天之声，这声音的出现，再次撼动了众生，使得无数山峰崩溃，大地也都出现了沟壑，四条长城在这第二声轰鸣下，裂缝更多，就连通天河区域的无数山脉，也都摇晃起来。

    与此同时，苍穹上，出现了第二道……巨大的裂缝疤痕，这裂缝咔咔声下显露出来后，在天尊的急促呼吸中，一条大河……自天而降！！

    这不是通天河，也不是冥河，而是一条……血河！！

    如同鲜血汇聚，蓦然降临，直奔天尊而去，气势之强，撼动八方，天尊心神震颤，发出一声嘶吼，操控通天大陆的投影，猛的撞击过去。

    可就在双方碰触的瞬间，那条血河似凝聚了就连天尊也都无法抵抗的力量，通天大陆的投影，竟无法抵抗，轰鸣中，被那条血河摧枯拉朽，直接崩溃！！

    四分五裂！

    这一幕，让白小纯都傻眼了，他第一次看到天上掉了一座山，又掉下来一条河……

    整个苍穹，此刻只剩下了天尊的庞大虚影，他的面色难看，目中更有无法置信与骇然，可却没有如小女孩那样逃走，而是一晃之下，直奔守陵人！

    “这种对世界造成永恒伤害的神通，我看你能施展几次！”天尊的声音带着冰寒，更有疯狂的杀意，刹那来临，右手抬起，正要拍向守陵人。

    守陵人神色内露出悲苦，叹息中再次开口，说出了第三句话！

    “心、火！”

    这句话出口的瞬间，整个世界，传来了第三声轰鸣，蛮荒与通天区域的四条长城，原本就已经弥漫了裂缝，此刻在这第三声轰鸣下，任凭无数修士想要去修补，也都无法坚持，随着巨响的回荡，长城……坍塌！！

    这四条长城，自修建以来，被攻陷过，破损过，可却从来没有坍塌过，而此刻，东、南、西、北……四条长城，全部坍塌！

    无数修士心神颤抖，只觉得这一切太过匪夷所思，骇怖至极。

    “天变！！”

    “长城……塌了……”

    不但长城如此，通天区域内的山峰，也有不少，在那剧烈的摇晃下，直接坍塌崩溃，与此同时，在这蛮荒内，在白小纯的目中，此刻苍穹赫然出现了第三道……巨大的裂缝疤痕！

    更是从这裂缝内……继一座大山，一条大河后，这一次，居然掉下来……一个大火球！！

    准确的说，那是一个太阳！


第840章 那根血发！

    “太阳都掉下来了！！”白小纯眼珠子都快凸出来了，整个人完全目瞪口呆，看着从裂缝内掉下来的太阳，以极快的速度，直奔天尊投影。

    任凭天尊面色如何变化，如何闪躲，也都于事无补，轰的一声，被那太阳直接就砸在了其巨大的投影上！

    天尊的投影，猛的颤抖，刹那就出现了无数裂缝，这裂缝越来越多，眨眼间就轰然崩溃，随着崩溃，天尊的身影也显露出来，他面色苍白，嘴角溢出鲜血，这一次他没有任何犹豫，转身就走。

    他心中哪怕再不甘，也明白这一次的局，自己败了，哪怕与小女孩联手，竟也不是这守陵人的对手，这让他内心的怒火，已经燃烧无尽。

    “该死，明明已经将其压制，可他居然用了这种对世界造成永恒伤害的神通，他这明显……是不惜代价要杀我！”

    “正统不是血脉，不是认可，而是传承么……这一点我早就知道！”天尊带着怒意，可却不敢继续留下，速度极快，刹那远去。

    可就在他远去的瞬间，守陵人却没打算让他离开，淡淡开口，说出了第四句话。

    “肺、金！”

    这句话一出，第四声轰鸣巨响，在这通天世界回荡开来，而苍穹上，也出现了第四道永恒的巨大裂缝，这裂缝内，有金光散出，在天尊展开挪移，就要离去的刹那，从这裂缝内，直接就掉下了……一尊巨大的金鼎！

    这金鼎的光芒刺目，轰轰落下，似可以封锁一切虚无，任凭天尊如何挪移，也都无法闪躲，危机关头，天尊目中露出狠意，低吼中双手掐诀，顿时他的四周，立刻就出现了无数的眼睛，这些眼睛全部眨动之下，一道道剑光，冲天而起，直奔金鼎！

    可这金鼎之力，明显神秘莫测，天尊的无数剑气，在碰触这金鼎后，如同是鸡蛋砸在了石头上，全部崩溃开来，使得剑气四散，却无法阻挡这金鼎丝毫，眨眼间，在天尊的嘶吼下，这金鼎就轰的一声，直接砸在了天尊即将挪移的身体上。

    声响滔天，嗡鸣扩散，掀起无数回音的同时，更有冲击向着八方如风暴般扩散开来，天尊发出凄厉之音，喷出一大口鲜血，身体一下子萎靡了不少，目中赤红，可他毕竟是天尊，是这片世界，除了守陵人外的最强者。

    哪怕生生被那金鼎砸在身上，可也只是喷出一口鲜血，其身体却没有半点停顿，瞬间挪移，消失无影。

    这一切都发生的太快，还没等白小纯众人反应过来，小女孩逃，天尊遁，这场战争斗法，竟似乎突兀的终结！

    但就在这时，守陵人目中首次出现寒芒，他的口中急速的说出了第五句话！

    “肝、木！！”

    这句话出口的刹那，第五声轰鸣，在这天地内，蓦然回荡，轰隆隆的声响下，蛮荒的山峰大都崩溃，坍塌的城池其连接的山脉，也都在这一刻，全部碎裂，使得蛮荒与长城之间的所有壁障，在这一刻，全部消失！

    无数修士在这接二连三的轰鸣下，骇然到了极致，此刻都发出惊呼之声，一个个全部倒退，远离长城区域。

    同时，通天河区域内的山峰，也大量的坍塌，大地出现了一道道裂缝，甚至有一处通天河，也都被地面的裂缝，直接斩断！

    可以说整个世界，已然千疮百孔，更不用说天空上，那四道巨大的永恒裂缝，让所有看到之人，都触目惊心。

    也正是在这一瞬，随着轰鸣回荡，苍穹上，出现了第五道巨大的裂缝，这裂缝咔咔声下裂开后，一根足有数千丈粗细的绿色藤条，竟从裂缝内蓦然垂下，这藤条上有无数的大叶，更是充满了狂暴的生机，猛的抽向通天北脉的长城所在之处！！

    这藤条太大，速度又太快，所过之处，虚无崩溃，破空之声惊天动地，呼啸间，就直接抽在了坍塌的北脉长城上方的虚无！

    轰的一声，从那虚无中一抽而过，那片虚无顿时崩溃，露出了其内，已经挪移到了这里的天尊身影！

    天尊再次喷出鲜血，面色苍白，他的脸上首次露出恐惧与惊慌，他实在没想到，那守陵人这一次的神通，竟强悍到了如此程度！

    “守陵老鬼！！”天尊怒吼，想要再次挪移时，那从其所在之处抽过的藤条，竟猛的回转，再次抽来！

    速度之快，哪怕是天尊也都心神狂震，怒吼中他双手掐诀，身体内外，爆出金光，在这金光下，他的四周立刻就出现通天海水，凝聚在一起，成为了一把巨大的长枪后，被他一把握住，向着来临的藤条，狠狠刺去！

    这一击，让天地色变，远处的通天海，也都咆哮起来，整片海水，居然拔地而起！！

    整个通天海，成为了一处巨大的盆地！

    所有的海水，都在这一刻升空，以无上之力挪移，铺天盖地，直奔通天北脉的长城，似天尊手中的长枪，就是这通天海的核心，它所去之处，就是海水要咆哮之地！！

    通天海所过之处，无数通天河区域的修士看到，一个个都骇然失声！

    “这是……”

    “通天海水！！”

    “天啊，怎么回事！！”

    只有通天北脉的那些修士，看的清晰，他们看到了天尊，看到了天尊的那一枪，也看到了那巨大的藤条！！

    这一切说来缓慢，可实际上都是刹那发生，在天尊手中的长枪刺下的刹那，他身后苍穹中，升空而起，挪移而来的磅礴通天海水，已经到来，席卷着大浪，排山倒海一般，顺着那一枪，直奔来临的藤条轰轰而去！

    刹那间，相互就碰触到了一起，一声惊天动地，回荡整个通天世界的巨响，爆发开来，那海水轰鸣，竟将藤条直接摧枯拉朽，崩溃了大半！！

    这还是首次，天上掉下之物，被直接崩溃摧毁，可同样的，这片通天海水，也在这一刻，被那藤条直接抽成了两半！！

    而这两半的中间，正是天尊所在之处，他的身体猛地一颤，狂喷鲜血时，他额头上垂下的那唯一的红色头发，竟齐根断裂，飘落下来，还没等天尊去接住，这红色的头发，就瞬间消失无影，如被人隔空取走。

    “不！！”天尊怒吼，身体颤抖，目中露出疯狂的同时，更有强烈无比的恐惧与忌惮，这一切，都是因为那红色头发的断裂！！

    那不是寻常的头发，那是他这一生，修炼的唯一的一根替命血发，这血发是他的身体至宝，充满了浓郁的生机，可以为他替命一次！！

    也就是说，方才的那一击，实际上……他已经死了，是那血发在关键时刻，救下了他的性命！

    而若是被天尊接住那根头发，他还可以继续炼制，虽需消耗很久，可还是能将其重新融入体内，再次使用。

    可现在，这根对他来说至关重要的血发，明显被人隔空取走，这就让天尊这里，颤抖中双目赤红，大吼一声后，他不敢再踏入蛮荒，只能带着无尽的憋屈，蓦然后退，要回通天岛疗伤。

    更是在这后退时，他看到了坍塌的长城，右手抬起猛的一挥，立刻四周的通天海水，直接扩散开来，化作了一个巨大的圆圈，笼罩通天大陆，代替长城，形成了短时间存在的禁制，为的就是防止……蛮荒趁机入侵！

    在这他亲自布置的禁制下，除非修为超越半神，达到与他一样的天尊修为，否则的话，任何人，都不能进出！

    “守陵老鬼，这一次你赢了，下一次，我不信你还能有这种神通，我一定斩你！！”天尊面色极为难看，低吼的声音透过通天海的防护，传入蛮荒后，因伤势不轻，要尽快疗伤，故而一晃之下刹那消失。


第841章 师尊，救命！

    蛮荒，之前的战场处，大天师等人呼吸急促、神情凝重，白小纯也站在那里，脑海嗡鸣，他看到了藤条的落下，可因北部长城距离太远，他看不到这藤条斩杀天尊的一幕。

    可天尊那蕴含了愤怒的声音，却是回荡在蛮荒中，久久不散，使得众人都在这吸气下，不由得看向守陵人。

    守陵人的强悍，白小纯之前知道，可如今亲自看到了这一战，他才真正意义上的明白了，这守陵人的战力，已达到了不可思议的程度！

    “那个小女孩与天尊联手……竟都被重创逃遁……”白小纯咽下一口唾沫，他琢磨着自己要抱紧守陵人的大腿，毕竟如今自己的身份，已经从小女孩那里说出，大家都知道了。

    一想到自己在蛮荒做出的那些事情，白小纯就心头一颤，紧张无比，他明白，当自己化身白浩时，都有太多的人对自己恨之入骨，而现在，得知自己就是通缉犯白小纯后，估计要杀自己的家伙，将充斥整个蛮荒，排队来杀的话，一天杀自己一次，估计都可以杀自己个上百年……

    “能救我的只有守陵老爷爷了……不行啊，得想个办法，和他老人家拉近关系啊……”白小纯心里念叨着，趁着众人没注意，小心翼翼的向着守陵人那里靠近，脑子里快速转动，琢磨办法。

    在这众人被这一战震惊时，守陵人却心中暗叹一声，他没有追击，不是不想，而是做不到，实际上若有可能，他不想现在就与天尊发生这种程度的一战！

    实在是，他知道自己的时间，已经不多了……

    同样的，他也不想施展这种对整个世界造成永久伤害的神通，此刻的天空上，那五道裂缝，将伴随世界，永恒存在。

    而大地上，多出了一座大山，一条血河，一座金鼎，以及……一轮太阳！

    这些，也都是永恒存在的，也只有守陵人自己明白，这神通术法，的确如天尊所说，就算是守陵人自己，也再无法继续施展。

    因为这金木水火土，如同人的五脏，具备唯一性的同时，也是守陵人这里，最终极的杀手锏了。

    “可惜，只斩下他的血发，没有将其斩杀……”守陵人内心喃喃，他的容颜在这一刻，明显的衰老了不少，气息也慢慢散去，只是心中的遗憾，却久久无法释怀。

    这个局，既是天尊算计他，同样的，也是守陵人精心准备，要反杀之局！

    只是眼下，谁也没有成功。

    对于没有击杀那个小女孩，他没在意，实际上那是他故意的，这个小女孩的来历他清清楚楚，之所以不击杀，是为以防万一，在对方身上，他有更大的目的，需要这小女孩不自觉中去配合。

    他在意的，只有天尊！

    就在守陵人这里遗憾时，忽然的，一个女子冰冷的声音，似从牙缝里挤出一般，在这寂静的战场上回荡。

    “白小纯，你还想跑！！”说话之人，正是红尘女，她从那震撼中恢复过来后，第一眼就看向白小纯所在之地，立刻就看到白小纯正悄悄的似要逃走的身影，顿时就想起了当年在地宫内的一幕幕，低喝起来。

    她的低喝，顿时让四周众人，也都从震惊中恢复过来，纷纷侧目看去，巨鬼王神色古怪，大天师目光一闪，看向守陵人，至于斗胜王与九幽王，则是皱起眉头，唯独灵临王，咧嘴一笑，那笑容里似不怀好意。

    而陈好松等天公，一个个就面色极为难看了，之前战斗惊人，他们没工夫理会白小纯，可现在战争结束，他们再次看向白小纯时，想到了对方居然用白浩这个名字，在蛮荒掀起的腥风血雨，顿时目光不善。

    白小纯顿时吓了一跳，内心紧张忐忑，面色变化，赶紧加速后退几步，同时连忙高呼。

    “大家冷静一下，听我解释。”

    半神没动，天公也没动，只有红尘女，她面色颇为难看，恼羞无比，一想到这白小纯在地宫内的事情，又想到此人居然成为了自己的未婚夫，这种种思绪融合在一起后，使得她爆发了，此刻身体一晃，直奔白小纯。

    “白小纯，你给我一个交代！！”红尘女怒喝中，急速而来。

    “紫陌你……我救过你的命啊，我是你救命恩人！！”白小纯更紧张了，急速后退时，更是向着巨鬼王大喊。

    “岳父救命！！”

    这四个字，让那些半神一个个神色更古怪了，巨鬼王也都尴尬的咳嗽一声，装没听到，而红尘女听到这四个字，整个人更是爆了。

    “闭嘴！！”说着，她速度更快，白小纯眼看如此，也着急了，索性向着守陵人跑去，一边跑，还一边高呼。

    “师尊，救命！！”

    师尊二字一出口，大天师猛的吸了口气，巨鬼王也愣住，九幽王，斗胜王还有灵临王，也都神色一变，陈好松等人，更是内心咯噔一声。

    哪怕是红尘女，也都呆了一下，脚步停顿，眼睁睁的看着白小纯直奔守陵人近前，在那里如弟子拜见师父般，恭敬的拜见。

    就算是守陵人，此刻也都哭笑不得，看着白小纯紧张兮兮的正眼巴巴的望着自己，守陵人似无奈的摇了摇头，袖子一甩，没有与众人说话，而是卷着身边的白小纯，一步走向虚无，刹那消失无影。

    四周一片寂静，大天师等人望着守陵人离去的方向，都在心中翻起无数思绪，白小纯最后的师尊二字，算是彻底的震慑了他们。

    陈好松更是心中一紧，快速的打消了要找白小纯麻烦的念头，虽最终守陵人没有开口承认，可其临走时带着白小纯的举动，本身已经说明了问题。

    尤其是大天师，他早就看出白小纯身上有守陵人的痕迹，此刻沉默少顷，与身边的四位天王沟通一番，出于对冥皇的敬畏，他们将白小纯的事情，列为绝密，对四周众人，下了封口令！

    如此一来，就算是事情传开，蛮荒之修也只是知晓，那小女孩是假白小纯罢了，并不知道白小纯的真正身份。

    有了这样的约定后，众人相继离去，实在是这一战太过突然，也太过重要，他们需要尽快部署，毕竟从此之后，长城坍塌，格局……或许也将改变。

    最后离开的，是巨鬼王与红尘女，巨鬼王看着神色复杂，似有些迷茫的女儿，也叹了口气。

    “陌儿，此事是为父考虑的不周，你们的婚约……取消吧。”

    红尘女沉默，看着白小纯离去的半空，没有说话，脑海里浮现的，是在自己的生死劫中，白小纯拉着自己亡命逃遁的一幕幕，是在自己危机下，依旧不肯独自逃走，保护自己的一幕幕……

    随着众人散去，此地慢慢平静下来，只有那天空的五道疤痕，地面上的一处处沟壑，证明了这一场斗法，撼动了世界之本。

    冥河禁地，冥河岸边，此刻有两道身影，似从虚无中走出，正是守陵人与白小纯。

    刚一出现，白小纯就心头紧张无比，他不知道自己的事情，已被下了封口令，此刻惶惶中可怜兮兮的望着守陵人，乖巧的拜见。

    “守陵老爷爷……”

    “那个……我也不想欺骗大家，您了解我，知道我白小纯心底善良，不喜欢惹事，很是乖巧，我只是想回逆河宗而已，实在是他们都要杀我啊，我只能装扮成另外的身份，就这样一路走下来，什么众恩令啊，监察使啊，抄家啊，这些我都不是故意的，唉，人在江湖，身不由己啊。”白小纯赶紧开口，一边说着，一边打量守陵人，可说着说着，他自己也觉得委屈，琢磨着自己的的确确没错啊，这一切，都是随波逐流，自己也不想的。

    守陵人面无表情，打量了白小纯几眼，右手抬起时，手中多出了一枚黑色的令牌，扔给了白小纯。

    “四条长城已被天尊用通天海水封印，任何人无法进出，我如今无法离开蛮荒，送不了你，你确定想回逆河宗的话，可以走生命禁区，持此令，可保你安全。”




第842章 我也不是那么优秀……

    白小纯一愣，接过令牌，此令一入手，通体冰寒，一看就是个宝贝，白小纯赶紧收起，他知道生命禁区，也有人称是无人禁区，弥漫在通天区域与蛮荒之间，无人能通行其内。

    唯独四处能通行的地方，就是长城所在之地了，而有了这枚令牌，可以通行生命禁区，白小纯就可以随时离开，且走生命禁区的话，他回逆河宗的速度将更快，毕竟按照白小纯当初的计划，走长城之路的话，还需在海边等船，回星空道极宗中转一下。

    一想到守陵人居然对自己这么好，白小纯顿时就感动了，他不认为这令牌是假的，毕竟守陵人若真想灭了自己，也不需要用什么阴谋，一巴掌就够了。

    “老爷爷，你是我亲爷爷，那个……我先走了啊。”白小纯激动中赶紧开口，说完就打算离开，他觉得自己现在于蛮荒很危险，趁着如今众人都被自己那一声师尊迷惑，要抓紧时间逃走。

    唯独天尊的态度，让白小纯迟疑，可他一琢磨自己是个小人物，想来那种大人物，不会与自己一般见识，况且自己又没得罪天尊。

    “我悄悄回去，应该没事。”白小纯迟疑了一下，可还是觉得，相比回到逆河宗，如今身份暴露后，还是在蛮荒的危险更大一些。

    可就在白小纯打定主意，要尽快离开时，守陵人站在冥河岸边，背对着白小纯，沙哑的开口。

    “还记得，当年你问老夫的名字时，我的回答么……”

    “啊？”白小纯脚步一顿，看向守陵人，有些迷惑对方怎么突然说起了这个。

    “这片世界，你可以看成是一座大墓，埋葬着一尊叫做魁的主宰……而老夫，就是守护他的坟墓的守陵人。”守陵人声音越发沙哑，他的容颜也在这一刻，明显的苍老了很多。

    “主宰陨落后，关闭了通往外界的世界之门，定下遗嘱，除非有人修炼其传承达到了大乘境，也就是天尊，方可打开世界之门，否则的话，任何人不可离开此界！”守陵人轻声开口，沧桑的目中，露出追忆。

    “坟墓？”白小纯吸了口气，有关这片世界的事情，他之前零零散散，也都了解了一些，可眼下，是听的最完整的了，尤其是这片世界居然是坟墓，这就让白小纯睁大了眼，内心一颤。

    “而他的后人，成为了这片世界的皇族，于是有了代代魁皇，于是这片世界有了名字，叫做……魁皇界！”守陵人没理会白小纯，似在自言自语，喃喃中，一股岁月之感，悠然而起。

    “如没有意外的话，或许在很早前，就已经出现了半神之上的大乘境皇者……只是意外，偏偏就出现了……一个修士，凭着其惊艳绝伦的天资，竟自创出了天尊法，走了另外一条道路，颠覆了魁皇朝！”说到这个修士时，哪怕守陵人声音低沉，可白小纯还是隐隐听出，对方似有欣赏之意，可见这修士的天资，是如何的惊才绝艳，而这修士的身份，白小纯也已经心知肚明了。

    “而老夫，不能去干预，有很多事情，我知道，可却没办法去做，我毕竟只是一个守陵人，守护主宰的大墓，守护轮回，守护世界之门，我第一次强行出手，也只是让皇族不灭，于这蛮荒里，继续留有香火，而强行干扰的代价，则是我的存在，缩减了一半之多。”

    “这位修士，也在多年后找到了我，想要离开此界，想要打开世界之门，他非正统，老夫自然不允许，可我也告诉了他，正确的方法！”

    “只是他不适合魁的传承，他一次又一次找到老夫，用尽了各种办法，最终他似乎明白了，只有斩灭老夫，他才可以离开。”

    “此人，你应该也知道是谁了，他叫通天道人，也是你之前看到的……天尊。”守陵人说到这里，转过身，看向白小纯。

    白小纯听着守陵人的话语，内心掀起波澜，可这波澜，在他看清了守陵人的面容后，却是更大了。

    “老爷爷你……”白小纯失声，眼前的守陵人，其样子竟一下子苍老了太多，好似刚刚从坟墓里爬出来一般，与之前比较，差距极大，甚至白小纯都感受到了一股虚弱感，在这守陵人的身上正慢慢滋生。

    “我已经老了……存在了太久太久，或许当年的主宰，在创造我的时候，也没有想过，我会存在这么久远，按照原本的命运，世界大门打开的一刻，就是我陨落之时。”守陵人缓缓开口，对于自己的苍老，没有半点在意。

    “我的时间不多了，所以，才有了这一次的强行出手，可惜……哪怕动用了禁术，也依旧没有将其斩杀。”

    “而我，也因这一次的出手，使得存在的时间，又一次缩减……这片世界，也因禁术的疤痕，出现了要破碎的征兆。”守陵人摇头，神色内很是遗憾。

    白小纯喘息急促，他此刻才算是彻底明白了因果，也看出了守陵人的遗憾，除了是这一次没有击杀天尊成功外，也有在多年前，在他可以成功时，却碍于种种限制，没有选择出手，使得天尊成长的遗憾。

    怕是也正因此，才有了这一次的弥补！

    “斩杀失败，也在老夫的意料之中，只不过还是想要尝试一下罢了……实际上，在你还没有来到蛮荒时，老夫就已经开始准备后事了。”守陵人轻叹一声，目中慢慢深邃，看向白小纯。

    “冥皇继承人？”白小纯呼吸滞了下，心跳加速，不确定的问了一句，当他看到守陵人点头后，白小纯顿时内心一振，他觉得自己若是此刻还不明白，那就是太愚笨了，这很明显，是自己的优秀，被守陵人看重了，要让自己成为他的继承者，成为冥皇！

    一想到自己要成为冥皇，白小纯就激动无比，此刻深吸口气，干咳一声，忍着得意谦虚了几句。

    “那个……老爷爷，其实我也没那么优秀……不过我已经做好准备了！啊，对了，冥皇继承人都要做什么事情啊？”

    “融入冥河，魂镇冥宫，守护主宰大墓，镇守冥河轮回，镇守世界之门，一切非正统，不可出门！”守陵人大有深意的看了看白小纯，缓缓说道。

    白小纯一听这句话，有些傻眼，后面的还好，可前面的那几句，他觉得有些不对劲啊，于是连忙问道。

    “老爷爷，魂镇冥宫是什么意思啊？魂进了冥河，那……那不就是死了么？”白小纯紧张了，当他看到守陵人再次点头后，白小纯顿时吸了口气，面色都白了，使劲摇头。

    “老爷爷，这个……你看我也不是那么的优秀，我这人啊闲不住，毛病也多，我要是镇守冥河，一定会出事的，这么大的责任，我这小身板扛不住啊，那个……你找别人吧，我……我先走了啊老爷爷。”白小纯紧张说着，立刻退后几步，可就在他退后的刹那，守陵人右手蓦然抬起，向着白小纯一抓。

    白小纯惨叫一声，都快哭了，赶紧高呼。

    “老爷爷我真的不行啊，我走到哪里，哪里都要被我无意中祸害了，我不想害你啊……”

    “聒噪！老夫还没昏头到让你来做继承人！”守陵人皱起眉头，一抓之下，并非是抓白小纯的身体，而是他的储物袋，刹那间，白浩所在的魂塔，就从储物袋内飞出，落在了守陵人的手中。

    “老夫选择的继承人，是白浩，不是你。”守陵人淡淡开口。

    “啊？”白小纯呆了一下，有些傻眼。




第843章 天尊血发

    不但是白小纯傻眼，那被守陵人一把抓住的魂塔内的白浩，也都傻眼了，他在那魂塔内，目瞪口呆的看着守陵人，满脑子都是嗡嗡的。

    实在是这一幕逆转太大，之前的激战，白浩魂不敢出现，直至到了这冥河后，他才在魂塔内，小心翼翼的观望外界，也听到了方才守陵人的话语，甚至对于自己师尊要成为冥皇而激动。

    可却怎么也没想到，下一瞬，自己就被守陵人抓了出来，更是说出了……冥皇继承人居然选中了自己。

    “前辈，您……您是不是弄错了，我……”白浩心神震动，担心白小纯不悦或是误会，焦急的赶紧开口，一旁的白小纯睁着大眼睛，他倒没有什么不高兴，而是此刻满脑子都在回荡一个念头。

    “我的徒儿要成为下一代冥皇？”

    “天啊，这是真的么……”

    “我的徒儿如果是下一代冥皇，这整个蛮荒，谁敢惹我！！”白小纯脑海里浮现的，全部都是这样的思绪，越想越是激动，尤其是一想到，以后谁惹自己，只要自己一抬手，徒儿就能将其镇压的一幕幕后，他就更是振奋无比，只觉得下一瞬，自己就天下无敌了……

    “什么九幽王，大天师，陈好松，谁敢惹我，谁敢瞪我！！”在这激动中，白小纯得意忘形的一拍大腿，仰天大笑中，他兴致盎然到了极致。

    “妙啊，老爷爷你这个人选实在是太妙了，我这徒儿天生就适合作为冥皇啊，整个蛮荒，再没有比他更适合的了。”白小纯激动开口时，眼看白浩焦急的似要说些什么，于是很是决断的一摆手，摆出师尊的姿态。

    “这个事，我作为他的师父，就代白浩同意了，就这么定了！”

    守陵人目光深邃，看了看白小纯，又看向白浩，没有人在这之前，能猜到他的想法，实际上……从最早的时候，他对于自己的继承人，选择的就不是白小纯，哪怕白浩，也只是他的候选人之一！

    如周一星，如当年的陈家天骄的魂，还有很多……都是守陵人选择的候选人，甚至冥榜上的那些，也都是候选人，只不过……如何能从众多的候选人里，晋升到真正的继承人，重点不是守陵人，而是……白小纯！

    因为在守陵人的眼中，白小纯的存在，比冥皇接班人，还要重要，所以他自然不可能让白小纯成为冥皇，因为在守陵人的期待中，白小纯将有更大的使命。

    所以，当年白小纯第一次出现在蛮荒的丛林时，才会巧合无比的，与白浩相遇，当时白小纯离开丛林时，守陵人的身影就曾出现过，那个时候他目中的深邃，与现在一模一样。

    所以，在炼魂壶内，白小纯才会与白浩的魂相遇……

    守陵人的目的，就是要让白小纯与白浩产生一个接触的机会，乃至后面的很多事情，都有守陵人在暗中的推动，这一点当年白小纯也产生过一些疑惑，可却线索太少，找不到答案，也就没有去太过关注。

    只不过，就算是守陵人，也都没想到，白小纯与白浩之间的师徒感情，随着一次又一次的事情，深厚到了极致，毕竟他能做的，也只是给白浩一个机会而已，如果他能得到白小纯的认可，那么……他就可以从候选人，晋升为真正的继承人！

    而如果白浩做不到这一点，那么守陵人会毫不犹豫的将其替换掉，选择其他的候选人，来推动他们与白小纯接触，直至找到一个，能让白小纯认可之人，成为自己的继承者。

    因为，在他的思绪里，白小纯的认可，才是成为冥皇继承人的唯一条件！

    只不过这些事情，他不会去开口告诉白小纯，此刻目光深邃依旧，在白小纯与白浩身上看了看后，守陵人最终望向白浩，声音沧桑，似从岁月而来，缓缓开口。

    “白浩，你愿意成为老夫的继承人么？”

    “师尊……”白浩有些忐忑，这件事情的发展，让他措手不及，此刻连忙看向师尊。

    “赶紧同意啊，乖徒儿，这可是你的造化！”白小纯生怕自己这个弟子关键时刻昏了头，于是焦急道，在他看来，这对白浩来说，是天大的好事。

    白浩迟疑了一下，望着师尊，目中露出复杂，实际上在他看来，冥皇继承人什么的，他不在意，哪怕一步登天，可也比不过能伴随在师尊的身边来的快活。

    对他而言，师尊是唯一的亲人，也是他唯一认可之人，其重要的程度，超越了一切。

    可他也明白，师尊在蛮荒得罪的人太多了，而一旦自己成为了下一代冥皇，整个蛮荒将没有人敢去招惹自己的师尊。

    想到这里，白浩狠狠一咬牙，他转头看向守陵人，忽然开口。

    “前辈，晚辈可以成为您的继承人，可您……不是我的师尊，我的师尊永远，只有一个！！”白浩声音坚决，目光果断，他可以选择成为下一代冥皇，为的是保护自己的师尊，可他不能接受改换门庭！

    这番话，让白小纯内心一震，他望着自己的弟子，目中越发柔和，这个弟子的秉性他了解，也知道白浩对自己的那种师徒感情，这一切，都让白小纯的心中，很是温暖。

    守陵人面无表情，可心中却在这一瞬，有了笑意，实际上他哪怕对白浩已经很了解，可依旧还是并非完全放心，实在是下一代冥皇太重要了，所以就算是到了现在，他对白浩的试探，也都始终存在。

    如方才他的话语，就是试探，而白浩的回答以及那不含丝毫虚假的情感表达，也让守陵人对于白浩，更为满意。

    “好！”守陵人点了点头，白浩松了口气，心底还有很多问题想要问出，可守陵人却没给他这个机会，大袖一甩，一抹红芒从其袖口飞出，直奔白小纯。

    白小纯一愣，下意识的接住后，他的手中出现了一丝……血色的头发！！

    此发一出，天地轰鸣，似有无声的咆哮从虚无传来，引起苍穹色变，一个巨大的漩涡，竟在白小纯的四周凭空出现！

    轰轰之声回荡时，这头发仿佛要挣脱，白小纯下意识的攥住时，那股生机之力更为磅礴更为强悍，似乎要脱离白小纯，飞向虚无。

    守陵人目光一闪，大袖一甩，顿时那咆哮带着不甘消散，苍穹也都平静下来，一股看不见的封印，直接就烙在了那头发上，使得这头发哪怕具备再多的生机之力，也都无法逃遁，只能乖乖的被白小纯抓在手心内！

    随着抓住，这头发散出的生机之浓郁，让白小纯只是碰触，就立刻全身轰鸣，他呼吸顿时急促，几乎瞬间就认出，此发……就是天尊额头上，之前的那一丝血发！！

    “此发的生机，可以让你的不死骨……直至达到巅峰，算是老夫给你的一场造化！”守陵人淡淡开口，带着白浩向前一步，顿时冥河显露出来，汹涌澎湃，翻滚中，守陵人踏入冥河，身影随着冥河的流淌，刹那远去，消失无影。

    直至守陵人与白浩离去，冥河也消失，露出了冥河禁地那干枯的河道，四周也在这一刹，安静无比……

    只剩下白小纯一个人，拿着那血色的头发，呆呆的站在岸边，怔怔的看着自己弟子远去消失的方向。

    这一切太快了，白小纯虽对于成为冥皇没有兴趣，也很希望自己的弟子能成为下一代冥皇，可眼下突然的，徒儿离开了自己身边，他的心中不由得升起不舍以及失落。

    “雏鹰长大了，总是要离开老鹰的怀抱，飞向更宽阔的天空……”白小纯叹了口气，安慰自己一番后，又觉得自己现在可以说是真正的大人物了。

    “现在的蛮荒，我绝对是最至高无上的了吧……道侣是天人，岳父是半神，弟子更是冥皇！大天师看到我，都要自叹不如啊！”白小纯一想到这里，心脏跳动加速，忍不住激动起来。




第844章 不死骨爆发

    带着的对弟子的祝福，带着对自己身份的激动，白小纯低头看向手中的发丝，心脏忍不住又突突了几下。

    “天尊的头发啊……这头发我记得是他头顶众多发丝中唯一的一根红色……可以想象，这必定是个宝物，对天尊而言，也都极为重要……”白小纯一想到这里，顿时有些紧张，下意识的四下看了看。

    原本冥河禁地有修士镇守，可如今这里，却没有半个身影，显然要么就是守陵人的手段，要么就是之前的激战太过惊人，长城都崩塌，导致蛮荒内开始了布局与调动，白小纯确定了身边没人后，内心纠结了一番，最后狠狠一咬牙。

    “他奶奶的，老子怕个鸟，这可是守陵老爷爷给我的，从此就是我的了。”

    “再说了，按照守陵老爷爷的说法，吸收此发，我的不死骨就可以达到巅峰，这种机缘……就算是这头发是天王老子的，我也吸了！”经历了蛮荒的磨练后，白小纯的胆子，也都明显的比以前略微大了一些，此刻咬牙中，他赶紧在这冥河禁地找了一处区域，挖出一处洞府，立刻选择了闭关修炼！

    在白小纯这里修炼时，在这片世界内，在蛮荒的虚无中，仿佛另一处空间里，有一条黑色的大河，这大河正是冥河。

    四周天地黯淡，似乎没有多少光芒，只能依稀看到那条冥河，在这片虚无里翻滚流淌，而在冥河的尽头，那里存在了一处巨大的宫殿。

    这宫殿通体漆黑，屹立在虚无里，弥漫在冥河水中，充满了森然的同时，也有一股无上之力环绕，每时每刻，都有无数的魂从冥河内被推来此地，环绕冥河一圈后，又消散在了虚无中，仿佛被送去投胎一般。

    这里，正是冥皇宫！

    掌轮回，主生死！

    冥皇宫中，大殿内，依旧昏暗，四周竖着两排雕像，这些雕像都样子狰狞，看起来仿佛冥将一般，而在最上首，则是摆放着一张黑骨大椅！

    此刻守陵人的身影，一步走出，坐在了椅子上时，他的身上，散出了一股霸道的气息，如同至尊，如同神祇，他的头顶，竟出现了帝冠，他的身上黑袍，竟浮现出了冥龙之影！

    他袖子一甩，立刻白浩的身影，也出现在了这冥皇宫内。

    刚一出现，白浩有些局促，看向四周后，被此地这森然之意以及那浓郁的死亡气息所震动，又看向坐在大椅上，面无表情的守陵人，白浩低头，抱拳一拜。

    “白浩！”守陵人目中露出精芒，这光芒逼人，好似蕴含了天地威压，如同滚滚天雷，轰鸣落下，使得冥皇宫震动，外界的冥河，更是翻滚剧烈无比。

    这一刻的守陵人，与在白小纯面前时，彻彻底底、完完全全的不同，似乎这个时候的他，才是真正的威严冥皇！

    白浩也看出了这一点，紧张时，神色也都严肃起来。

    “白浩，你听好！”守陵人蓦然开口，他的声音蕴含了一股奇异之力，直接就穿透了白浩的魂体，似进入到了他的魂魄深处，可以看到他魂魄哪怕一丝一毫的波动，可以辨别接下来，白浩的所有思绪，甚至可以看出他的回答，是真是假！

    “白小纯现在是你的师父，以后也是你的师父！”做完这些，守陵人的声音，满是威压的回荡在冥宫内。

    “本皇虽改动你的命运，使得你出现在了他的身边，可他收你作为弟子，这不是本皇安排的，这是你们的命运如此！”

    “而你之所以能成为老夫的继承人，不是因为老夫认可，而是因为……你师父白小纯的认可！”

    “你记住，你的使命，不是镇守冥河，不是镇守轮回，而是……帮你的师尊看护冥河，去守护你的师尊，一生不得背叛，否则的话，冥河反噬，形神俱灭！”守陵人声音如同天雷，越来越大，到了最后，直接轰鸣爆发，撼动天地，使得冥河仿佛要崩溃，在冥宫外传来轰隆隆的巨响。

    无数魂影，都在这一刻颤抖，向着冥宫膜拜。

    而白浩那里，也是魂体震动，可他却没有半点犹豫，更没有什么迟疑，沉声开口。

    “白浩的生命中，永远没有背叛这两个字！”他说的郑重，更是有发自肺腑的真诚，在他的世界里，白小纯是对他恩重如山的师尊，更是他唯一的亲人！

    而守陵人对他说出的话，他内心深处，没有丝毫抵触，完全符合他的想法，此刻说出时，丝毫没有作假，堂堂正正，坦坦荡荡！

    守陵人目中慢慢露出欣赏，这是他最后一次对白浩的考验，实在是下一代冥皇，太重要了，他必须要确保万无一失，而白浩的魂体，也让他明白，白小纯的选择，没错！

    “一个月后，你就是……冥皇！”守陵人缓缓说道，右手抬起，向着白浩一指，顿时他的身体震动中，属于他的传承，属于他的神通，涌向白浩！

    更是在这一刻，冥宫内外，浮现出无数符文，这些符文急速闪烁，环绕起来形成符文漩涡，好似风暴一般，轰轰转动中，冥河也都更为翻滚，传承……开始了！

    在这新老冥皇传承交替的同时，蛮荒中，冥河禁地内，一处洞府里，白小纯对于那天尊的血发的吸收，也在进行。

    不死卷，分为皮、肉、筋、骨、血！

    白小纯从开始修行时，始终都在修炼不死长生功的不死卷，如今已到了不死功第四卷的力骨境界，在力骨之后，还有天骨、乃至最终的不死骨！

    而修炼不死功的关键，就是生机，只要有浓郁的生机，就可让修炼者，一步登天，突飞猛进！

    在这之前，白小纯的修炼，都是通过永夜伞，去吸收那些蛮荒天骄的生机，使得他的不死卷第四层，从淬骨突破，到了力骨。

    可现在……随着那蕴含了天尊生机，被他千辛万苦炼制出来的保命血发，被白小纯吸收，立刻白小纯体内就传出超越天雷的轰鸣巨响。

    在这巨响下，他的身体颤抖，他的呼吸粗重，他全身的骨头，发出一连串的咔咔声，如同是脱胎换骨一般，好似改变了肉身，使得他的不死卷第四层，猛然爆发。

    直接就从力骨突破，攀升到了天骨的境界！

    而他的身体，也在这一瞬好似成为了一个黑洞，疯狂的吸收他手心内那根血发的生机，这生机被大量的吸入白小纯的体内，随着不死卷的运转，齐齐涌入他的全身骨骼中，去进行蜕变般的淬炼！

    轰轰轰！

    声响越发惊天，虽外人听不到，可白小纯自己却听的清清楚楚，更是立刻就感受到，自己的天骨境界，随着吸收生机，也在疯狂的攀升。

    天骨第三层、第五层、第七层……直至第九层！！

    再次爆发！

    再次突破！

    从天骨，直接晋升到了不死骨的第一层，而此刻，天尊的血发，也只是被白小纯吸收了小部分而已，余下的大部分，都在这一刻，全力去推动不死骨的攀升！

    毕竟，这最后的不死骨境界，所需的生机之大，比之前三个境界加在一起还要磅礴，而一旦到了巅峰……那么就代表白小纯的肉身，不说匪夷所思，也都到了惊天动地的程度！

    那是肉身堪比天人的存在，那是全身的皮、肉、骨……都极难被摧毁的疯狂，刚强到了极致！！

    可以说，等白小纯不死血也大成后，加上不死血那惊天的恢复之力，那么白小纯的肉身，就真的可以达到一种近乎不死的程度，那是……逆河宗外，底蕴之一的血祖，达到的境界！

    那是……不死卷，彻底大成！

    而如今，天尊的血发，使得白小纯的进展，突飞了一大截，此刻轰鸣中，他的不死骨直接就从第一层，达到了第四层，还在继续！！

    第五层、第六层、第七层……




第845章 震撼蛮荒

    随着血发一点点的化作飞灰，沉浸在修炼中的白小纯，没有注意到时间的流逝，在他的不死骨境达到了第七层时，已过去了半个月。

    这天尊血发内蕴含的生机太多，不断地涌入中，使得白小纯的不死卷，时刻都在提高。

    甚至看那血发的消耗，似乎就算是将白小纯推到了不死骨的巅峰后，也还是会有很多剩余，而这部分生机，将会储存在白小纯的体内，作为他未来不死血的修炼的养分！

    同样的，在这半个月里，关于天尊和假白小纯与冥皇的一战，也渐渐传开，如一场风暴，横扫整个蛮荒，无论是魂修，还是炼魂师，又或者是各个部落，都陆续的听说了这件事情。

    此事实在是太大太大了，几乎所有人在首次听到后，都纷纷倒吸口气，心神掀起的大浪，滔天无比。

    天尊的身份，对于蛮荒的魁皇朝而言，虽不是人人皆知，可绝大多数还是知晓的，他们知道，那是通天河区域的皇者，其地位之高，如同魁皇，而其修为之高，更是超越半神。

    也正是因此人的存在，才使得魁皇朝在多少年前，逃到了蛮荒，在这里扎根，休养生息，同时，这多少年来，双方的战争就没有停下过。

    围绕这四条长城展开的厮杀，早已化作血海，双方之间的仇恨，也随着一次次的杀戮，越发的沉淀到了极致，不说是不死不休，也相差无几。

    对于魁皇朝的子民而言，他们无时无刻不想着杀回通天河区域，重新恢复魁皇朝的巅峰，而如今……这位通天河区域的皇者，与其同盟鬼魂的联手，与冥皇的一战，自然就举世皆惊！

    尤其是这场绝世之战的结局，是那假扮白小纯的女鬼，重伤逃遁，天尊一样重伤逃遁，这对于蛮荒而言，极为振奋，使得他们的士气在这短短的半个月里，就掀起到了惊人的程度。

    而随着四条长城坍塌的消息传开，更是仿佛在整个蛮荒，都回荡着冲锋号，无数人，在听到了这个消息后，都热切无比，不断地有人提议要一鼓作气，杀入通天河区域。

    可大天师等人是理智的，他们看到了那完整的绝世之战，知道这一战的代价太大，同时，也已经知晓了天尊临走前，布置在那四条崩溃的长城区域的防护。

    这防护……他们打不开！

    但这丝毫不影响大天师借助这一次的机会，发动整个蛮荒开始了一场前所未有的备战！

    这几乎是全民备战，同样的，也因此事，又给了大天师一个契机，他几乎是毫无阻碍的，就将众恩令推动到了彻底，收获了难以形容的声望，四大天王，也罕见的选择了支持，实在是这一次的大战，让巨鬼王等人，都被深深的震撼，他们是最明白真相的，也清楚……这一次有冥皇，可下一次呢……

    在四大天王的支持下，蛮荒震动的同时，也让整个蛮荒对于开战的意愿，越来越强烈。

    也正是在这个时候，第三条消息，不知从什么地方开始散开，虽震撼的程度不如前两条，可无论是魁皇城，还是四大王城，又或者是那些家族，部落，等等几乎全部大半蛮荒之修，都陆续的听说。

    这消息里，很明确的说出，真正的白小纯，在蛮荒中另有身份，虽没有说出具体的身份，可依旧还是隐晦的点出，这白小纯，在蛮荒的身份极高！

    “如果与冥皇大人一战的那个女鬼，是假白小纯，那么……在我蛮荒内，隐藏多年的白小纯，又在哪里？”

    “对啊，白小纯在我蛮荒多年，他到底藏在什么地方！他的身份，又会是谁！”

    随着消息的散开，随着引起了不少人的关注后，渐渐地，竟有人猜测，白小纯……就是曾经的监察使、地品炼魂师白浩！

    这猜测如同惊雷，轰动蛮荒时，所有的天侯家族，所有的天公家族，还有这些年来，但凡是与白小纯有仇怨的众人，那些嫡系继承人，那些天骄，都在听到了这个猜测后，无法置信的同时，也都升起了狂喜，甚至发动自身的势力去传播此事，在他们看来，不管白浩是不是白小纯，反正这是一个绝佳的斩杀白浩的机会，就算是地品炼魂师的身份，也都无法保白浩安全！

    “哈哈，我就说这个白小纯不安好心，化身白浩，其心可诛！”

    “白浩也好，白小纯也罢，我与你不共戴天，你当年的发情丹，是我这一辈子的耻辱！！”

    “杀了白浩！！”尤其是那些嫡系继承人，更是这般，一个个都叫嚣中，似要发动自身势力，去寻找白小纯。

    还有那些天侯，如赵熊林，刘勇等，一个个更是激动无比，尤其是赵熊林，他在知道了此事后，笑声传遍整个赵府。

    同时，这些年来，与白小纯走的比较近的那些人，也都一个个目瞪口呆，觉得不可思议，尤其是巨鬼城的那些人，更是一个个觉得匪夷所思。

    九幽王的女儿许珊，也是呆了一下，彻底愣住。

    至于周一星，如今早就找了个地方躲藏，内心苦涩，还有宋缺已被他带走，扔在了一旁，因没时间去理会，所以宋缺还是听到了外面传出的这些消息，在听到大家猜测白小纯就是白浩时，宋缺只觉得五雷轰顶，整个人都傻眼了，呆若木鸡后，状若疯癫般连呼不可能！

    不过也有人关注到，关于白小纯的事情传出后，大天师也好，四大天王也罢，甚至那十大天公，竟都绝口不谈此事。

    甚至渐渐地，那些激动的天侯，也都似乎得到了什么消息，一个个吸气中，赶紧收声，甚至也都限制族人，尤其是赵熊林，更是仿佛被吓到了，竟毫不迟疑的立刻闭关。

    就在这蛮荒中关于白小纯的猜测，出现了两种极端情况的时候，第四条消息，关于冥皇继承人的事情，化作了超越之前三条消息的风暴，横扫蛮荒！

    此事震撼，对于蛮荒而言，更震心神！

    “冥皇选择白浩……成为其继承人！！”

    “白浩不是白小纯，而是下一代冥皇！！”

    这消息如同一个看不到的巴掌，轰的一下，就将蛮荒内，之前所有叫嚣要杀白浩的众人，全部拍的天晕地旋，脑海嗡鸣无比，一时之间，再也没人敢去说要灭了白浩。

    “天啊，他是下一代冥皇，这……这以后在蛮荒，谁敢惹他啊！！”

    “该死的，为什么会这样，巨鬼城白家要杀他，危机关头，巨鬼王保了他！魁皇城天骄要杀他，危机关头，大天师保了他！”

    “还有，他当初犯了大罪，杀了天侯，满朝文武群起而攻之，地品炼魂师的身份也保了他，如今……他身份被猜疑，所有人都要杀他时，他奶奶的，他居然成了下一代冥皇！！”这是所有与白小纯有仇恨之人，在听到消息后，脑海里浮现的，最苦涩的想法。

    无论是周宏，还是小狼神，还是赵熊林，又或者是其他人，全部傻眼的同时，内心害怕起来，心底的哀嚎与复杂，已经无法形容了。

    他们不得不去考虑，以对方那让人头痛的性格，如今有了这样的身份，怕是必定会兴风作浪一番……

    白小纯，成功的在整个蛮荒，创造了一个奇迹……甚至此刻在很多人看去，白小纯这一路走来，充满了不可思议……堪称神人！！

    而这个消息，也让周一星狂喜起来，宋缺更是松了口气，他觉得显然是大家搞错了，内心也有激动，他觉得自己跟着白浩，算是跟对了，对方居然成为了下一代冥皇。

    “哼，那白小纯怎么可能是白浩，提鞋都不配！”宋缺傲然心道。




第846章 冥皇继位

    唯独大天师等人，他们知道事情的部分真相，对于这冥皇继承人，没有太多意外，心底也有恍惚，在他们看来，这是冥皇的安排，让白小纯继续用白浩这个身份。

    毕竟白小纯这个名字太敏感，而用白浩这个名字，成为下一代冥皇，可解决不少猜疑。

    就在这消息震动蛮荒大地之时，这一天……在白小纯闭关修炼的一个月后，整个蛮荒的天空突然间，冥河幻化！

    一时之间，天地昏暗，威压撼穹！

    所有人抬头，都可以看到那取代了苍穹的冥河，在不断地翻滚中，其内还有无数的魂，一个个都在向着一个方向膜拜！

    不但是这些魂如此，整个蛮荒大地上，所有的魂，也都齐齐颤抖，向着那个方向膜拜！

    他们膜拜的方位，正是魁皇城所在！

    而此刻的魁皇城，从大地上，从一处处建筑中，尤其是天侯塔，天公塔，甚至皇宫，爆发出了强烈的黑色光芒，甚至就连那条云层中的老龙，也都咆哮一声，不敢升空。

    城内所有子民，满朝文武，就算是大天师，就算是魁皇，也都立刻走出自己所在之地，抬头时，看向苍穹冥河。

    阵阵吸气声，从魁皇城内，从蛮荒各个地方，不断地传出……

    所有人都在这一瞬，有了一个同样的认识……

    冥皇传承，要开始了！

    苍穹被冥河取代，天空不再是灰蒙蒙，而是成为了一片漆黑，遮盖了日月，可偏偏在这漆黑中，却有点点如星辰的光芒，洒遍大地。

    那些光芒如仔细去看，可以看出，竟是冥河中数不清的魂，他们自身的魂火，远远看去，整个蛮荒的天空，绽现出一副对于所有人而言，都是一生首次看见的异像！

    众生屏息，在他们的目光落在苍穹时，一股仿佛来自骨子里，来自灵魂中的威压，让他们不由自主的升起了敬畏，无论是部落的土著，又或者是魂修，不管什么修为，哪怕强悍如大天师等人，也都在这一刻，心跳加速的同时，有了敬畏之感。

    这是一种本能的反应，一种存在于他们血脉中的印记，甚至蛮荒内，所有的凶兽，也都如此。

    不知是谁第一个跪拜下来，很快的，一片又一片的人群，在这蛮荒全部区域，都齐齐跪拜，尤其是魁皇城内，更是如此，大片的子民膜拜中，哪怕满朝文武，也都如此，而大天师以及四大王城的天王，虽没有跪拜，可也弯下了腰！

    众生膜拜，众灵跪拜！

    这是对冥河的尊重，更是对冥皇的敬畏！

    整个蛮荒，除了在闭关中，即将突破的白小纯外，唯一没有拜见的，就是……魁皇，他哪怕已经被架空，可他的身份，依旧是这一代的魁皇，只有他有资格，去在这威压下，在这敬畏中，依旧抬着头，肃然的望着苍穹。

    在这万众瞩目中，渐渐地，魁皇城上方的天空里，无尽的冥河翻滚咆哮中，守陵人模糊的身影，慢慢的显露出来，这还是他第一次……出现在众生的面前！

    这一刻的守陵人，不再是如以往白小纯所见时的模样，虽还是穿着黑袍，可那黑袍上却浮现出了冥龙，使得他给人的感觉，充满了尊高之意，尤其是他头上带着帝冠，顿时一股无上皇者的气势，轰天扩散，弥漫整个蛮荒！

    守陵人的出现，立刻就让蛮荒众生，全部心神震动，一个个都呼吸急促，甚至有不少都狂热起来，对于蛮荒众生而言，冥皇……在某种意义上，甚至都要超越了魁皇！

    毕竟魁皇是一代代传承下来，如今已有多代，而冥皇……似从天地初开至今，始终都是一位！

    更不用说，冥皇……对于魁皇朝的子民而言，是精神上的象征，是他们在祈祷中的神灵！

    “冥皇！”

    “冥皇！！”

    “冥皇！！！”一波波音浪，顿时从蛮荒所有区域爆发，凝聚在一起后，形成了轰鸣整个蛮荒的巨响。

    此刻，神灵显露，撼动众生！

    就在这声音一波波如天雷轰响中，苍穹上的守陵人，他右手缓缓抬起，随着抬起，立刻整个蛮荒都安静下来。

    就在这安静的刹那，守陵人的面前，苍穹上的冥河再次翻滚，随着翻滚，竟在苍穹上，出现了第二个身影！

    那是一个青年，相貌俊朗，面色白皙，穿着一身黑色的长袍，整个人的气质，仿佛可以压过漫天魂火般的星辰，站在守陵人的面前，竟丝毫没有给人不协调的感觉，似乎……他本就应该，站在那里。

    就在这青年出现的刹那，在他的相貌被众生看到的瞬间，蛮荒内无数人，控制不住的吸了口气，更有不少，哪怕在这庄严的时刻，也都忍不住失声惊呼。

    “白浩！”

    “地品炼魂师白浩！！”

    “传闻之真的，白浩……将是下一代冥皇！！”

    周宏、小狼神等人，此刻也都颤抖，内心更为泛苦，他们都如此，就更不用说其他人了，好在之前的传闻扩散，大家都有了一些准备，否则的话，一旦此事突然出现，怕是会有更多的人，震撼失态到极致。

    可大天师以及四大天王，还有那些熟悉白小纯的众人，却是在看到天空上白浩的身影后，纷纷一愣！

    “他不是白小纯！他是白小纯身边的魂仆……”大天师几乎一眼就看出了问题所在，内心狂震，他记得当初白小纯为了这个白浩，可是杀了天侯，而他得到的消息，是此白浩，是白小纯的弟子！

    “他的弟子，成为了冥皇！！”强如大天师，也都被这个事实所震撼，倒吸口气。

    四大天王，尤其是巨鬼王那里，也都如此。

    他们对白小纯要么熟悉，要么就是自身修为强悍，观察力入微，使得他们在刹那间，就看出了苍穹上的白浩，与白小纯之间的区别！

    这区别从外表上看不出来，可却逃不出身为半神的敏锐神识！

    “不是一个人！”巨鬼王呼吸急促，这一幕实在是超出了他们的预料，他们本以为，成为冥皇继承人的，是白小纯！而他也同样知道白浩，脑海里浮现出了与大天师一样的震撼！

    哪怕陈好松等人，也都如此，他们虽辨认的不是特别清晰，但心中的感觉，却是清晰的告诉他们，白浩与白小纯，不是同一个人！

    至于周一星，他算是最了解白小纯的，虽修为不够，可他对白小纯太熟悉了，此刻一眼就看出了真假！

    “那是……主人的弟子白浩？！”周一星傻眼，可宋缺显然没有注意到不同之处，此刻依旧激动无比。

    这一刻，所有参与了绝世之战，清晰的知道白小纯身份之人，有的没有看出虚假，心中复杂，有的看出了端倪，内心震撼，可无论如何，他们的心中都无法平静，只能默默地看着苍穹上，出现的一老一少，两尊高大的身影！与此同时，魁皇城内的那座冥皇碑也已凭空消失。

    也正是在这个时候，冥河禁地内，白小纯所在的闭关之地，他的身体猛地震动，体内有天雷轰鸣，他手中的天尊血发，已彻底的成为了飞灰。

    浓郁到了无法形容的生机，已经全部涌入到了他的体内，推动他的不死骨境界，不断地攀升，直至达到了不死骨的巅峰！

    在达到巅峰的刹那，白小纯双目蓦然睁开，他的面色红润，他感受到了体内此刻有一团无法想象的力量，正在运转，随时可以爆发！

    而一旦爆发，必定排山倒海，惊天动地！

    “不死骨，大圆满！”

    白小纯的瞳孔内，绽出精芒，在这被他挖出的漆黑洞府内，他的双眼如同日月，使得整个洞府都明亮起来。




第847章 摘下面具

    更是从他的体内，散出一股强悍到了极致的气血，这气血磅礴无比，撼动八方！

    除此之外，一股久违的好似有山峰压在身上的感觉，也随之而来，在感受到那山峰压身的刹那，白小纯立刻就明白，这是……人体五大桎梏中的第四桎梏！

    这层桎梏，不是他现在可以突破的，而是要等他晋升天人时，才可一鼓作气，将其轰开！

    而到了那个时候，他就可以去修炼不死卷的最后一层……

    不死血！！

    “不死骨，终于大成！”白小纯哈哈大笑，可还没等他来得及去得意与具体感受自己的强悍，他就立刻察觉到了洞府外苍穹上，此刻正在进行的冥皇传承。

    一愣之后，白小纯身体一晃，瞬间消失，出现时，赫然在了洞府外，抬头中，他看到了苍穹上，出现的守陵人那高大的身影以及其对面……自己的弟子白浩！！

    这一幕，让白小纯猛的睁大了眼，深吸口气后，目中露出期待与祝福，凝神观望。

    似察觉到了白小纯在冥河禁地的目光，苍穹上的白浩，他的身体震动了一下，竟微微侧头，似看向白小纯所在的地方，那目中的尊敬与情感，在这一刻，被整个蛮荒之修都看到，使得不少人都愣了一下。

    可就在这时，守陵人右手蓦然抬起，在这万众瞩目下，竟把自身头顶的帝冠，摘了下来，一挥之后，这帝冠直奔白浩。

    刹那间，就出现在了白浩的头顶，使得白浩不得不收回看向白小纯的目光，就在他转头的刹那，帝冠……缓缓落下，直接就戴在了白浩的头顶。

    在这帝冠戴上的刹那，白浩全身一震，他的气息在这一瞬，竟冲天而起，威压更是不断地爆发，刹那间就超越了天人，超越了半神！

    天地轰鸣，整个苍穹的冥河都剧烈无比的翻滚起来，好似改变了源头一般，从守陵人那里，转移到了白浩身上！

    更是在这个时候，随着白浩气势的爆发，他身上的黑袍，竟浮现出了九条冥龙，这九条冥龙咆哮，使得白浩的气势，再次惊天！

    轰轰之声回荡中，白浩对面的守陵人，随着帝冠的取下，他黑袍上的冥龙也都消失，就连气息也都一下子微弱了太多，整个人的苍老，一下子遮掩不住，透出无尽沧桑与腐朽。

    他看着白浩，嘴角露出笑容，也正是在这一瞬，白浩深吸口气，他缓缓低头，目光扫过整个蛮荒，口中慢慢的说出了四个字！

    “吾为冥皇！”这四个字在说出后，他的心中，又补充了四个字！

    “守护师尊！”

    在这句话从他口中传出的刹那，天地隆隆，好似认证此事，四周冥河内无数的魂魄，全部跪拜，目中露出狂热，更有尖锐的魂音，从他们口中不断地传出。

    “拜见冥皇！”这声音滔天扩散中，大地上的众生，全部心神颤动，不知是谁第一个开口，很快的，无数人的声音，就凝聚到了一起，轰鸣天地。

    “拜见冥皇！！”

    这一刻，无论大天师等人，还是四大天王，也都向着苍穹上的白浩抱拳一拜，他们知道，未来的岁月里，蛮荒的冥皇……将是眼前这位白浩！

    大地震动，无数人声音回荡，周一星也心神不稳的拜见，至于宋缺，他激动到了极致，一想到自己能作为冥皇的宠物，虽心中还想着逆河宗，可却觉得，最起码，自己以后在蛮荒，已经是无人敢招惹了。

    就算是魁皇，就算是守陵人，也都在这一刻，向着白浩，微微低头！

    这是对新一代冥皇的尊重，也是魁皇朝的传统！

    整个蛮荒，无论是魂修还是凶兽，一切众生，都是如此，只有一个人……没有跪拜，而是站在那里，抬头看着苍穹，嘴角带着笑容，他就是白小纯！

    他是唯一的，在这蛮荒内，有资格不去拜见之人！

    因为，白浩就算是冥皇，也终究是他的弟子，对于自己的弟子成为冥皇，白小纯激动中得意无比，他感慨之余，觉得自己真的已经算是到了这小半生的巅峰了。

    “道侣是天人，岳父是半神，弟子是冥皇……”白小纯一想到这里，就觉得美滋滋的，心里乐的屁颠屁颠的，内心舒爽中，大有一种自己才是这整个蛮荒的暗中主宰的感觉。

    “可惜啊，知道白浩是我弟子的人不多。”白小纯有些遗憾，他虽不知道大天师当日的封口令，可也明白，众人知道的，只是自己化身白浩，而对于真正的白浩与自己的关系，知晓的人就不多了。

    就在白小纯这里感慨时，苍穹上，白浩的身影与守陵人一起，慢慢消散，而冥河也渐渐消失，苍穹重新出现。

    这场传承登基大典，虽过程不长，可其意义之大，对整个蛮荒而言，都至高无上，可以想象，从这一天开始，关于白浩的传说，将越来越多，而他身为冥皇，也将受到整个蛮荒的敬仰与尊崇。

    眼看自己弟子的身影消失，白小纯长舒一口气，这才低头拿出传音玉简，在他闭关这段日子，他有好几次感受到了玉简的震动，知道有人不断给自己传音，可却没时间去看，眼下不死骨大圆满，弟子又成功晋升冥皇，白小纯也轻松下来，这才拿出来查看。

    这么一看，白小纯也都愣了一下，这里面几乎绝大多数，都是周一星的传音，对方将白小纯闭关的这段时间，外界发生的一切消息，都很是详细的传给了白小纯。

    白小纯在看完后，立刻就意识到，自己的身份……没有暴露！！

    “居然没暴露？”白小纯睁大了眼睛，心脏砰砰跳动，他很快就明白，这里面一定有守陵人的原因，要么就是他主动去交代，要么就是大天师等人的安排，才使得他的身份没有被众人知晓。

    他也看到了周一星的传音中，所说的关于之前第三条消息，不知是谁提出的，猜测他是白浩的这件事，结合自己的身份没有暴露，白小纯隐隐有了明悟。

    这是对自己的一种保护！

    他也知道，自己在蛮荒做的事情，实在太大了，不利于自己回通天河区域的打算，一旦传回通天河区域，怕是自己将寸步难行，只是那种锦衣夜行的感觉，让他有些遗憾。

    但转念一想，此事该知道的，都会知道，整个蛮荒的高层，几乎都会知晓自己的身份，知道白浩是自己弟子的事情，也只不过是时间早晚而已。

    “只要高层知道就可以了，哼哼，有机会再去看看大天师，这一次他估计要拜见我了吧，还有那九幽王，让我那弟子早晚收拾了他！”

    “这样的话，我如果留在蛮荒，岂不是更安全？”白小纯想到这里，也心脏加速跳动了几下，可心底终究还是放不下逆河宗，在蛮荒他有羁绊，可在逆河宗，他的羁绊更多，无论是李青候，侯小妹，宋君婉，张大胖……想到这里，他的脑海浮现出众人的面孔。

    “离开好久了……”白小纯轻叹，半晌之后，他也意识到，自己对通天河区域实际上是没有什么感情的，唯一在心中的，只有逆河宗。

    “罢了罢了，还是回逆河宗吧，要是真遇到不妙的事情，就想个办法，把逆河宗搬到蛮荒来……”白小纯想到这里，摸了摸储物袋，那里面有一枚守陵人给他的可以行走生命禁区的令牌。

    “临走前，有些事情要处理一下，不过如今我也不好继续用我那弟子的样子了。”白小纯眨了眨眼，有心改变成其他样子，可觉得这样也太怂了，想到自己如今身份这么高，白小纯索性傲然抬头，小袖一甩，一把摘下自己的面具。

    露出……真正的容颜！




第848章 话别

    “周一星跟了我这么多年，如今我要走了，对他要有一些安排。”

    “还有宋缺，我毕竟是他小姑夫，也要把他带走。”

    “巨鬼王那里……”白小纯也想去与巨鬼王告别，可一想到红尘女，他就头大，琢磨一番，叹了口气。

    “罢了，我这老哥哥，以后再相见吧。”

    “我白小纯来蛮荒这么多年，掀起腥风血雨，拥有无上身份，眼下离开……就不搞的那么隆重了。”白小纯摇头，背着手站在那里，大有一种深藏功与名的感觉，这种感觉，让他觉得自己有种神秘感。

    自我陶醉了一番，白小纯立刻给周一星传音，让他来这冥河禁地，周一星如今正躲藏在巨鬼城内，收到了白小纯的传音后，他愣了一下，心跳忍不住加速，隐隐有种预感，白小纯……这是要走了。

    而显然，白小纯的弟子如今成为了冥皇，那么他在临走前让自己过去，意义已经很明显了。

    想到这里，周一星激动无比，他再次觉得自己当年的选择，是这一辈子，最关键，也是最对的一次了！

    带着期待，带着振奋，周一星立刻出发，临走前更是将宋缺收入储物袋内，直奔冥河禁区。

    在等待周一星到来的过程中，白小纯没有离开冥河禁区，此刻天色已晚，他索性就坐在了岸边，想着自己在蛮荒的这些年的经历，又想着记忆里的逆河宗，万般思绪萦绕心头让他此刻归心似箭。

    不知不觉，凌晨到来，四周瞬间浮现大量的雾气，死亡的气息凭空而出，浓郁无比时，冥河……又一次显露在了这里，河水翻腾，从白小纯面前的河道上，奔腾而过。

    看着冥河水，白小纯首次觉得亲切，因为他隐隐的在这河水内，感受到了自己弟子的气息，这气息越来越浓郁后，在白小纯前方的冥河中，白浩的身影，无声无息的出现了。

    没有带着帝冠，也没有穿着帝袍，一如平日里跟随在白小纯身边时的模样，他在出现的刹那，目中露出不舍，更有尊敬，一晃到了白小纯的身边，向着白小纯，抱拳一拜。

    “师尊！”

    白小纯眼看着自己这弟子现身，看着其目中的尊敬与不舍，他明白，自己这弟子，并没有因为身为冥皇，从而对自己这里产生哪怕半点变化。

    “成为冥皇的感觉怎么样？”白小纯笑眯眯的说道，对于自己这弟子的出现，没有意外，他了解白浩，若对方没有出现在自己面前，他才会觉得奇怪。

    “还要跟随守陵前辈学习，很多以冥河施展的神通，弟子还没有掌握。”白浩轻声开口，目中的不舍越来越多，张开口似要继续说些什么，可却被白小纯摆手打断。

    “你要尊重守陵老爷爷，如尊重为师。”

    “在守陵老爷爷那里，要好好的学习如何做一位冥皇。”

    “可惜为师要走了，不然的话，还有很多咱们这一脉的神通要传授给你。”白小纯叹了口气，实际上对于自己这个弟子，他也不舍。

    白浩沉默，他看着眼前的师尊，脑海里浮现二人在一起的一幕幕，可他知道，对于师尊来说，回到通天河区域，回到其宗门，是师尊从一开始就有的打算。

    “师尊，此行一路小心……通天河区域不比这里，我会尽快掌握神通，争取早日能做到，神游整个世界！”白浩深吸口气，坚定的说道。

    白小纯哈哈一笑，与自己这弟子，说着话语，二人都知道离别在即，此番谈话，白小纯大都是在叮嘱白浩要努力做好冥皇，而白浩则显然不放心白小纯回到通天河区域的安全问题，不断地说着自己的想法。

    一如之前师徒二人遇到问题时，相互讨论一样，说着说着，白浩忽然开口。

    “师尊，那个赵熊林，刘勇，还有陈好松，他们多次对师尊你不敬，这二人我会让他们后悔的！”

    “至于……许珊师母，陈曼瑶师母，还有周紫陌师母……我也会帮着师尊你看着，如有人对他们有歹意，弟子立刻出手！”

    “还有巨鬼王那里……弟子也会尊重照顾。”

    “至于那些天骄，如周宏等人，一个个竟敢多次挑衅师尊，师尊放心，我不会让他们好过的！”白浩冷哼一声，对于这些曾经招惹过师尊，或者是对师尊有恩之人，他都一一记在心中。

    若是换了别人身为师尊，或许还要在弟子面前摆出一副大人不计小人过的样子，可白小纯听到这里，却深以为然，目中露出赞赏。

    “没错，这些人可不能让他们好了，还有九幽王那个老家伙，你找个机会，也去敲打一下！”师徒二人就如何收拾这些家伙，又详细了谈了一番，最终白小纯心满意足，觉得自己这弟子，实在是太懂自己了。

    “对了，师尊，这段时间我利用冥河之力，再加上有守陵前辈的指点，终于创造出了二十色火以及二十一色火的配方！”白浩说的轻描淡写，可实际上，他之所以如今还没有掌握太多神通，重点就是他几乎绝大多数的时间，都用在了借助自己的身份，借助冥河之力，去创造配方上了。

    这才在一个月的时间里，创造出了二十色火以及二十一色火的配方！

    “就是可惜，二十一色火，仿佛是极致一般，这一点我无法判断，只有将其真正炼制后，才能知晓二十一色火，是否真的就是世界极限，但其后面的二十二色火的配方，就连守陵前辈也都沉默，而弟子也能感受到，这二十二色火，实在太难太难，还请师尊给我一些时间。”白浩右手抬起虚空一捏，顿时手中出现了一枚玉简。

    白小纯内心一震，他的炼火造诣也已登堂入室，知晓配方的难度，能这么短时间，就创造出这些配方，可以想象白浩付出多少心力。

    白小纯目中越发柔和，凝重的拿过玉简，深深的看了眼自己这弟子。

    “浩儿，你有心了。”白小纯轻声说道。

    听到师尊这句话，白浩顿时心满意足，他虽成为冥皇，可在心中还是如以前一样，白小纯的一句认可，对他而言，就是最大的快乐。

    “师尊，如今时间还早，弟子对于二十色火了解最多，要不趁着现在，我们一起炼制一下？”白浩看向白小纯。

    白小纯略一沉吟，点了点头后，师徒二人就在这冥河岸边，开始了临走前最后一次的炼火，这一次的炼火，过程顺利无比，对于二十色火的配方，之前他们就已经有了思路，创造了一半，而如今白浩身为冥皇，挥手间，就可引来无数魂。

    只是用了数日的时间，白小纯就成功的将二十色火炼制出来，随着二十色火的出现，火光滔天，轰鸣天地。

    这二十色火，是地品炼魂师的巅峰，这样的炼魂师，整个蛮荒的魁皇朝，至今为止，也就出现过一位，眼下的白小纯，是第二位！

    一旦突破，炼制出二十一色火，将可晋升成为传说中，至今为止，还从来没出现过的……天品炼魂师！

    而传说中，二十一色火，更是可以让人炼元婴后，能直接突破，成为天人，只不过这只是传说，在白小纯之前，无人能做到这一步。

    白小纯振奋中，立刻就尝试炼制了二十一色火。

    只不过这二十一色火的难度太大，哪怕有配方，有白浩相助，可白小纯也只是做到了熟悉而已，想要成功，虽不是不可能，但显然不是几天的时间就能做到的。

    为了让师尊在离开蛮荒后，还可以去炼火，白浩暗中一咬牙，最终竟展开冥皇神通，从那冥河内，抽出了数量惊人的魂，一次性的给了白小纯，作为他炼火之用。

    这些魂的数量之多，就算是白小纯也都吸了口气，这些魂，哪怕他失败太多次，也都至少能支撑到炼成二十一色火的程度了。

    也正是在这个时候，周一星，赶来了。




第849章 是不是搞错了……

    周一星几乎刚刚踏入冥河禁区的边缘，白小纯就察觉到了，而周一星到来后，一眼就看到了白小纯与其身边的……白浩！

    在看到白浩的刹那，周一星内心猛的颤抖，呼吸急促，他知道，眼前这个白浩，其身份与地位，已经是这蛮荒至高无上的存在了。

    “白浩果然是冥皇……我的这个主人，是冥皇的师尊！”在这之前，周一星虽心中有猜测，且把握很大，可还是在如今亲眼看到后，依旧心神震荡久久不能平复。

    这种大人物，他平日里根本就不可能接触到，此刻颤抖中，周一星赶紧上前，可他绝不会忘记白小纯与白浩的关系，所以第一个拜见的，是白小纯，随后又拜见白浩。

    “一星拜见主人！拜见冥皇大人！”周一星喘息透着紧张，低头恭敬的站在那里，内心激动无比，甚至都掩饰不住。

    “我家缺儿呢？你也带来了吧。”看着周一星那激动敬畏的样子，白小纯内心舒爽，得意无比，觉得自己虽没有办法去告诉全部人自己如何的尊高，可身边人的仰慕，该收割还是要收割的，于是问起了宋缺。

    在白小纯的心中，他对于宋缺那里在知道自己身份后的表情，还是充满了期待的。

    白浩在一旁神色泛起古怪，可他太了解自己这个师尊了，于是也配合起来，全身上下，散出身为冥皇的威严，周一星吸了口气，敬畏更深，赶紧从储物袋内，将宋缺放了出来。

    这一次宋缺只是在储物袋内数日的时间，并没有如往常那些差点憋死，且他似乎也都习惯了经常被扔到储物袋内，他的精神还算不错，尤其是前段日子里在白小纯身边，修炼资源足够，自身的隐患也都消散的七七八八，修为更有精进，如今距离元婴中期也都不远。

    此刻刚一出现，宋缺脸上下意识的就摆出恭敬的模样，看向身边时，他第一眼看到的不是白小纯，而是白浩。

    对于白浩成为冥皇之事，他也知晓，此刻内心激动刚起，突然的，他察觉到了在白浩的身边，除了周一星外，还有一个似乎很熟悉的身影。

    一愣之下，宋缺还以为自己看错了，恍惚中，他猛的瞪大了眼，无法置信的看向白小纯，身体都震动起来，不断地吸气中右手抬起指着白小纯。

    一旁的周一星，眼观鼻鼻观心，没敢去打扰白小纯与宋缺的叙旧，至于白浩，神色更为古怪，可看出白小纯似乎很享受，也就忍住没吱声。

    “你……”宋缺失声惊呼，他实在是没想到，居然能在这里看到白小纯，这对他来说，意外到了极致，此刻心神混乱之下，他也就没注意到，为何白小纯能出现在这里，以及周一星与白浩的反应。

    “嗨，缺儿。”白小纯干咳一声，笑眯眯的冲着宋缺打了个招呼，内心的滋润，已经无法形容了。

    一听到缺儿这个称呼，宋缺直接就要炸了，可经历了蛮荒的事情后，他觉得自己已经成长了很多，强行压下自己的不悦，目中露出精芒，整个人气势崛起，一股强烈的自信，在他身上爆发出来。

    “你居然敢出现在冥皇面前！”宋缺冷哼一声，缓缓开口，他毕竟与白小纯都是逆河宗的弟子，哪怕心中对白小纯很是不服气，可在这关键时刻，他还是忍住，没有说出白小纯的名字，更是暗中点出白浩是冥皇这个身份。

    “机会我已经给他了，若他聪明，就赶紧逃走，或是想办法化解，如果他反应慢了，死在这里，也不能怪我了。”宋缺心中这样想着，看向白小纯时，暗中摇头，他觉得自己现在与对方，已经不是一个层次的了。

    回想自己来到蛮荒后，成为了冥皇的宠物，这种身份，在他看来，绝非眼前这个白小纯可比了，而他想要压过白小纯的想法，如今觉得也已经实现了。

    “这就是命，白小纯啊白小纯，你的命不好，在这蛮荒，只能沦为通缉犯，人人喊打喊杀，而我宋缺，则是混到了冥皇的宠物，日后身居要职，我存在的意义，太大了。”宋缺俯视白小纯，目中也露出了怜悯，回想自己与白小纯的过往，宋缺心中轻叹，琢磨着如果有可能，就找个机会救救对方，毕竟都是逆河宗之人。

    与此同时，冷静下来的他，也在心中产生了对于白小纯能出现在这里，且似乎与白浩之间，并没有矛盾的疑惑，可就在他的思绪刚起的刹那，白小纯轻咳一声，他对这宋缺很了解，也看出了对方没有恶意的提醒。

    如此一来，他心中觉得这缺儿还是不错的，关键时刻，对于自己这小姑夫，还是有些维护的，这么一想，他就不忍心了。

    “罢了罢了，就不收割他的仰慕了。”白小纯觉得自己作为小姑夫，还是很照顾侄儿的感受，于是咳嗽中，没理会宋缺，而是看着自己的弟子白浩，一指周一星。

    “浩儿，这周一星跟随为师多年，在这蛮荒鞍前马后的，为我办了不少事情，眼下我要离开，就让他跟着你好了。”

    白小纯的话语落入周一星耳中，如同是天籁之音，让周一星脑海轰鸣，如惊天动地般，掀起狂喜的大浪，呼吸更为急促，如同是被天大的好事砸在了头顶，他激动中身体哆嗦，对于白小纯的感谢已经无法形容了。

    “主人……多谢……多谢主人！！”

    他是正统的蛮荒炼魂师，所以对于冥皇的狂热与敬仰，远非白小纯能理解，所以此刻在听到白小纯的话语后，周一星都失态了。

    他明白，一旦自己成为了冥皇的人，那么就等于是冥皇在世间行走的使者，这种身份的高贵程度，不说与四大天王齐平，也都相差无几了。

    至于他的家族，从此之后，甚至都不敢将他列为继承人，因为家族继承人的称呼，已经不配他周一星的身份了。

    他将是其家族真正的靠山，无论是老祖还是族人，都将对他恭敬无比！

    在周一星这里狂喜激动时，一旁的宋缺，却是眼睛猛的瞪的溜圆，之前所有的自信，所有的傲然，在这一瞬间，全部僵住，出现了要坍塌的迹象，他不可思议的看着这一幕，他觉得自己应该是看错了……

    “你……你称呼冥皇为浩儿？！”宋缺颤抖，望着白小纯，又看向周一星。

    “你……你称呼他是主人？！”

    “是不是什么地方搞错了，这……这不对啊……”宋缺抱着头猛摇，已经语无伦次了，实在是这一幕对他的震撼实在是太大太大，已经超出了他能承受的极限。

    白小纯也吓了一跳，心底发愁，琢磨着这件事看来对宋缺刺激太大了，自己该怎么解释才能让宋缺不被吓傻呢……

    周一星哪怕如今激动，可听到了宋缺的话后，也还是忍不住表情怪异起来，内心叹息，他觉得自己真的很同情这个宋缺……

    白浩也一样，对这个宋缺产生了同情，此刻苦笑中，向着白小纯抱拳一拜。

    “遵师尊法命！”对于使者的选择，如果是其他人提议，他必定会慎重考虑，可眼下白小纯说出后，白浩连思索犹豫都没有，直接就开口。

    他的这句话，是如往常在白小纯身边时一样，对于白小纯交代的事情，他都会这么回答，可眼下的这句话，在传出的瞬间，如同亿万天雷，直接就在宋缺的脑海里，轰隆隆爆开！

    “你……你称呼他是师尊？！”




第850章 缺儿你别激动……

    宋缺已经听不到自己在讲什么了，呆呆的看着白浩，身体如筛糠一般，颤抖越来越剧烈，呼吸都不时停滞，一脸茫然。

    “不对，一定是什么地方搞错了……”宋缺完全懵了，站在那里，他觉得天旋地转，觉得这一切已经突破了不可思议的极限。

    他甚至都不想去捋顺身边这三个人关系了，可偏偏……他的思绪却不受控制的去转动，去将这三个人并不复杂的关系，浮现在脑海里。

    能让周一星称呼为主人的，只有白浩，而白浩又称呼白小纯为师尊，这就简单了……白小纯，是白浩的师父，也就是周一星主人的师父。

    宋缺只觉得脑海就是一片雷池，始终都在回荡，眼看宋缺都要被吓傻了，白小纯不忍心啊，他赶紧上前，解释起来。

    “缺儿你别激动，听我说……”

    “你……你……”宋缺歇斯底里，抬起手指着白小纯，眼珠子在这一刻都红了，没等白小纯解释，他就猛的大吼起来。

    “白小纯！！”

    “你告诉我，之前是不是你化身白浩！！”宋缺都要疯了，他实际上最在意的，是白浩的身份，他生怕之前听说的传言成真，若白浩就是白小纯，一想到自己居然成为了白小纯的宠物，还主动伸头让对方摸的更舒服，那么他就真的觉得自己要崩溃了。

    “绝对不是！”白小纯没有半点犹豫，如拨浪鼓般猛的摇头，似乎生怕宋缺不信，他还一指白浩与周一星。

    “真的，你问问他们，我没化身白浩，我今天还是第一次看见你呢，真的，我不骗你。”白小纯说起谎来，眼都不眨一下，语气更是真诚。

    宋缺呼吸急促，死死的盯着白小纯后，又猛的转身看向白浩。

    白浩眨了眨眼，知道白小纯是宋缺的小姑夫，也不敢让他知道真相，于是赶紧点头，他的点头，让此刻气昏头的宋缺，心里终于松缓了一下，可还是不确定，于是又看向周一星。

    此刻的周一星，实际上他心中的震荡，虽比不过宋缺，可也不小，他的震荡是因方才白浩的那句话遵师尊法命，这五个字而来。

    这句话，白浩没觉得怎么样，白小纯也没觉得有什么问题，他与白浩以前就是这么谈话的，可周一星却是在听到后，心中掀起滔天的大浪，那磅礴的大浪似要将自身淹没。

    他甚至都怀疑自己听错了……要知道，白浩是冥皇啊，在周一星理解，就算白浩同意，可也应该是说“可以”又或者是点头罢了，周一星无论如何，也都没想到，白浩所说的，居然是遵命！！

    这种说法，如果传出去，怕是整个蛮荒都会震撼甚至引发动荡，周一星立刻就明白，蛮荒暗中的主宰……就是白小纯！

    在周一星这里心神震荡，无法平静时，宋缺的目光注视过来，眼看周一星呆在那里，没有说话，宋缺脆弱的心灵忽然又哆嗦了，身体也更为颤抖，甚至头顶都升起了白气。

    这就让白小纯更紧张了，他很担心缺儿承受不了真相，被气死的话，他就罪过大了，想到这里，白小纯顿时向着周一星瞪眼。

    “周一星，你干什么呢，我说我没有化身白浩，今天是第一次看到缺儿，你来做个证！”

    白小纯的吼声让周一星全身震动，此刻清醒过来后，他赶紧点头，生怕宋缺不信，他拍着胸口啪啪作响，大声开口。

    “我周一星发誓，主人从来没有化身白浩！”

    这声音很大，传遍四周，宋缺听到这里，终于松了口气，他此刻脑海太乱了，思绪也不稳定，如同溺水之人，渴望稻草的存在，甚至都不想去思考了，只希望这一切真的是这样。

    眼看宋缺气息不再那么急促，情绪开始慢慢平缓后，白小纯也松了口气，赶紧上前继续安慰。

    “缺儿啊，你别激动，我们在蛮荒相遇，这是缘分啊，你年纪也不小了，这气血攻心，可是大忌啊，你看，你都冒烟了。”白小纯说着，看到宋缺头顶的白气似消散了一些，于是下意识的抬起手，摸了摸宋缺的头。

    这一摸，与平日里白小纯摸宋缺的头时的动作，一模一样，甚至连力度也都一样，以至于宋缺下意识的，就伸了伸头，似要让白小纯摸头摸的更顺手……

    可就在白小纯摸下，宋缺伸头的刹那，二人都愣了……

    白小纯内心猛然咯噔一声，可还没等他把手缩回来，宋缺就发出了一声撼动苍穹的大吼，这吼声里带着悲愤，更有崩溃。

    “这个感觉……白小纯！”

    “你骗我！！”

    “就是你！！！”

    这吼声传遍四方，宋缺彻底明白了，之前的一切都是假的，都是安慰自己，那摸头的力度与感觉，暴露了一切真相，一想到自己居然成为了白小纯的宠物，甚至还主动伸头，宋缺就一股气血上头，脑袋轰的一声，爆出大量白烟，整个人在那怒吼下，直接就昏了过去。

    眼看宋缺昏了，白小纯傻眼，赶紧上前查看，又掰开宋缺的嘴喂下一些丹药，这才无奈的看向白浩与周一星。

    “这个不怨我啊……你们给我处理一下这件事吧。”白小纯尴尬无奈道，很是头痛。

    “那个……师尊，我来的时间太久了，守陵前辈估计还在等我……我先走了啊。”白浩实在忍不住了，对于自己这个师尊，他算是服了……此刻神色古怪，连忙开口，一晃之下，就飞向冥河。

    周一星也连忙向着白小纯一拜，转身快速跟随白浩，一同踏入冥河，随着白浩一起，眼看要消失无影，白小纯苦恼的喊了一句。

    “浩儿，记得帮我找找，在蛮荒中，还有没有当年随着我一起传送过来的修士了。”

    白浩应了一声，消失无影。

    看着二人急匆匆的离去，白小纯一脸无可奈何，又低头看着昏迷过去的宋缺，他拍了拍额头，长叹一声。

    “罢了罢了，这孩子被刺激的太大了，昏就昏吧，反正也不是第一次了，等他醒了估计就好了。”白小纯感慨中，在宋缺四周布置了一个阵法保护后，转身回到了洞府内，盘膝坐下，连续深吸几口气，这才让自己平稳下来。

    “等他苏醒也需要一些时间，既然二十色火也都炼成了，那就让修为晋升元婴大圆满好了！”白小纯想到这里，毫不犹豫，取出龟纹锅后，元婴蓦然飞出，坐在了龟纹锅内，又取出储物袋中的二十色火，看着那璀璨的火焰，白小纯目中露出期待。

    没有迟疑，立刻就将这二十色火，融入龟纹锅下，瞬间此锅吸收了火焰，散发出金色的光芒，这金色的光芒刹那就将白小纯的元婴笼罩，一股让人心惊的天地之力，在这一刻于龟纹锅中，于那金光内，爆发而起。

    轰鸣中，许久过去，那金色的光芒才慢慢消散，随着消散，当龟纹锅彻底恢复平稳时，露出了其内，一个流光四溢，全身晶莹剔透的元婴！！

    这元婴与真身看起来，都没有什么区别的了，浑厚无比的同时，更有天道的波动从元婴内扩散出来，正是天道元婴大圆满！

    且还是炼灵形成的大圆满，更是天道元婴，其实力之强，绝伦天地！

    使得四周虚无扭曲，而在元婴的身体上，清晰无比的，出现了十道金纹！

    每一道金纹，都散发出浓郁的法力波动，可以想象，若能二十一次炼灵元婴，那么这些金纹将融合在一起，化作一道……紫纹！

    当这紫纹出现的一刻，在传说中描述，就是修为从元婴突破，开创前所未有，只是理论上，传说中存在的……完美晋升天人之时！

    “传说二十一次炼灵元婴，就可以突破成为天人……不管传说是不是真的属实，总要去尝试一下！”白小纯猛的睁开眼，激动中期待更多！

    “等缺儿醒了后，就是离开蛮荒的时候了，长城既然走不了，就走生命禁区！”

    “接下来，就是这一路上不断地熟悉二十一色火配方，争取早日突破修为，争取晋升天人！”想到这里，白小纯无比振奋。




第851章 宋缺，你凭什么不服气！

    “天人触手可及啊！”白小纯一想到自己很快就可以成为天人，他忽然觉得这个世界无限的美好，尤其是回忆星空道极宗，想到堂堂源头宗门，也只是有五位天人而已，且那五个天人的地位之高，不说无上也相差无几。

    “那可是能居住在蓝色彩虹上的大人物啊。”白小纯越想越是激动，甚至还想到了长城时，那位陈贺天身为天人，明目张胆的坑自己的一幕幕。

    “等我回去后，怕是用不了多久，就能天人，到时候……哼哼，陈贺天，我白小纯报仇，几十年也都不晚！”白小纯意气风发，只觉得自己在蛮荒，可以说是走向了人生巅峰，此刻昂首挺胸，觉得天大地大，如自己这样的绝世天骄，实在是太少了。

    “寂寞啊。”白小纯背着手，摇头美滋滋的感慨一番，这才大摇大摆的走出洞府，到了昏迷的宋缺面前。

    看了看宋缺，白小纯有些头痛，想了想后右手抬起一指，顿时一道灵气融入宋缺体内，宋缺全身一震，慢慢睁开眼，呆呆的看着四周，有些茫然，可当他看到白小纯后，整个人却猛的一个激灵，呼吸急促，双眼赤红，脑海更是嗡鸣不断，昏迷前的一幕幕，再次浮现脑海。

    “缺儿，你听我解释。”白小纯一看宋缺这个样子，就更头大，赶紧开口，可话语还没等说完，宋缺那里大吼一声。

    “你……你……”宋缺悲愤欲绝，一想到自己居然成为了白小纯的宠物，他就觉得这是自己这一辈子洗刷不掉的耻辱，此刻吼声中，他内心的憋屈已到了极致，要看就要爆发。

    白小纯也很是头痛，眼看宋缺要爆，他脑海念头急速转动，刹那间，神色就变了，不再是一副要解释的样子，而是从未有过的严肃，凝重中，双目内甚至还透出痛惜，抢在宋缺之前，用更大的声音，压过宋缺的疯狂。

    “宋缺，我知道你不服气，可你凭什么不服气？”白小纯怒喝。

    “我白小纯一路走到今天，不管是血溪宗，逆河宗，星空道极宗，又或者是长城，最终是这蛮荒，你看到的只是我最风光的时候，可你怎么知道，这一切我是凭空得来？我告诉你，你奶奶的，老子之所以能有如此风光，是我用命换来的！”白小纯声音越来越大，吼声震动四方，让行将爆发的宋缺，也都愣了一下，他还从来没看到白小纯如此过。

    “星空道极宗，你们都离我而去，是我凭着自己的本事，一步步开创了客栈，更是送你去了彩虹，我不欠你！”

    “长城中，我更是以我的丹药造诣，成为万夫长，你难道认为天人是瞎子，宗门是傻子？会让我成为万夫长？那都是老子凭着战功换来的！”白小纯大袖一甩，声音斩钉切铁一般，传入宋缺耳中，哪怕宋缺之前疯狂，可听到这里，也都内心一震。

    “蛮荒中，你更是亲眼看到过，多少人要杀我？我多少次生死危机？满朝文武，都恨我入骨，而我更是不惜暴露，也要将你救下！”

    “而你呢，不就是摸了摸你的头么，怎么的，你的头摸不得？我没资格去摸？老子不但是你小姑夫，更是有半神岳父，还是冥皇的师尊，蛮荒暗中的主宰，若真论身份，我说与天尊同位，谁敢说我没资格！”白小纯最后，几乎是咆哮，声音之大，让宋缺这里面色苍白，所有的憋屈，所有的歇斯底里，所有的爆发，竟在白小纯这风暴般的言辞下，不断地崩溃，不断地消散，他的身体下意识的就退后几步，眼睛虽红，可心中的轰鸣，超越天雷，不断地回荡。

    他承认，白小纯所说，都是真的，白小纯不欠自己什么，一切都是造化的同时，甚至对方还多次救了自己，如在这蛮荒，如果没有白小纯，现在的宋缺，不说死亡，也必定极为凄惨。

    他的不服气，更多的是来自自身的自尊，他看白小纯不顺眼，更多的是来自自身的脆弱！

    而白小纯最后的话语，所说的资格，就算是宋缺也都不得不呼吸急促的沉默，他竟无法反驳丝毫，只能呼吸越发急促，胸口不断起伏。

    眼看宋缺这里被自己震慑，白小纯也松了口气，方才那些话语，他也是没办法才这么说的，此刻眼看有效，白小纯内心有些得意，可表情却冷傲严肃。

    “宋缺，你可以看我不舒服，你也可以把我当成你要翻过的山峰，我白小纯……等着你！但……在你还没有资格前，给我老老实实的忍着！”白小纯小袖一甩，这句话说得掷地有声，充满了一股无上霸气，甚至为了配合自己这句话，白小纯暗中还展开了不灭帝拳之意，使得一股帝王皇者般的霸道气势，在他身上不断地爆发。

    好似摧枯拉朽一般，轰击在了宋缺的心神上，宋缺摇晃着再次退后几步，看着白小纯，身体颤抖的同时，也不得不承认，这一刻的白小纯，竟让他心中升起了从未有过的敬畏！

    “现在，我要离开蛮荒，要回逆河宗，你宋缺……愿意来就跟着，不愿意来，白某绝不勉强！”白小纯冷哼一声，看都不看宋缺，身体一晃直奔苍穹，没有飞得太快，白小纯也在等待宋缺的选择。

    “我之前那些话，应该有点作用吧，唉……头痛啊，君婉啊，我对咱们这个侄儿，可真的是很用心了啊。”白小纯眨了眨眼，摸了摸额头，感慨起来。

    宋缺在冥河岸边沉默，目中复杂的同时，内心长叹一声，闭上了眼，当再次睁开时，他目中露出果断。

    “早晚，我要超越他！”这句话说的，连他自己都没自信，可却似乎成为了习惯，如果不这么说，他会觉得浑身不自在的同时，会忍不住升起挫败感，仿佛是自欺欺人，宋缺低哼中，一晃飞出，跟随在了白小纯的身后。

    看到宋缺来临，白小纯总算松了口气，实际上他心中也有歉意，但更多的则是无辜，琢磨着自己应该是没做错啊，不就是摸了摸头么……

    “我又没让他伸头，是他自己伸的啊。”白小纯眨着眼，这话他也只能在心底嘀咕，知道若是当着宋缺的面这么说，估计好不容易被自己震慑的宋缺，又会爆了。

    “唉，他也太容易爆了。”白小纯摇头，向着远处疾驰，宋缺一路面色难看，一言不发的跟随，很快的，二人就消失在了天边，所去方向，正是处于东脉长城与北脉长城之间的，可以最快回到逆河宗的那片……生命禁区！

    按照他们的速度，数月的时间，就可达到生命禁区！

    时间流逝，转眼过去了两个月，这一路上，没有城池，都是一处处连绵可却狼藉的山脉丛林，魂修少有，唯独一处处恢复后的土著部落，时而可以看到。

    这让白小纯心底有些遗憾，总觉得自己的离开，难道就这么的默默无闻，无人问津了么……

    “罢了罢了，还是低调一些好了。”白小纯叹了口气，看到远处有一条弥漫裂缝的山脉，按照他对蛮荒地图的了解，知道过了这处山脉后，就算是踏入到了蛮荒的边缘了。

    可就在白小纯带着宋缺，飞向这山脉的刹那，忽然的，白小纯脚步一顿，他身后的宋缺，两个月来面色始终阴沉，可眼下，也是瞳孔一缩，神色微变！

    他们的目中所看，在那山脉顶，此刻赫然站着一个女子的身影，长发飘飘，红色长袍，略有清瘦可却更显绝美的容颜，如仙子一般，绝代风华！

    正是……红尘女周紫陌！




第852章 白小纯，你给我一个交代！

   

    在看到红尘女身影的刹那，白小纯内心咯噔一下，瞬间愁眉苦脸。

    他在这蛮荒，如今最害怕看到的几个人里，红尘女绝对是排在首位，实在是他们之间的关系，因巨鬼王的撮合，从而变的很是复杂。

    一开始白小纯还觉得有些刺激，可如今随着接触，尤其是公孙婉儿出现后那绝世之战，对于红尘女，白小纯就头痛了。

    他也不知道该如何面对这个女子，哪怕他琢磨着自己出手，倒也不怕这红尘女，可实在是没法打啊……

    “我都要走了，这周紫陌居然在这里堵路……”白小纯脚步停顿，发愁时，脑海里第一个念头，就是绕路。

    这个念头一起，就再也压抑不住。

    “缺儿，对方来者不善啊，估计是来抓你的，咱们赶紧绕路逃走。”白小纯连忙开口，转身一晃，直接远去。

    宋缺内心鄙夷，他知道红尘女与白小纯之间的一些事情，内心哼了一声，倒也没有去多说什么，不过速度却缓了一些，显然是不愿参与进去。

    而山顶的红尘女，她冷冷的看着白小纯，目中深处带着浓浓的复杂，她也说不清对于这白小纯是什么心态，二人之间的一次次事情，让她纠结无比。

    甚至她也知道，自己不应该出现，可还是出现了，此刻二人隔着半空，在那相互对望时，白小纯那愁眉苦脸的表情，立刻就让红尘女内心升起无名之火，又看到白小纯居然都不敢到来，而是转身就逃，这就让红尘女的怒意，随之爆发。

    “白小纯！”红尘女娇喝一声，声音如惊雷，传遍四方时，白小纯一哆嗦，逃的更快，而宋缺则是赶紧后退，几乎在他后退的刹那，红尘女的身影，化作了一道赤色的长虹，瞬息就从山顶，直奔白小纯而来。

    她带着莫名的怒意，速度之快，掀起苍穹的尖锐呼啸，更是右手抬起，向着白小纯所在的地方一指，顿时白小纯四周的苍穹，立刻就成为了赤色，融入了红尘女的意志，好似封印一般，轰然间凹陷下去。

    白小眉头微皱，但身体却没有丝毫停顿，竟猛的一撞之下，轰的一声，这四周凹陷的虚无，竟被他生生撞的坍塌爆开，天人之力，竟无法阻挡他半点！

    若是换了之前的他，就算可以做到这一点，也要耗费一些神通，可眼下他修为到了元婴大圆满后，对于天人初期，白小纯已经可以战了！

    就算是天人中期，若展开全部神通，白小纯也都能与其争斗一番！

    可就在白小纯这里撞碎了红尘女的天人壁障后，红尘女目中寒芒一闪，掐诀间，竟有红尘紫陌爆发出来。

    这可是巨鬼秘法，更是能将曾经的公孙婉儿也都封印的绝世神通，此刻随着施展，顿时巨鬼城的虚影，就幻化在了白小纯的四周，封印的气息，随之狂暴而起。

    白小纯面色一变，他知道这术法就算是对红尘女而言，都是杀手锏，且施展起来要耗费寿元，不是任何天人都具备的禁法，身体不由得停顿了一下。

    “周紫陌，你疯了啊！”白小纯也怒了。

    这么一顿，立刻红尘女的速度猛的加快，刹那就追了上来，二话不说，直接掐诀，使得红尘紫陌蓦然运转，封印之力更大。

    轰轰间，一股巨大的吸力，就从白小纯四周那虚幻的城池投影中散出，白小纯眉头紧皱，他实在不想与红尘女纠缠，此刻大喝。

    “周紫陌，你到底要干什么！还真以为我白小纯怕你不成！”白小纯吼声中，身体猛地一晃，在那红尘紫陌的吸力下，他全身不断地膨胀起来，无数石头从八方飞来，刹那就化作了一个巨大的石人。

    正是人山诀！

    大手一挥，身体一冲，白小纯肉身之力全部爆发，不死骨大圆满的极致肉身，超越了元婴，堪称是天人之身，此刻撞击之下，天地轰鸣，那红尘紫陌的虚影也都颤抖，竟被白小纯一步之下，生生凭着肉身，冲出了投影的范围，走出了封印的区域！

    “白小纯，你要给我一个交代！”周紫陌大声开口，身体却没有丝毫停顿，掐诀间喷出一口鲜血，其鲜血瞬间就化作了十根血色的长矛，呼啸间如同十道血丝，直奔白小纯，交错而过，似要绞杀！

    眼看危机，白小纯无奈叹息，双手猛的抬起，向着四周蓦然一挥，轰鸣间，组成他石身的所有石块，全部自行爆开，向着四周轰隆隆的扩散时，直接就与那来临的十根血色长矛碰触，巨响滔天中，这十根长矛也都倒卷。

    而白小纯的身体，也在石身散开中，化作一道闪电，不是逃遁，而是直奔红尘女，右手随之抬起，在临近的刹那，一拳，轰出！

    “能不能别闹了！”一拳落下，白小纯的声音也随之回荡。

    轰鸣间，红尘女全身震动，倒退数步，抬头时，她目中更为复杂，白小纯的成长，让她这里也心神震动，要知道方才她虽没有全力出手，可显然白小纯那里，也是如此，此刻复杂中，她不知想起了什么，凤目慢慢带煞，向着白小纯冰冷开口。

    “我没有闹，你我之间有婚约，这是我父王订下的，你可以一走了之，可我能怎么办！我父王又怎么办！”

    “你呢，一句话没有，连见我都不敢，白小纯，你是不是个男人！”

    白小纯更头痛了，赶紧解释。

    “紫陌你听我说，你这么漂亮，这么优秀，一定能找到比我更好的道侣，至于我巨鬼老哥那边，这是误会啊，他老人家一定会理解我的……我也不是不见你啊，我是着急回家啊……还有，我真的是个男人……”白小纯苦笑，可他话语还没等说完，红尘女那边，胸口起伏中，好似爆发了。

    “白小纯！！你是真的不懂，还是装糊涂，啊？如今的魁皇朝，都以为你那弟子冥皇白浩，才是我的道侣，都在传我是冥后，面对无数人的目光，你让我怎么办，嫁给你的弟子么！”红尘女彻底爆了，声音极大，传遍四周。

    远处的宋缺，此刻看到白小纯与红尘女的一战，内心很是震动，他之前哪怕心中已经知晓白小纯很强，可如今亲眼看到，还是极为震撼。

    而如今，又听到了红尘女的话语，宋缺面色古怪，内心却是兴奋。

    “白小纯啊白小纯，你也有今天！”宋缺振奋中，索性不远去了，而是站在那里，仔细去看着热闹。

    白小纯也傻眼了，红尘女说的问题，他的的确确在这之前没考虑到，此刻一听，从心底都觉得红尘女说的有道理，顿时就尴尬起来。

    “紫陌，我……”白小纯张开口刚要说什么，红尘女那里袖子一甩，咬牙冷声，传出话语。

    “今天，你要么留下，我周紫陌可以嫁给你，要么……白小纯，你必须给我一个交代！”

    白小纯理亏，更是尴尬，闻言连忙安抚。

    “紫陌，你别激动，我发誓，我会回来的，真的……你放心，我一定会回来的！”白小纯生怕周紫陌不信，话语间还拍着胸口，发出砰砰的声音。

    可他的言辞以及动作，或许过于浮夸了一些……红尘女一眼就看出白小纯这明显是在敷衍，内心的恼怒在这一瞬，再也无法控制。

    “白小纯！”红尘女咬牙，身体一晃，直奔白小纯而去，这一次是全力出手，瞬间轰鸣之声滔天而起，天人之意弥漫四方，看的宋缺也都吸气，不断后退。

    白小纯惨叫一声，赶紧后退，若是换了之前，他一定会反击，可眼下他理亏心虚，实在没办法去反击，只能闪躲，口中不断地解释。

    “紫陌你听我说……”

    “我会回来啊，真的……”

    “你相信我……”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第853章 千万不要捏碎啊！！！

   

    任凭白小纯如何解释，也都于事无补，红尘女根本就不信，在她的出手与白小纯的闪躲下，二人渐渐越战越远，很快的就到了山脉上。

    宋缺远远看去，心惊肉跳的同时，也振奋无比，暗中高兴，觉得能看到这白小纯如此一幕，自己心头的那口憋屈的气，也都疏散了不少。

    他虽有心靠近继续看热闹，可红尘女此刻发飙之下，天人之意弥漫，宋缺心知自己的修为，若是靠近了，实在危险，于是迟疑后，只能遗憾的留在原地，看着白小纯与红尘女的身影，渐渐消失在了山脉上，去了另一边。

    山脉的另一边，是一片茂盛的丛林，轰鸣之声滔天中，白小纯狼狈的后退，闪躲四周一道道穿梭而过的红芒。

    那任何一道红芒，都可以对寻常的元婴大圆满，造成惊人的重创，可在白小纯这里，在他那强悍的肉身之力下，虽也被数道轰击，但却没什么大碍，只不过衣服却是残破了不少，整个人看起来很是狼狈。

    “紫陌，你别这样……”白小纯焦急开口时，红尘女眼看拿白小纯没什么办法，冷哼中银牙一咬，喷出法血，顿时这四周的血矛，暴增数倍，呼啸间，直奔白小纯。

    血矛太多，交错而过，形成血网，就算是白小纯有惊人的速度，也都越发狼狈，很快的，就在白小纯这里危机压过了心虚，也恼火生气时，忽然的，随着红尘女的双手掐诀，白小纯四周的大量血矛，速度猛的爆发，轰轰间，直奔白小纯呼啸而去。

    白小纯也怒了，猛的右手抬起，直接一拳落下，轰在前方，形成风暴与那些血矛碰触，巨响滔天中，血矛崩溃了大半，可依旧还是有一部分穿透而过，直接就轰在了白小纯的身上。

    白小纯全身一震，倒退几步，伤势不重，可他的面色却是一变，实在是他的肉身虽强悍，可衣服却做不到这一点，在那轰击下，衣服破损极为严重的同时，他的储物袋……更是被数道血矛，直接穿透！

    轰的一声，他储物袋就崩溃开来，其内的无数物品，就这样的散落开来，零零散散，从天儿降。

    里面有多色火，有无数魂塔、放置魂药的盒子，还有各种丹瓶，丹炉，丹药，令牌，乃至大量的法宝之物，数量之多，足有上万件。

    “周紫陌，你过了！”白小纯顿时大怒，大袖一甩，立刻收取储物袋内散出的物品，他是真的怒了。

    红尘女也呼吸一滞，知道自己有些过火了，可她面皮薄，听到白小纯这么凶自己，她又想到这段时间自己的苦涩，于是一咬牙。

    “这些破烂，你很看重？”她冷哼中，竟衣袖一甩，将远处那些散乱的物品，大都挥开，使得白小纯无法全部收取，更有一些脆弱的丹药，直接就被爆开。

    “你你你……我的丹药！！”白小纯咬牙切齿，内心怒意腾燃，声音也都带着咆哮。

    而红尘女眼看白小纯如此，更加变本加厉，更是随意的一抓，顿时就将散落在她面前的一枚红色的丹药，抓在了手中，目光一扫，因没有丹道造诣，也就没看出这是什么丹药。

    可就在红尘女抓住这枚丹药的刹那，白小纯那里却是看的清清楚楚，他猛的就睁大了眼，倒吸口气，脑海瞬间嗡鸣滔天，此刻来不及去心痛那些被毁去的丹药，声音都变了音调，带着颤音赶紧开口。

    “紫陌，你千万千万小心，那枚丹药别弄碎了啊，不然就真的出大事了！！”白小纯都快哭了，那枚被红尘女拿在手中的丹药，正是……发情丹！！

    这发情丹，白小纯在蛮荒中用过多次，如今剩余的也都不多了，此刻被红尘女拿在手中的，就是其中之一。

    而此丹很脆弱……一旦被捏碎爆开，就会化作红雾，这雾气内的所有存在，他们之后会成为什么样子，此事白小纯可是心知肚明，尤其是想到自己在牢狱内的实验，几乎没有几个能抵抗后，白小纯心肝都哆嗦了。

    听到白小纯的话语，又看到白小纯那焦急的表情，红尘女愣了一下，低头目光一扫，看向自己手中那似很不起眼的丹药。

    就在红尘女低头看去的刹那，白小纯焦急中，抓住机会，立刻眉心出现第三目，施展了通天法眼，利用法眼之力，去将红尘女的身体操控。

    在红尘女身体猛的一震的瞬间，白小纯没有半点犹豫，直接就展开身体极致的速度，甚至修为也都全面运转，瞬移加上肉身的爆发，使得他刹那间，就出现在了红尘女的面前，右手抬起，猛的一把抓向发情丹。

    此刻种种神通都在瞬间施展，轰鸣间，白小纯的右手，眼看就要抓住丹药，可就在这时，红尘女猛的目光一闪，竟提前的挣脱了白小纯的通天法眼！

    眼看白小纯要来抢夺丹药，红尘女猛的收手，刹那间，她的右手就与白小纯的右手，碰到了一起。

    “不！！”白小纯想要收手已经晚了，他悲呼中，轰的一声，二人的碰触，掀起了惊人的冲击，在白小纯瞪大了眼睛，脑海嗡鸣中，他眼睁睁的看着那枚发情丹，在这冲击下，砰的一声，直接碎开……

    “完了完了……”白小纯哀嚎中后退，可哪怕他退后的再快，此刻也都面色潮红了，脚步迟缓中，眼看着那熟悉的红雾，刹那间就扩散开来，直接就将自己与红尘女笼罩在内。

    白小纯顿时悲愤，可无论如何尖叫，也都遮掩不住，他慢慢粗重的呼吸……红尘女面色变化，她不知道这丹药是什么，想要不去呼吸，可这雾气诡异，竟只要是碰触了皮肤，就可自行融入，而她的右手，又是丹药爆开的核心区域，几乎是瞬间，红尘女的面色就出现了红润。

    她呼吸急促，睁大了眼，露出惊恐的同时，也猛然间想到了白小纯在长城上的一幕幕。

    “这是什么丹药！！”红尘女尖叫一声，身体急速后退，可在这后退时，她的身体也都颤抖起来，实在是方才她距离丹药爆开的地方太近了，几乎一半的雾气，都顺着她的右手，融入体内。

    踉跄中，那片红雾在冲击下，翻滚间，一瞬就追了上来，将她的身影，再次笼罩，这一刻，红尘女的脑海轰的一声，体内的火热再也控制不住，全面爆发了……

    雾气内，白小纯呼吸粗重，可却依旧在挣扎压制，他原本储物袋内，还有一些丹药，不说能化解发情丹，可也能中和一下，只是如今储物袋爆开，他短时间找不到丹药，此刻焦急中，他知道要出大事了……于是赶紧飞出，想要离开这片雾气的范围，寻找中和丹药。

    只是发情丹的药力太猛，白小纯也都头晕无比，体内火热不断爆发，他只能凭着意志去勉强抵抗，可就在他半个身子，都出了雾气，甚至看到了远处的草丛内的一枚中和的丹药，忽然的……从他身后的雾气内，猛然间就伸出了一只原本洁白如玉，可如今在那火热下，也都潮红的小手，一把就抓住了白小纯的衣服，在白小纯惨叫中，猛的就被……拽回到了雾气里。

    “不！”

    “啊！你不要撕我的衣服……我……我还是第一次！！”

    “你温柔点，啊……好痛……”雾气内，不断地回荡白小纯凄惨的叫声，那叫声足以让人毛骨悚然，无法想象此刻的白小纯，正在承受什么样的狂风暴雨……

    -

    咳咳，这张不求票，觉得对不起自己啊，求推荐票，求月票！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第854章 那是……神算子？

   

    时间流逝……

    这片红色的雾气，存在了约莫数个时辰，才慢慢消散，第一个走出来的，是红尘女。

    她面色红润，可却皱着秀眉，似随着走出，身体很是不适，而目中更有复杂，回头看了看身后正在稀薄的雾气，狠狠的一跺脚，似牵扯到了疼痛，她轻轻嘶了一声，带着恼羞，蓦然飞出，化作长虹消失在了天边。

    直至红尘女走了约莫一炷香的时间，这片雾气才完全散去，露出了里面……一片狼藉的地面。

    在一棵大树下，白小纯呆呆的坐在那里，双眼无神的望着天空，面皮不断地抽动。

    “太粗暴了……”白小纯欲哭无泪，半晌后，才从四周捡起一件衣服穿上，他站在那里，一脸悲愤。

    “她一定是故意的！难道我这么诱人，居然都让她兽性大发，以至于故意用发情丹来推倒我……”白小纯想到这里，心中悲催的同时，也有一些得意，尤其是脑海里浮现出方才的旖旎一幕，更是让他心跳不由得加速了几下。

    “罢了罢了，这件事，也算是给了周紫陌一个交代。”白小纯长叹一声，在这四周的丛林内，将之前散落的所有物品都收了起来，重新拿出一个储物袋放入后，又换了一套衣服，这才离开了丛林。

    “发情丹，实在是太损了……”白小纯第一次觉得，自己当年就不该创造出发情丹，这丹药他以往都是给别人用，如今却被自己吸收了，想起之前的可怕，想起那意志的挣扎，他就万分的佩服周一星了。

    “还是一星厉害啊，当年我给他吃了那么多，他在面对那头凶兽时，竟都忍住了！”

    白小纯感慨中飞出了丛林，不多时，就找到了宋缺，宋缺始终没敢靠近山脉，留在原地等待，此刻看到白小纯出现，尤其是看到白小纯那满脸红润，可却似无奈的样子，他心底有些诧异。

    可宋缺也没去多问，猜出必定与红尘女有关，在他看来，不管什么事情，只要能让白小纯如此表情，这就是天大的好事。

    就这样，白小纯与宋缺飞过了这片山脉，向着生命禁区所在之地，越来越近。

    时光飞逝，转眼又过去了半个月，这半个月里，因越来越偏僻，所以他们一路上遇到的魂修不多，就算是有，一看到白小纯与宋缺身上的修为波动，就连忙避让。

    而在大地上的一处处土著部落，也都有不少，在看到白小纯与宋缺于天空飞过的身影时，一个个都赶紧膜拜起来。

    越是靠近蛮荒边缘，这里的土著部落就越发的原始，甚至宋缺都看到了好几个部落居然都是母系部族，里面的女子一个个高大威武，样子狰狞，甚至有不少身体都是庞大无比。

    这样的野蛮与原始，宋缺还是首次看到，不由得多看了几眼，而这些部落内的土著，也都在注意到白小纯与宋缺后，如看神灵，敬畏无比。

    除此之外，宋缺好几次都发现，白小纯那里时常一个人发呆，时常目中似还有些回味的样子，他心中实在是好奇，不知道白小纯身上到底发生了什么事情，明明是两个人打着远去的，可回来的却只有白小纯一个人。

    “难道他把红尘女杀了？”宋缺想到这里，也都吓了一跳，但却不敢多问，只能暗中打定主意，一旦不妙，就立刻逃遁。

    就这样，在宋缺这里警惕，白小纯这里古怪中，他们在这天空上，不断地靠近生命禁区，直至距离生命禁区，约莫还有三五日的路程时，忽然的，白小纯脚步一顿，原本有些恍惚的神色，此刻也都露出诧异，看向在远处，一座山峰下方区域中，存在的一处土著部落。

    这是一个小型的母系部落，在部族中，女性占据主导，无论是战斗又或者是生存，都是如此，男性在部落内处于弱势，似只有繁衍这一个作用。

    而在这个小部落内，土著不多，只有近百，其中九成都是女性土著，只有很少的八九个男性土著，每一个虽都很消瘦，可身体的骨骼却很大，只不过一个个都是有气无力，懒散的坐在部落里，彼此之间时而交谈几句。

    在他们的不远处，有一片草堆，在那草堆上，也坐着一个男子，这男子明显不是土著，仿佛是个魂修，只不过身上扎着草裙，瘦弱无比，如皮包骨一般，身体更是脏兮兮的，满是凄惨狼狈，此刻正躺在那里，无神的双眼，呆呆的看着天空，似一副生无可恋的样子。

    白小纯的目光，在远处遥遥的看到这个男子时，愣了一下。

    “缺儿，你有没有感受到，那里有一股熟悉的气息啊。”白小纯惊奇道，宋缺闻言一愣，站在半空，神识一扫后，眼睛猛的睁大。

    “神算子！！”

    宋缺倒吸口气，一脸无法置信，要知道白小纯通过白浩，也在寻找当年散落在蛮荒的修士，只不过蛮荒的修士存在了很多，白浩虽是冥皇，可毕竟如今刚刚继位，还没有完整的掌控冥河之力，且又没有特定的目标，于是这寻找，也就不是短时间可以做到的。

    “真的是神算子！”白小纯顿时乐了，身体一晃直奔那处部落飞去，宋缺也赶紧跟随在后，很快的，二人就到了这处部落的半空中。

    他们的出现，立刻就引起了这部落内那些土著的惊慌，纷纷从地面爬起，向着天空膜拜，更有不少高大粗壮，其丑无比的女土著，也都纷纷跑出，如看神灵一般，冲着天空上的白小纯与宋缺跪拜下来。

    这一处部落很有意思，白小纯立刻就看出，里面明显是部落头领的一个女土著，其身体散出的波动，已堪比结丹。

    至于神算子，原本呆滞的双眼，此刻在看到白小纯与宋缺后，明显愣了，身体慢慢颤抖，眼睛缓缓睁大，似觉得自己看错了，无法置信中觉得如做梦一般，还使劲的揉了揉眼睛，当他确定自己所看的，正是白小纯与宋缺后，神算子猛的就跳了起来。

    “宋缺！”

    “白小纯！！”神算子声音都发颤了，整个人激动到无法自抑，眼泪都流了下来，恍惚中发出大吼，声音都嘶哑了。

    “救我！救我！！”

    他的吼声，让四周那些部落土著都愣了一下，白小纯也很是惊喜，右手猛的抬起虚空一抓，立刻神算子的身体就升空而来，对于白小纯的出手，这部落内的所有土著，都颤抖中更为敬畏，不敢阻挡丝毫。

    “你们终于来了！！我……我都要疯了，天啊，这是真的么，我给自己算过，一定会有人来救我……我等了你们几十年啊，我以为再也等不到你们了……”神算子激动的眼泪更多，哆嗦中话语都颠三倒四的了，近距离去看，神算子的身体削瘦的恐怖，肋骨都清晰可见，样子更是狼狈到了极致。

    眼看神算子那明显处于激动与恍惚中的样子，白小纯也都被对方的凄惨震动，一旁的宋缺，他与神算子当年都是血溪宗的弟子，此刻面色阴沉，猛的看向下方的土著部落，正要出手，可却被神算子赶紧阻挡。

    “放了他们吧……这里面，有很多，都是我的血脉啊。”神算子欲哭无泪，他当年被传送到了蛮荒后，重伤之下修为跌落到了凝气的境界，被这个母系部落抓到后，被那位头领下了禁制，使得其修为无法恢复，因是修士，所以被这个部落看重，当成了播种奴……

    这些年来，他不断地播种，如被掏空一般，他已经绝望了，尤其是那些女土著野蛮还奇丑无比，又很是粗暴，而那些男性土著对他又充满嫉妒，使得神算子都要崩溃了，若非他算出一定有人在未来救自己，甚至都想到了自杀。

    直至今天，他终于等到了白小纯与宋缺，且很明显的，二人都混的比自己好了太多太多，这就让神算子眼泪更多了。

    听到了神算子的诉说，宋缺张大了嘴巴，看向神算子时，满是同情，白小纯更是睁大了眼，他忽然觉得，与神算子比较，自己那点事算什么啊，若论被强推，这神算子才是天下无敌……

    “哼哼子，我懂你！”白小纯长叹一声，同情的看着神算子，拍了拍他削瘦的肩膀。

    本卷结束，下一卷，最强天人！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第855章 三人行

   

    看到了凄惨的神算子，白小纯满是同情，内心不由得将红尘女与这母系部落的那些女土著进行了比较。

    这么一比，白小纯顿时觉得……自己很幸福。

    不过表面上，他自然不会表露，只是看向神算子的目光里，同情更多了，就这样，他与宋缺，将神算子从这个部落内带走了。

    离开了那个母系部落，有白小纯的丹药，神算子身上的禁制以及伤势，都在慢慢的恢复中，他的面色也都不再是如曾经般的苍白，而是出现了一些血色，最重要的是他心情，充满了激动与劫后余生的喜悦。

    整个人如同新生一般，心情无比的美好，他觉得天空是那么的蔚蓝，阳光是那么的明媚，一切都在向着美好的方向发展，只是……这种情绪只是存在了一个时辰……在三人离开了那处母系部落不久，白小纯在他的身边，总是不断地开口。

    “神算子啊，你混的也太惨了啊。”

    “唉，在你之前，我还以为缺儿最惨，没想到是你……”白小纯的感慨，让一旁的宋缺内心冷哼，他算是看出来了，这白小纯显然是准备在神算子那里显摆。

    事实上也的确是这样，实在是白小纯等了一个时辰，也不见神算子来问自己在这蛮荒中混的如何，这就让白小纯心底不高兴了，那种锦衣夜行的感觉，让他心头如小猫在抓，很期待神算子能问问自己。

    神算子神色古怪，虽有些年头没见白小纯，可他对于白小纯的了解还是很多，尤其是白小纯与宋缺的修为，他之前还没仔细去观察，眼下看到后，内心已经震动，此刻一眼就看出了白小纯的想法，他不由得想到了当初在星空道极宗以及长城的一幕幕，暗自下定决心，绝不开口去问，于是岔开话题。

    “先不说这个，我伤势没痊愈，等我修炼一下啊。”神算子打了个哈哈，索性在这前行中，凝神运转修为。

    白小纯有些无奈，他觉得这个神算子太不讲义气了，自己只不过是想要显摆一下而已，就不能配合一下，此刻他无限的想念许宝财，琢磨着要是许宝财在这里，一定会配合自己的。

    眼看白小纯没有得偿所愿，宋缺心底就舒服了不少，就这样，在白小纯的郁闷中，三人距离生命禁区越来越近。

    终于，在距离生命禁区只剩下一天路程时，神算子眼看白小纯似没有机会去炫耀，忍不住，问了一句。

    “那个……我们这是要去哪啊。”

    他这句话一问，宋缺内心咯噔一声，正要传音时，白小纯眼睛一亮，猛的跳了出来，振奋的大声开口。

    “咱们这是要去生命禁区，通过那里回逆河宗，生命禁区你知道吧，那里危险无比，别说是元婴了，就算是天人，也都不敢踏入半步啊。”

    “生命禁区？”神算子猛的睁大了眼，这生命禁区他也听说过，知道白小纯说的不假，甚至也不夸张，按照他的了解，那生命禁区内，哪怕半神，也都要止步！

    那是一切生命的禁入之地！

    “我们还是走长城吧……”神算子咽了口唾沫，他曾经只算出自己是被人救走，可却没算出救走之后的生死，经历了劫后余生，他对于小命看的极重，此刻赶紧开口。

    一旁的宋缺，闻言长叹一声，他明白，此刻……谁也无法去阻挡白小纯的炫耀与显摆了，果然如他所料，神算子话语说出的瞬间，白小纯眼睛就亮了。

    “哈哈，神算子，这你就不知道了吧，来来来，我告诉你啊。”白小纯得意的一拍储物袋，立刻手中就出现了一枚令牌。

    神算子一愣，看着那枚令牌，隐隐感觉，自己似乎给了白小纯机会……

    “看到了么？有这枚令牌，我们就可以顺畅无比的通过生命禁区了！”白小纯说着，上去一把搂住神算子，眉飞色舞的开起口来。

    “你一定有疑问，想要知道这令牌是什么，又是我从何处得到，这个说起来就话长了，不过我们有时间，我详细和你说说啊，这要从当年我被传送到这蛮荒的第一天开始说起了……”

    一天的时间，很快流逝，白小纯的故事也说了整整大半天的时间，他说的很是详细，尤其是对于自身的地位以及身份，更是得意的道出。

    开始的时候神算子还心底叹息，可很快的，当他听说白小纯居然绑架了半神巨鬼王后，神算子的眼珠子都要掉下来，不断地吸气，但不多时，他就知道，与绑架了巨鬼王比较，白小纯之后所做的事情，才是惊天动地！

    “你说你……绑架了蛮荒所有的天骄！！巨鬼王把红尘女许配给你？！”

    “你……你说你成为了魁皇朝的监察使，抄家无数！！”

    “你帮大天师推动了众恩令？你是地品巅峰炼魂师！！”

    “你……天啊，你没开玩笑吧，你的弟子是冥皇？！！”神算子脑海彻底轰鸣，他呼吸急促，一脸无法置信，更是骇然的张着大嘴一副不可思议的样子，白小纯说的这些事情，他觉得如天方夜谭一般，根本就无法去相信。

    白小纯干咳一声，注意到神算子的目光后，他内心极为舒坦，觉得自己在这离开蛮荒前，总算是没有遗憾了。

    享受着神算子的瞩目，白小纯也难得的谦虚了一下。

    “还可以吧，实际上我只是用了一小部分力气罢了。”白小纯小袖一甩，抬着下巴，淡然开口。

    “你们也知道，任何事情，我白小纯甩袖间，必将灰飞烟灭，这又不是第一次了。”

    神算子只觉得天雷不断的在耳边轰鸣，他原本是不相信的，可偏偏……一旁的宋缺，始终都是面色难看，一言不发，这一切就让神算子内心狂震，掀起滔天大浪，可那无法置信的感觉，依旧强烈无比，尤其是最后一条，白小纯的弟子，居然是冥皇，这就让神算子内心颤抖的同时，更有无限的悲哀与感慨。

    他发现了，人比人，真的是一件很残酷的事情，这白小纯似乎无论到了什么地方，都可以混的风生水起！

    星空道极宗，他可以拉帮结派，形成一股势力！

    长城中，他可以凭着战功，直接成为万众瞩目的万夫长！

    到了这蛮荒，这家伙更是爆发一般，居然成为了冥皇的师父！

    这种种思绪，化作的刺激，让神算子在这后半天里，一路上都是浑浑噩噩，脑海嗡鸣不断，都在回荡白小纯所说的那些事情，这里面任何一件，都是惊天动地。

    就这样，在神算子的昏头昏脑中，三人终于在这一天的黄昏，来到了这通天河东脉与北脉长城之间的……生命禁区！

    那里有一条纵横而过，如同卧龙的山脉，而踏过这条山脉，就算是踏入到了……那传说中，没有人可以进去的生命禁区！

    看着那条山脉，白小纯摸了摸储物袋，他相信守陵人没必要欺骗自己，于是一咬牙，直奔山脉飞去！

    宋缺也深吸口气，实际上若有可能，他也不想走这里，实在是他也知道，长城坍塌，天尊布置下的封印，他们无法通过。

    如果等下去，将不知要等多久，且白小纯似很有信心的样子，宋缺也就咬牙，目中露出果断，跟随而去。

    神算子此刻的恍惚，也慢慢平缓下来，看向白小纯时，内心早已敬畏无比，只觉得这个白小纯就是神人，对于这生命禁区，他对白小纯的信心要远远超出宋缺，眼下没有半点迟疑，三人刹那间，就翻跃山脉，踏入……生命禁区！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第856章 骨舟歌声

   

    通天世界的生命禁区，是如何形成的，此事众说纷纭，可最终也没有一个定论，或许在这天地内，只有那么极少数的几个人，才知晓生命禁区到底如何出现。

    甚至关于生命禁区内到底存在了什么，为何一切生命踏入这里，都将死亡，此事也成为了一个谜团，可不管如何，无论是天人，又或者是半神，只要踏入生命禁区内，就绝对没有可能回来，此事……在岁月中，已被证实。

    就算是对生命禁区有研究之人，又或者好奇此地为何绝断一切生命的修士，也只是知晓，在那无人禁区中，存在了一片白色的大海。

    这大海，不是水滴，而是……骨头！

    准确说的，那是一片骨海，站在那条山脉的顶端，放眼看去，磅礴的看不到边际的无人禁区内，常年有白色的雾气笼罩，而在那雾气下，地面上如同海水般，被一片片白色的骨头铺满……

    那些骨头太多，有人的，有兽的，累积在一起，根本就感受不到具体多厚，只是能感受出，这片骨海中，一片寂静的同时，似乎也存在了无尽的怨气。

    这里，没有任何生命，没有任何声音，平静中的死寂，让人心颤。

    也正是因这片骨海，所以对于这生命禁区最多的传说，是说在世界诞生之前，曾爆发过一场无法想象的战争，这场战争，造成了生命禁区内，那无边的骨海。

    四处生命禁区，皆是如此……

    此刻，在这东北方向的生命禁区内，多少年来，终于出现了三个身影，白小纯胆颤心惊，心神紧张，踩着脚下的无尽骨头，甚至每一步落下，都可以听到咔咔的声音，在这寂静的生命禁区内，这声音清脆，回荡四方。

    哪怕是对守陵人有信心，可这一刻，白小纯还是恐惧了，他死死的抓着手中的令牌，宋缺与神算子，也都心底颤抖，紧紧跟随在白小纯身后。

    好在这令牌，在白小纯三人踏入生命禁区的瞬间，就如同烛火一般，散出微弱的光芒，这光芒覆盖了四周十丈范围，将三人笼罩在内的同时，也使得四周的雾气，缓缓到来碰触后，立刻就消散了。

    这才让三人心中松了口气，一路在那咔嚓咔嚓声中，不断地前行，初来乍到，他们也不敢尝试能否飞行，此刻都打起精神，观察四周的同时，快速疾驰。

    远远看去，满是迷雾的生命禁区内，白小纯三人四周的十丈范围，仿佛成为了黑夜中唯一的灯火，很是明显……

    白小纯面色发白，他这一路脚底下不知道踩碎了多少的骨头，好在这生命禁区内，似乎真的没有任何生命存在，就这样，过去了三天。

    这三天的时间，他们虽没有飞行，可脚步也是极快，一路走过，宋缺似乎也都习惯了踩碎骨头的声音，也习惯了四周的压抑，神色慢慢从容，神算子也好了一些，唯独白小纯这里，他的警惕极高。

    眼看白小纯依旧紧张，宋缺内心不屑的冷哼，胆子似乎更大了，迈着大步，甚至故意踩出更大的声音，让白小纯这里好几次都不满。

    “宋缺你小点声！”神算子也觉得宋缺有些过了，赶紧提醒。

    宋缺哼了一声，正要开口反驳，可就在这时，突然的，始终警惕八方的白小纯惊呼一声。

    “你们听到了么！！”他话语一出，宋缺脚步一顿，神算子也停住脚步，二人立刻凝神聆听，刚开始他们还什么都没听到，可很快的，二人就面色一变，他们听到了在这无人禁区内，居然从远处，如飘摇一般，传来了……歌声！！

    那是一个女子的歌声，只是似距离太远，听不清歌词，但这歌声的出现，依旧是让白小纯这里，面色瞬间苍白。

    “不对啊，公孙婉儿莫非逃到了这里！！”白小纯立刻就想到了公孙婉儿，可很快的，他就隐隐从那歌声里，听出了似不像是公孙婉儿的声音。

    宋缺与神算子，也都骤然紧张起来，不断的四下打量，寻找歌声的来源时，忽然的，神算子眼睛睁大，一指前方。

    “在那里！！”

    随着他的开口，白小纯与宋缺也猛的看去，立刻就看到，在远处的雾气内，竟有无数的骸骨……那些骸骨不是躺在地面上，而是站立，最先出现在白小纯三人目中的，是足有上万的如常人般大小的骸骨。

    它们都弯着腰，在肩膀上都有一条黑色的绳索，竟是在如纤夫一般，拉动绳索！！

    更惊人的，是在那上万骸骨出现后，于他们的后方，竟陆续的出现了上千个身体庞大，足有百丈之高的巨大骸骨，这些骸骨一样是肩膀都有绳索，也在拉扯！

    这还没有结束，在这上千巨人骸骨的后方，竟还有上百尊身体近千丈的巨大的凶兽骸骨，这些凶兽各自不同，有的如狮，有的如虎，甚至白小纯还看到了三条骨龙！！

    这一幕幕，顿时就让三人内心轰鸣，而紧接着，出现在他们目中的，则是在那三条骨龙后方……一艘……足以数万丈大小的惊天动地的巨大战舟！！

    这战舟极其高大，通体漆黑，虽破损不堪，甚至就连旗帜也都残缺，可依旧还是能看出，这战舟的惊人气势！

    可偏偏，任凭他们如何拉动绳索，任凭他们如何前行，这战舟摩擦地面骨海，竟都无声无息，整个生命禁区，依旧是死寂，唯独……那模糊的歌声，似从这战舟内传出！

    这一幕，让白小纯身体都哆嗦了，他在那战舟上感受到了一股前所未有的恐怖感，此刻急速后退。

    “这里不对劲啊，这生命禁区怎么会有战舟，还是那么多的骸骨在拉动，太可怕了！”白小纯面色苍白，赶紧开口。

    “要不我们还是回去吧，我觉得……走长城或许是个好主意！”白小纯话语一出，但就在他声音落下的瞬间，突然的，三人眼中远处的战舟，竟在眨眼间，消失无影……

    不但是战舟消失，一切拉动战舟的骸骨也都散去，甚至就连歌声也都消失，仿佛从来就没有出现过。

    白小纯一愣。

    宋缺与神算子也都惶然，被那战舟的诡异震撼，可眼看战舟消失，最重要的是，宋缺眼看白小纯这里害怕，他忽然自己就不害怕了，不屑的冷哼一声。

    “生命禁区内本就诡异，出现一艘船有什么可害怕的！这分明只是此地的幻境而已，不去理会就好，至于你白小纯，莫非是怕了？”

    白小纯一听这话，眼睛瞪了起来。

    “我怕鬼？我堂堂准天品炼魂师，最大的鬼都是我的弟子，我会怕鬼？开玩笑！”白小纯袖子一甩，傲然说道。

    宋缺冷笑一声，没说话，拉住神算子一起向前急速走去，神算子迟疑了一下，看了看宋缺，又看了看白小纯，想要说些什么，可他修为最弱，被宋缺拉着，难以反抗，只能苦笑。

    “或许真的是幻境……”白小纯也觉得没面子，他也没想到这战舟看起来诡异，可竟突然消失，于是摸了摸鼻子，琢磨着自己毕竟是宋缺的长辈，既然晚辈都去了，他作为长辈的，很有必要去保护一下晚辈的安全，这么的安慰自己后，白小纯叹了口气，也快走几步，让宋缺神算子两人仍在令牌保护范围之内。

    时间流逝，很快过去了一个月，这一个月里，那战舟再没有出现过，慢慢的，白小纯也都松了口气，三人的速度也都渐渐快了起来。

    可就在又过去了数日后，这一天黄昏，正在疾驰的三人，忽然神色再次一变，他们的耳边，又听到了那女子的歌声！

    这一次，歌声竟比之前，清晰了一些，以至于他们隐隐听清楚了……那若隐若现的歌词！

    这歌词诡异，明明听清，可却无法记住，但其大意，却是烙印在了白小纯三人的脑海中，那歌词所说，似在描述一个孩子，吞了自己母亲手臂的故事！！！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第857章 逆河之危

    这歌词的大意，让白小纯寒毛耸立，就算是宋缺与神算子，也都神色变化，与此同时，那上万的骸骨以及磅礴的战舟，也再次出现，这一次距离他们三人更近！

    只有不到五百丈的距离，甚至那战舟上的一切，都可以被三人看的略为清楚，可就在三人心神震动时，那歌声再一次消失了，战舟也瞬间没有了踪影。

    这一次，宋缺不再冷哼，他的面色也苍白了一些，三人相互看了看，都看出了此事的不对劲，要知道这战舟第一次出现，是在距离三人上千丈外消失，而如今第二次出现，却只是在五百丈外消失。

    他们不敢去想，如果这战舟能第三次出现，会不会……距离三人更近！

    而显然，顺着原路回去，也至少需要一个月的时间，耽搁不说，也很难保证会没有意外出现，同时按照白小纯来之前所看的地图，这片无人禁区，看似无尽，可实际上凭着他们的速度，不到三个月，就可走完！

    眼下，他们已经算是走完了近一半。

    沉默中，三人相互看了看，宋缺咬牙，蓦然开口。

    “这舟船间隔了一个月才第二次出现，我们加速前行，争取在舟船到来前，离开这鬼地方！”宋缺话语一出，神算子也点了点头，白小纯沉吟少顷，他始终觉得，守陵人不会害自己，于是也一咬牙，与宋缺以及神算子，三人不再是于地面疾驰，而是腾空而起，化作长虹，加速前行。

    呼啸间，三人速度都爆发开来，直奔远方。

    时间流逝，又过去了半个月，这半个月里，那舟船始终没出现，可白小纯的警惕，丝毫没有减少，始终留意四方，速度也都全力爆发，神算子速度慢，可在白小纯的拉扯下，一样咬牙坚持。

    只是，就在这半个月过去后，突然的，这一天黄昏，正在天空疾驰的三人，他们的耳边，第三次的听到了那让人毛骨悚然的歌声！

    这一次歌声更清晰的同时，他们也看到了在几百丈外，无声无息间出现的上万骸骨，以及那惊人的战舟！

    这一次战舟的距离，实在是太近了，以至于白小纯都看清楚了战舟的旗杆上，赫然有三面旗帜，这三面旗帜都绣着鬼脸！

    尤其是最中间的一个鬼脸，青面獠牙，似在向着三人狰狞的笑，只是看一眼，白小纯就觉得脑海嗡鸣。

    宋缺与神算子也面色大变，那战舟在上万骸骨的拉扯下，直奔三人而来，顷刻间距离缩短，三百丈、二百丈……

    越来越近，甚至白小纯都看清了那每一个骸骨的样子，看到了这些骸骨一个个都是面无表情的同时，也感受到了骸骨身上散出的浓郁怨气！

    这些骸骨，有的已经彻底腐烂成为骨头，有的则是腐烂了大半，还有一些，似刚刚开始腐烂，他们的衣着也都不同，似从不同岁月而来，里面有魂修，也有修士……

    尤其是随着接近，那战舟上的一切，也都被白小纯三人清晰目睹，黑色战舟，弥漫了一处处裂缝，似千疮百孔，经历了大战一般。

    这一切都是刹那间就发生，白小纯三人色变，猛的就要后退，可依旧是在他们要退后的瞬间，突然的，歌声消失，舟船消失！

    只是，这一次的消失，战舟那儿与他们之间的距离，只剩下了一百丈！！

    这一幕，让白小纯心都颤了，宋缺与神算子也都哆嗦着，三人呼吸急促的同时，都升起一股强烈的生死危机。

    “这一次半个月就出现了！距离我们更近了，一旦第四次出现，必定就直接撞在我们身上！！”

    “该死的，这是什么鬼地方！！我可不想成为那拉动舟船的骸骨！！”

    “白小纯，你不是说有令牌在，没危险么！”

    宋缺与神算子都着急了，白小纯眼睛也红了，他此刻也非常不安，听到宋缺与神算子的话语后，猛的就是大吼一声。

    “都别说了，宋缺，神算子，你们速度慢，我带着你们飞，一定要在半个月内，离开这里！”哪怕白小纯对守陵人有信心，可如今的情况，让他的危机感越发强烈，此刻话语间，他双手抬起虚空一抓，立刻就将宋缺与神算子拉到身边，身体一晃轰然而起，爆发出了他堪比天人的速度，轰轰声中，向着远处天空，急速飞去。

    这一飞，就是七天！

    只是，哪怕白小纯的速度极快，可依旧还是在那第七天的黄昏里，在那疾驰中，他们三人的耳边，又一次的……听到了那诡异的歌声！

    这一次，歌声好似就在他们的耳边，如同那女子在他们身边歌唱般，而那上万骸骨拉动的巨大舟船，也瞬间就在他们三人百丈外的雾气内，猛的就出现了。

    这一次太近，还没等白小纯三人仔细去看，一股巨大的吸力，就猛的从那战舟上爆发出来，与此同时，这战舟前的上万骸骨，也都好似爆发一般，速度更快，瞬间，就拉动那庞大的战舟，在白小纯三人的惊呼与骇然中，上万骸骨，就直接的撞击在了白小纯三人身上！

    白小纯尖叫一声，眼前猛的一花，不仅仅是他这里如此，宋缺，神算子也都是眼前一花，当三人的目光清晰时，他们全部倒吸口气，骇然的发现，自己……居然在了那黑色的战舟上！！

    四周雾气翻滚，战舟下上万骸骨不断拉扯战舟前行，而他们三人，则是站在了战舟的甲板上，眼睁睁的看着战舟，在这生命禁区的雾气内，不断地向前移动。

    就在白小纯三人，出现在那磅礴的鬼舟上之时，远在生命禁区外，在那通天河东脉，中游区域里的逆河宗，此刻有钟声急骤的回荡起来。

    随着钟声的传出，逆河宗内的所有修士，都内心一沉，一个个心中压抑，呼吸也都粗重，这些年来，逆河宗在中游区域，如履薄冰！

    实在是宗门内的几位老祖，始终都没有人修为能突破元婴，踏入天人，这一步实在是太难太难，也正是因这个缘故，中游的星河院，道河院以及极河院，这三大宗门渐渐蠢蠢欲动，更是在这些年，彼此摩擦越来越多，甚至多次出现逆河宗修士的伤亡。

    毕竟当年逆河宗的到来，已经影响了三大宗门的利益，更不用说在那传承山上，白小纯的出手，更是为逆河宗夺走了大量的资源，使得矛盾加深，尤其是如今这些年三大宗门成长起来的天骄，每一个的脸上都几乎永远的带着一个乌龟的印记，这就使得他们对于逆河宗，对于白小纯的恨，已然入骨。

    而眼下，又快要到了下一次传承山的开启，也就使得三大宗门下定决心，甚至已经暗中请示了星空道极宗，获得了默许，于是，要发动一场……灭宗之战！！

    如今逆河宗的钟声，就是通过暗子获得了这个消息后，全宗的备战之声，一方面，为了生存，逆河宗不得不派遣使者去星空道极宗求情，毕竟当年的白小纯，曾是万夫长，他留下了一些人脉，这些年，这些人脉对逆河宗也有照顾，否则的话，怕是三大宗门早就按耐不住了。

    只是，白小纯毕竟不在这里了，虽说蛮荒那边有传闻，他依旧还活着，可远水解不了近渴，逆河宗，全宗危机！

    而另一方面，则是所有老祖都出关，宗门开启大阵，准备去抵抗这决定宗门生死的一战！！

    只是这一战，逆河宗，无人有把握，实在是他们的对手……也将全力出击，那可是三位天人，哪怕只是用最低层次的办法晋升的天人，可对于修士而言，那依旧是……天人！

    “决定宗门生死的一战！”

    “誓死守宗！！”钟声下，几乎所有逆河宗修士，都红着眼，发出低吼的同时，在逆河宗内，也有一声惊天的咆哮，冲天而起！

    那是一尊身体足有数百丈大小，通体紫色，四脚踏着黑色火焰，似龙似麒，气势滔天，就连元婴大圆满的老祖看到后，也要振奋的……王兽！

    铁蛋！




第858章 诡异骨舟

    在逆河宗那里与中游其他三大宗门，已经多年摩擦，如今大战已迫在眉睫，很快就要爆发的同时，在这生命禁区内，想要通过这里，回到逆河宗的白小纯三人，也正陷入到了巨大的恐怖当中。

    此刻，他们站在那艘庞大的鬼舟的甲板上，纷纷面色变化，急速的看向四周，这鬼舟远看，满是伤痕，近看更是如此。

    甚至在那漆黑的甲板上，都出现了很多缝隙，显然是这艘鬼舟，曾经历了无法想象的战斗，可就算是伤痕累累，此舟上散发出的惊人的气息，依旧是强悍无比，甚至白小纯不知是不是错觉，在他感受里，这鬼舟给他的危机感，竟与天尊差不多，甚至似乎还超过了一些！

    可以说惊心动魄！

    白小纯心神紧张，目光快速扫过四周后，他猛的一晃，就要跳下这艘鬼舟，宋缺与神算子一样这般打算，可就在三人靠近鬼舟边缘，想要跳出时，却有一道黑色的光幕，蓦然间从这四周浮现出来，“嘭”的一声，竟阻挡了三人的身影！

    哪怕是白小纯如今镇压天人初期，甚至能与天人中期一战的修为，竟也无法穿透这黑色光幕，被猛的弹了回来。

    白小纯立刻急了，又冲了一次，可依旧还是被阻挡，他顿时就吸了口气。

    宋缺与神算子，更是这样，三人呼吸急促，面色再变的同时，也不得不凝重的再次仔细观察四周。

    这舟船甲板上，很是空旷，看不到太多的建筑，只有一个凸起的船舱，显然是这艘战舟的入口，而其他地方，都是残破，或许曾经这艘战舟上存在了不少的建筑，而眼下，都已破碎！

    只能看到那船舱顶部，竖着的旗杆上的三面诡异的鬼脸旗帜，以及这船舱前方，挂在门口上方的一面古朴的八卦镜。

    除此之外，别无他物。

    宋缺面色难看，一晃之下，向前走去，在这四周查看起来，神算子则是不断地喘着粗气，他本就身体虚弱，此刻觉得站在鬼舟上后，全身上下透着无尽的冰寒，哆嗦起来。

    “神算子，你赶紧算算，看看怎么离开这艘船啊！”白小纯望着船舱入口，他有种感觉，似乎这艘鬼舟有自己的生命，将自己三人挪移过来，就是想要他们顺着入口进去！

    神算子心中也恐惧无比，此刻闻言连忙从怀里取出一枚铜钱，这是他的算命法宝，平日里很是在意，就算是在那土著部落里，也都不断地播种示好，这才允许他将这铜钱留在身边，此刻他也是着急了，赶紧取出，正要展开术法神通去算。

    可就在他将铜钱取出的刹那，忽然的，那旗杆上的三面旗帜，正中间的青面獠牙的鬼脸，猛的摇晃了一下。

    顿时神算子的右手竟不由自主的一抖，一下子没拿住铜钱，这铜钱居然从他手中掉落，摔在了甲板上时，滚入到了一条裂缝内，掉了进去，消失不见！

    “我的法钱啊！”

    “这可是独一无二的法钱，是我的本命法宝，上面还刻着我的名字啊！”神算子顿时急了，赶紧看向那裂缝，可这裂缝下漆黑无比，看不清晰，也不知道那法钱掉在了那里，神算子都哭了，他没想到自己在部落里都熬了过来，保住了铜钱，可如今在这诡异的舟船上，竟将法钱丢了。

    眼看神算子算个卦，居然都能将铜钱丢了，白小纯也都无奈的郁闷起来，不再指望神算子，而是目光一扫，最终还是落在了那船舱上。

    内心纠结的同时，宋缺也在四周查看一圈，回来后，站在那船舱门口，也在皱眉思索。

    至于神算子，此刻哭丧着脸，内心懊悔无比，可却不敢去埋怨白小纯，只能带着心痛抬起头，目光落在那船舱上的同时，他忽然眼睛猛的一亮。

    他盯着那船舱上镶着的八卦镜，这镜子昏暗，已经照不出身影，模糊中给人一种很阴森的感觉，可在神算子看去，这镜子却非同凡响。

    “这是个宝物啊！”神算子呼吸一凝，他擅长算卦，对于这镜子有种直觉，隐隐觉得此物适合自己，尤其是如今铜钱丢了，他本就郁闷，眼下猛的上前，直接就一把将那八卦镜给拿了下来。

    “等一等！！”白小纯也没想到神算子居然这么大胆，刚要去阻止，可却晚了，神算子已经将那八卦镜，拿在了手中。

    白小纯只觉得脑海嗡的一声，危机感一下子就爆发了，内心郁闷的同时，警惕也到了极致，就连宋缺也一样被神算子的大胆举动吓了一跳。

    “神算子，你干什么！”说着，宋缺赶紧修为运转，可这舟船却没有半点变化，四周一切如常，舟船外的上万骸骨，还在拉扯，这舟船也在快速前行。

    眼看无碍，白小纯也松了口气，看向神算子时，他觉得头都大了，此刻的神算子也知道自己鲁莽了，有些心虚，可却死死的抓住那八卦镜，更是快速的放入储物袋内。

    “我的法钱掉船缝里了，我拿它一个铜镜，就当是交换了。”神算子赶紧说了一句，白小纯揉了揉眉心，很是头痛，宋缺也瞪了神算子一眼，皱着眉头，收回目光后看向那船舱，目中慢慢露出果断。

    “既然这舟船诡异，把我们挪移上来，不让我们出去，那么……就下去看看好了，我倒要看看，这里面到底存在了什么！”宋缺一咬牙，说完后，他没看白小纯与神算子，而是一步向着那船舱的入口走去，白小纯赶紧高呼一声。

    “宋缺你等等！！”可宋缺却置若罔闻，头也不回，走了进去，踏入到了船舱中。

    白小纯立刻就怒了，他觉得这神算子与宋缺，竟如此冲动，怎么说自己也是这个三人小队的头领啊，他们竟不听自己的。

    “这两个家伙有毛病啊，一个看到镜子就贪的不要命了，另一个更直接，冲动的去找死！”白小纯正着急，一旁的神算子，神色迟疑，可想到自己的法钱说不定就掉在了下面，他心痛之下，也就狠狠一咬牙，向着船舱走去。

    “宋缺说的有道理，我觉得这舟船对我们没恶意，不然的话，估计我们早就死了，下去看看也好。”

    神算子说着，竟也在宋缺进去后，一晃之下，踏入船舱中，速度极快，消失无影，刹那间，这偌大的甲板上，就只剩下了白小纯一个人。

    而此刻的白小纯，面色也慢慢变得难看起来，他急促的喘息着，看着那船舱入口，觉得这入口如同厉鬼的森森大口。

    “不对劲，宋缺不是那么鲁莽的人，神算子也不是……否则的话，他们也不能活到现在了，可为何，在踏上这舟船后，他们两个的行为如此诡异！”白小纯想到这里，顿时后背凉飕飕的，再次看向四周，可这四周一切如常，只有远处的雾气，不断地翻滚，一片死寂。

    纠结一番，白小纯狠狠一咬牙，这舟船不让他们离开，唯一的选择就是进入船舱内，且他不能眼睁睁的看着宋缺与神算子跳入火坑，此刻双眼都出现血丝，白小纯大吼一声，从储物袋内取出不少用过了好几次的符文，噼里啪啦的全部贴在身上后，修为运转，肉身之力也都展开，甚至还觉得不放心，竟从储物袋内取出了一些护甲，快速的穿上后，他猛的冲向船舱！

    就在白小纯的身影，也踏入船舱入口的刹那，无人的甲板上，那旗杆上的三面旗帜里，最中间的青面獠牙的旗帜，无风自动，缓缓摇晃了几下，使得鬼脸扭曲，仿佛在笑！

    




第859章 画与长生！

    船舱内，是一条通往下方一层的楼梯，白小纯进来时，已看不到了宋缺，只能看到下方楼梯尽头，神算子的身影一闪而过。

    白小纯赶紧迈步，踏着楼梯向下小心翼翼的走去，很快的就到了尽头处，到了这鬼舟的第一层！

    就在他踏入这第一层的刹那，他一眼就看到了宋缺与神算子，二人此刻睁大了眼，正好奇的打量四周。

    白小纯看到二人没事，也松了口气，快走几步到了二人身边，目光也随之一扫，在这整个一层扫过。

    这第一层范围不小，可却诡异的是空旷无比，与甲板也都相差无几，在不远处，还有一条通往下方的楼梯，除此之外，就没了。

    唯独在这四周的墙壁上，竟挂着一幅环形的巨大的画！

    画中有天空，那天空不是蔚蓝，而是如海面般，有层层波澜，若非是有云层朵朵，白小纯一时都看不出来那是天空。

    而最惊人的，是这巨大的画中，天空中赫然有一只巨大的手掌，这手掌太大了，占据了近乎一半的天空，似正在从天而降，向着大地拍下！

    仅仅是看到画面，白小纯都觉得心神轰鸣，仿佛身临其境，感受到了一股难以形容的威压，扑面而来。

    这感觉极其绝望，好似那手掌之力，足以……灭世！！

    大地上，一片干枯，地面存在了无数裂缝，而在地面上，此刻站着三个似乎惊天动地的巨人，这三个巨人神色内带着视死如归的神情，每个人都抬起一只手，似乎要去抵抗那苍穹落下的手掌！

    画面内，只有这些，而整个一层，也只有这一副巨大的画，白小纯看不懂，宋缺与神算子也看不懂，可他二人一样，此刻心神被这画所吸引，掀起大浪。

    好半晌，白小纯是第一个苏醒的，他面色苍白，呼吸急促的退后几步，只觉得脑海嗡鸣不断，更是头痛欲裂，目中露出惊惧。

    “这幅画，居然有如此惊人之力，摄人心魂！！”白小纯吸气平复时，注意到宋缺与神算子那边，此刻身体颤抖，眼中血丝弥漫，表情挣扎中带着绝望，他立刻袖子一甩，化作一股大力落在二人身上。

    顿时宋缺全身一震，苏醒过来，嘴角溢出鲜血，踉跄的退后几步，目中带着骇然，一旁的神算子，修为本就不如宋缺，此刻狂喷鲜血，面色苍白到了极致，都站不稳身子，整个人萎顿下来时，其恐惧感最为强烈。

    “这是什么画！！”神算子急促的喘着粗气，不敢再去看第二眼。

    “这里太诡异了，我们还是出去吧，在甲板上，找找办法离开，我总觉得这里越是向下，就越是头皮发麻！”白小纯打量了宋缺与神算子一眼，宋缺距离他有些距离，可神算子却不远，于是开口的同时，白小纯也缓缓靠近神算子。

    可就在他话语刚刚传出的瞬间，不远处的宋缺，忽然身体一晃，竟直奔不远处，向下通往第二层的楼梯而去，速度之快，刹那间，竟到了楼梯处，猛的就踏着楼梯下去了。

    神算子也是一晃，竟与宋缺一样，对白小纯这里毫不理会，直奔下方楼梯，白小纯眼看如此，目中猛的一闪，右手蓦然抬起，一把抓向神算子，可就在他抓到神算子的刹那，神算子猛的回头，神色狰狞，向着白小纯发出无声的咆哮。

    在他咆哮的瞬间，竟在他的面孔上，浮现出了一张鬼脸，这鬼脸正是青面獠牙，吼声直接就在白小纯心神内爆开，白小纯面色一变，只觉得一股大力从手中传来，刹那间神算子竟挣脱开来，直奔楼梯，消失无影！

    这一幕，让白小纯身体震动，面色难看的同时，内心咯噔一下，他之前的话语，是在试探！

    在甲板上他就察觉不对劲，此刻试探之下，立刻就看出，神算子与宋缺，明显是在神智上，被这舟船操控！！

    “青面獠牙……是那面旗帜！”白小纯脑海里立刻就浮现出甲板上旗杆上的三面旗帜里中间的那一面。

    他猛然转身，正要顺着下来的楼梯回到甲板，可在回头看去的瞬间，白小纯脚步一顿，通往上面的楼梯……消失了！

    这就让白小纯脑海嗡的一声，面色煞白的同时，全身鸡皮疙瘩都起来了，只觉得这四周越发阴森，那种感觉，让他心脏“咚咚”的剧烈跳着，象擂鼓一样。

    “怎么办，怎么办啊！”白小纯着急了，只能死死的抓住守陵人给他的令牌，将全部希望都放在上面。

    “我可是冥皇的师父啊，这天地间的鬼魂，谁敢惹我！！”白小纯哭丧着脸，给自己打气的同时，更是取出一团多色火，拿在手中给自己壮胆，犹豫再三，他狠狠咬牙，低吼中向着通往下层的楼梯跑去。

    实在是他自己一个人在这里，太过恐惧，且无论如何，他也没法眼睁睁的看着宋缺与神算子就这么的被控制了。

    “该死的，早知道我一个人回逆河宗了！”白小纯心底哆嗦，懊悔的同时，顺着楼梯，更为小心的慢慢走下，渐渐到了尽头后，出现在了……这鬼舟的第二层！！

    在进入这第二层的瞬间，白小纯的警惕就骤然爆发，全身修为运转的瞬间，神识也刹那散开，覆盖整个第二层，但凡有丝毫变故，他都可以马上察觉，更是打定主意，绝不看壁画。

    可这第二层，与白小纯所想的不大一样，这里没有明显的危机，且这第二层的范围，比第一层还要大了一些。

    四周的墙壁上，也没有了壁画，只有黄色的烛光，将这第二层映照的有些昏暗。

    至于中间区域，存在了一张摇椅！

    这摇椅一动不动的放在那里，看起来毫不起眼，可在摇椅的前方，却是存在了两副骸骨，血肉早已消散，剩下的只是骨架！！

    这两副骸骨，彼此相对跪在那里，能看出生前是两个男性，他们一个是通体金色，一个是通体如水晶一般，虽是彼此对跪，可却依靠的很近，仿佛生前就彼此抱在一起。

    原本这并非恐怖，可诡异的是……这两副抱在一起的骸骨，他们的头部……竟融合在了一起，显然还没有彻底融合完，而是融合了一半，可越是这样，就越是惊人，如同怪物！！

    这就让白小纯在看到后，内心震颤，倒吸口气，此刻他也看到了宋缺与神算子，发现他们二人，竟都站在那两副骸骨身边，一动不动。

    “他们难道要融合？！！”白小纯不知怎么的，突然就想到了这一点，脑海嗡的一声，只觉得这一幕太过恐怖与诡异了。

    可就在他心脏急跳的瞬间，忽然的，白小纯这里猛的意识到有些不对劲，他的目光瞬间，就从宋缺与神算子那里移开，又一次的落在了那金色的骸骨身上。

    仔细一看后，他的面色，前所未有的猛变起来！

    “不死长生功的气息！！”

    “这是……不死卷大成！！”白小纯喉结都被震的上下滚动了几下，脑海掀起滔天大浪，他绝不会看错，毕竟他也修炼了不死卷，无论是当年的血祖，还是他自己，又或者是眼前这金色的骸骨，修炼的都是不死长生功的不死卷！

    “如果金色骸骨是不死卷大成，那么……那水晶般的骸骨，莫非是……”白小纯呼吸倏的急促起来，目光瞬间看去时，这一次，他仔细感受后，立刻就察觉到，在那水晶骸骨上，存在了浓郁的生机，仿佛有长生之意！！

    “长生卷！！”白小纯顿时就有了明悟，他早就知道不死长生功分为不死卷与长生卷，而他始终没有得到长生卷，修炼的都是不死卷，可他无论如何也没想到，居然在这里，看到了修炼长生卷之人的骸骨！！

    此刻他的脑海波澜无数，雷霆滚滚，实在是这一切太突然，而白小纯更是不明白，为何这修炼了不死卷与长生卷的两个人，居然死后骨头会融合在一起……

    这就让他从心底产生了寒意的同时，更是发毛了，可就在他这里恐惧害怕时，忽然的……那原本一动不动的摇椅，居然……自行的摇晃起来！！

    好似有一个看不到的身影，正坐在那里，摇来摇去……




第860章 有鬼！

    死寂一般的鬼舟第二层，此刻随着那摇椅无声无息的自行摇晃，顿时一股阴森之感，就刹那间在白小纯脑海里如天雷般轰隆隆的爆发了。

    他只觉得浑身上下一个激灵，整个人差点尖叫起来，双眼更是猛的睁大，实在是那摇椅的摇晃，太过诡异！

    上面明明没人，可偏偏仿佛有人坐在那里一样，甚至白小纯不知道是不是错觉，仿佛隐隐看到有一个脸色煞白的老妪，正带着森然的笑，一边看着自己，一边坐在那椅子上摇来摇去。

    “有鬼！！”白小纯惨叫一声，右手猛的抬起，向着宋缺与神算子隔空一抓，顿时就将这二人抓住，身体急速后退，此刻他吓的心脏都快跳出来了。

    宋缺与神算子，已经彻底失去了神智，目中露出茫然，身体也都僵硬，被白小纯隔空抓住后，也没有去反抗，任由白小纯带着他们急速后退。

    可就在白小纯退后想要逃出这里的瞬间，那摇椅的晃动竟猛的剧烈起来，好似有人在推动一般。

    而更惊人的，则是那正在融合中的两副骸骨，此刻也都微微震动，其上金光与水晶之芒，越发璀璨。

    白小纯心底哀嚎，眼看那椅子摇晃越来越剧烈，他头皮发麻，整个人速度展开到了极致，瞬间就带着宋缺与神算子，出现在了通往上层的楼梯口处，将他们扔入储物袋后，他没有半点迟疑，猛的就一跃而起，顺着楼梯就要逃出此地。

    速度之快，刹那间，就直接到了这楼梯上方的尽头，向着上面的鬼舟一层，猛的冲入进去，可就在白小纯冲入的刹那，他眼前一花，还没等松了口气，目光一扫，整个人就再次如被踩了尾巴的猫一样，眼睛瞪的老大，脑海轰隆一声，吸气连连。

    他的目中居然又看到了那两副骸骨以及摇晃的摇椅，这里居然还是……第二层！！

    而那摇椅此刻的摇晃，更剧烈了，隐隐好似有诡异的咆哮声，从那摇椅上传出，白小纯觉得头皮都要炸了。

    “怎么会这样！！”白小纯惨叫一声，来不及多想，再次冲向楼梯，这一次速度更快，且一路修为爆发，肉身之力运转，轰的一声，再次从那楼梯冲了上去，可依旧是眼前一花，出现时，目中所看，骸骨、摇椅都在！

    还是第二层！！

    仿佛，这第二层如同一个圆圈循环，无论如何走，最终都会绕回原地，而这一次，白小纯在出现后，那摇椅的摇晃不但剧烈到了极致，甚至在这摇晃下，这椅子都快速的向前滑去，仿佛要来追击。

    白小纯整个人吓得都要崩溃了，他大吼一声，右手抬起间，顿时一股术法化作的风暴，从其手中爆发出来，直奔摇椅而去。

    可在轰鸣中，那风暴与摇椅碰触后，竟直接穿透而过，无法对那摇椅产生半点伤害，这就让白小纯更颤抖了，他眼珠子赤红，此刻危机关头，根本就来不及多想，他有种强烈的感觉，如果不尽快离开这里，一旦那摇椅靠近，自己将陷入绝境！

    “拼了！！”白小纯呼吸粗重，速度再次展开，化作一道残影，出现时，又一次的到了楼梯上方的尽头，这一次他没有立刻踏入，而是右手抬起，猛的握拳，几乎在他拳头握住的瞬间，一团黑色的漩涡，赫然在他的拳头前方出现！

    这漩涡出现的一瞬，似扭曲了四周的虚无，哪怕这里是鬼舟，哪怕这里是生命禁区，可还是有天地之力扩散开来，与此同时，在那黑色漩涡的吸力下，白小纯全身的修为，气血，似乎灵魂也都融入其中，刹那就被那漩涡吸走！

    与此同时，他的身后赫然出现了一尊高大的身影，带着帝冠，穿着帝袍，一股霸道之意，轰隆隆的爆发开来。

    正是……不灭帝拳！

    白小纯也是被逼急了，此刻这不灭帝拳的展开，因他已经是不死骨大圆满，故而爆发之下，不再是如以往般的两倍，而是……极致的五倍！！

    五倍肉身之力，这种战力的恐怖程度，哪怕是天人中期看到，也都会倒吸口气，要知道眼下的白小纯，他的肉身之力已经堪比天人，而这种五倍的叠加，化作一拳，其爆发的惊人程度，足以让天地色变！

    “给我开！！”白小纯大吼一声，右手一拳，向着楼梯尽头，直接轰去！

    在他轰出不灭帝拳的同时，他身后那穿着帝袍，带着帝冠，满是霸意的身影，也一样抬起右手，似与白小纯的一拳融在了一起，同时轰出！

    轰轰轰！

    剧烈的声响顿时扩散四方，这一拳，直接就掀起了一场前所未有的风暴，好似一条狰狞的黑龙发狂的咆哮，随着冲出，随着拳头的落下，白小纯前方，那楼梯的尽头，好似镜面一般，顿时就传出咔咔之声，眨眼的功夫，就骤然崩溃，四分五裂！

    在碎裂的瞬间，白小纯猛的一步走出，这一次，他没有眼前一花，顺畅无阻，刹那就冲出了第二层！

    出现时，已在了一片陌生的区域！

    眼看自己离开了第二层，白小纯松了口气。

    “这是什么鬼地方啊，就不该来这里，不该走生命禁区！！”白小纯内心后悔，他觉得守陵人实在是坑了自己，如果早知道这生命禁区内有这么一艘鬼舟，打死他都不来！

    可眼下已没别的办法了，宋缺与神算子明显**控了神智，若非是白小纯将他们二人扔到了储物袋内，怕是如今都还留在那第二层中。

    “怎么办啊……”白小纯哭丧着脸，不灭帝拳几乎打空了他全部的肉身之力，可他毕竟是不死骨大圆满，眼下虽喘息不已，虽有虚弱之感，可却没有到那种无法坚持的程度，只是，他的那口气刚松，正发愁时，但下一瞬，当他的目光看向自己所在的地方时，却是身体再次颤了起来。

    甚至眼珠子都睁的更大，脑海天雷滚滚，那种恐惧的感觉，竟比方才还要强烈太多太多！

    这里的确不是第二层，可也不是第一层！

    甚至准确的说，这里都不能算是一整层，而是一间密室，一处……女子的闺房！！

    这闺房内有一张残破的床，上面落满了尘埃，甚至还可以看到一些蜘蛛网，而在那床边，有一张梳妆台！

    这梳妆台很是古老，一样布满了尘埃，甚至还有不少裂缝，尤其是一角更是残缺，仔细去看，还能看到在那梳妆台上，有一些已经干枯了不知多少岁月的黑色血迹！

    梳妆台的前方，则是立着一面镜子，这镜子早已破碎，一道道裂纹在上面，看起来极为诡异的同时，这镜子……更是房间内，唯一没有被尘埃沾染之物！

    这么一间闺房，只有一张床，一处梳妆台以及一面镜子，简单的摆设，可却让白小纯那里，身体颤抖到了极致，脑海更是这一瞬，有无数天雷炸响，连连吸气。

    因为是他的耳边，在方才看到这梳妆台的刹那，就突然的听到了，自从踏入舟船后，就始终没有出现过的……歌声！！

    那讲述着，一个孩子吞噬了母亲手臂的歌声！！

    这歌声的清晰程度，前所未有，仿佛有人就在这闺房内去清唱，这就让白小纯整个人惊骇的要崩溃了。

    “是谁，你不要出来啊，我弟子可是冥皇！！”白小纯都快哭了，大吼中快速后退，想要寻找出口，他已经意识到了，自己虽逃出了第二层，可却不知为何，居然来到了这艘鬼舟的……核心区域！！

    甚至他都不需要如何辨认，就可通过传入耳中的歌声，寻找到在这闺房内，歌声的来源所在之地！

    歌声，正是从那空旷的梳妆台上，传出！




第861章 梳头的背影

  

    就在白小纯目光看向那梳妆台的刹那，这原本空旷的满是尘埃的梳妆台上，突然的……出现了一个女子的身影！

    那是一个穿着红色长裙的女子，这女子背对着白小纯，有着一头长长的黑发，此刻正一只手抬起，一边对着前方破碎的镜子梳头，一边唱歌……

    从背影看去，这女子居然……只有一只手臂！！

    她的出现，立刻就让这房间内，顿时如陷入隆冬之中，一股惊人的冰寒刹那间就扩散四方，让白小纯这里，猛的捂住嘴巴，生怕自己惊呼尖叫，以至于打扰到了这女子唱歌的兴致……

    白小纯的恐惧，此刻已经到了极致了，他能明显感觉到，眼前这个女子，绝非自己的修为可以战胜，对方给他的压力，好似一座惊天山峰压在身上一样。

    白小纯这一次是真的眼泪都快掉下来了，他只觉得这一辈子的经历，为什么好多次都遇到这么诡异的事情，此刻身体颤抖着，小心翼翼的后退中不断地想要找到这房间的大门，可找了一圈，却绝望的发现，这该死的房间居然没有门。

    “怎么办，这可怎么办啊！”白小纯内心哀嚎焦急时，突然的，那背对着白小纯，唱着歌冲着破碎的镜子正在梳头的女子，似乎察觉到了白小纯，其梳头的手，忽然停顿下来，就连歌声也都在这一刻，消失了。

    这一幕，顿时就让白小纯心脏都快要从胸口跳出来，他哭丧着脸，连忙开口。

    “前辈不要误会，我不是故意来打扰的……我也是有身份的人啊，我有个弟子可是冥皇，对了守陵人你认识吧，是他让我来的……”白小纯有些语无伦次不着边际，实在是这女子给他的压力之大，甚至都超越了当年看到天尊之时。

    “我也不想来啊，你不用理我，你……你唱你的，挺好听的……”白小纯生怕自己的解释不清晰，赶紧又说了一句。

    可就在他话语传出的瞬间，那停止了梳头与唱歌的女子，竟脖子微微一动，在白小纯一声尖叫中，猛的回头！

    刹那间，白小纯就看到了这女子的面孔……她的脸上，竟没有鼻子，没有眼睛，没有嘴巴，没有任何五官！！

    有的，只是一片空白！！

    白小纯只觉得脑海瞬间就炸了开来，惨叫中身体急速后退，可就在他退后的瞬间，他始终拿在身边的守陵人给他的令牌，竟猛的散出黑色的光芒，这光芒一晃之下，白小纯只觉得眼前一花，瞬间模糊……

    而他的身影，也随着眼前的模糊，竟刹那消失在了这舟船的密室内！

    几乎在他消失的同时，密室内，他方才所在的地方，从四周虚无内，竟瞬间钻出无数头发，眨眼间就将他方才所在之处，刹那交错而过，速度太快，掀起阵阵破空之声，更是连虚无都轰鸣起来。

    这些发丝诡异，任何一道，竟都散发出超越天人的波动。

    可以想象，如果白小纯还留在了原地的话，那么此刻必定形神俱灭！

    直至许久，这些发丝才慢慢的蠕动中收缩，重新消失在了虚无中，而那梳妆台上，转头的无面女子，也慢慢的重新转过头，那没有眼睛的面孔，正对着破碎的镜子，拿着梳子的手，也慢慢抬起，继续梳头的同时，歌声……再次回荡四周。

    而此刻，在这生命禁区内，靠近通天河东脉，距离末游区域只有一两日路程的地方，一片骨海中，白小纯的身影，随着虚无的模糊，刹那间显露出来。

    刚一出现，他目中还有些茫然，可很快就清醒过来，倒吸口气猛的回头，只是发现自己居然离开了舟船，出现在了骨海上时，白小纯甚至都有些恍惚，仿佛之前的一切都是虚幻的，如一场噩梦。

    可白小纯很清楚，那不是虚幻，鬼舟也好，梳头的无面女子也罢，这一切都极为真实，想到这里，他忍不住庆幸起来。

    “守陵老爷爷果然没有骗我！！”白小纯紧紧的抓住手中的令牌，他回想方才的一幕，心有余悸的发现，如果不是这枚令牌，怕是此刻的自己，已经十死无生了。

    “这生命禁区实在太邪门了，那个女鬼到底是个什么玩意！！”白小纯越想越觉得恐怖，此刻赶紧一拍储物袋，将宋缺与神算子放了出来。

    “都怪他们两个，要不是为了救他们，我怎么会遇到这种危险！”白小纯有些郁闷，看着神算子与宋缺。

    这二人刚一出现，神色都有些呆滞，许是离开了舟船的缘故，他们的呆滞没有持续太久，渐渐都清醒过来，可随着醒来，他们却迷茫了。

    “怎么回事？我们出来了？我好像忘记了什么事情……”宋缺一愣，觉得头很痛，揉了揉眉心，皱眉说道。

    “我只记得自己在甲板上，好像不知不觉的去了下一层……后面就没记忆了。”神算子也迟疑了一下，二人都狐疑的看向白小纯。

    白小纯看着面前宋缺与神算子，长叹一声，将三人上了舟船后遇到的一切事情，都说了一遍，随着他话语的说出，宋缺与神算子都睁大了眼，不由自主的吸了口气。

    他们能听出白小纯没有欺骗自己，这一切都是真实发生，可还是觉得无法置信。

    “我第一个进去？”宋缺只觉得此事诡异无比，身边的神算子也都哆嗦了一下，听到白小纯在一层拉自己时，看到的自己脸上出现的那青面獠牙的面孔，他整个人就背后凉飕飕的。

    “如果不是我，你们如今就留在那船里了！”白小纯哼了一声，下意识的就要借这个机会教训一下这两个家伙，可一想到如今三人还是在生命禁区后，白小纯就赶紧打消了这个念头，匆匆开口。

    “离开这里再说，这破地方太邪门了！”白小纯说着，又心惊肉跳起来，赶紧加速向前疾驰，宋缺与神算子也都越想越是恐惧，跟随在后。

    三人速度飞快，在这前行中，距离生命禁区的边缘界限，越来越近，地面上的骨海也都稀薄了不少，按照白小纯的判断，估计离开这里，也就只剩下了一天的路程！

    “我们之前在船上，走了那么远？”此刻白小纯也发现了，在舟船上的那些时间，明明也就是不到两个时辰，可这舟船竟带着他们走了一大段路，甚至如果按照这个速度计算，怕是在那舟船上，不用一天，就可横穿整个生命禁区了。

    与此同时，就在白小纯三人，于这生命禁区内不断急速飞行的一刻，通天河东脉中游修真界内，却是爆发了一场，震动八方的战争！

    这场战争，是中游三大宗门联合在一起，形成了逆河宗无法对抗的势力，发动的一场……灭宗之战！！

    轰鸣之声，在整个逆河宗四周不断地滔天而起，放眼看去，可以看到逆河宗上阵法光芒闪耀，那是空榕古树之力形成的阵法，全力阻挡来自八方的无数神通术法，而这阵法显然无法坚持太久，正在不断地扭曲，似随时可能崩溃！

    阵法外，此刻有一黑一白两个太阳，正在散发黑白光芒，更有稻草人身影不断地闪烁，配合大量逆河宗的弟子，正以阵法为核心，不断地与四周的无数强敌，激烈的厮杀！

    只是这厮杀，明显处于弱势，在这阵法四方环绕了足有十万修士，这十万修士分成了三方阵营，都在向着逆河宗出手，更是在这三方阵营的后方，各自都有一股惊天的气势，好似将这里的苍穹天意取代，化作了三份，镇压逆河宗。

    那是天人初期的波动，虽是凡道天人，与红尘女比较相差太多太多，就算是白小纯，也都不会太去在意，可对于逆河宗而言，依旧是难以跨越的巨山。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第862章 风雨飘摇

  

    逆河宗阵法内，大量的血溪一脉的弟子，已经纷纷进入了血祖的体内，运转了全身修为，更有血溪老祖坐镇，时刻准备着在关键的时刻，操控血祖出战！

    在那血祖的头顶，此刻有一只兔子，正趴伏在那里，红色的眼睛死死的盯着阵法外，那三大宗门内，滔天而起的天人波动。

    灵溪一脉的弟子，他们的出手与其他三脉不同，此刻按照不同的派系，组成不同的阵法巨人，挥舞着大剑，在那阵法外，不断地斩杀抵抗。

    至于丹溪一脉，他们以辅助为主，游走在阵法内外，不断地替换灵溪与血溪出战的弟子，而最后的玄溪一脉，他们的使命，就是尽最大的可能，去让那空榕树的阵法，坚持下去。

    人群内，因逆河宗的资源，使得修为已到了结丹大圆满的宋君婉，此刻青丝散乱，嘴角有血迹，很是狼狈，若非是血梅的相助，怕是伤势会更重，此刻在其身边十多人的守护下，从阵法外遁入阵法内，刚一踏入，立刻就有几个弟子上前扶住。

    “丹溪一脉的人，快给宋师叔疗伤！！快！！”

    “不用管我，快去救血梅！”宋君婉一摆手，目中带煞，没有让人相助，而是独自盘膝坐在空榕树的一片树叶上，快速疗伤的同时，也在不断观察局势，目中慢慢露出绝望与黯淡。

    她看到了战场上，血溪一脉老祖之一，无极子，其一身血光滔天，化作一把血剑，所过之处，摧枯拉朽，可很快的，作为逆河宗这一代强势的老祖之一的无极子，就立刻被其他三大宗门的元婴老祖，数人围攻，岌岌可危！

    而逆河宗的其他元婴老祖，此刻除了血溪老祖与灵溪老祖外，几乎都在战场中穿梭，各自为战，只是眼下因阵法的缘故，还可僵持，但可以想象，一旦阵法崩溃，这局面必定如泰山压顶一般，势如破竹之下，逆河宗危矣！

    “小纯……不知我还能不能坚持到，再看到你的那一天……”宋君婉轻叹一声，没有疗伤太久便重新起身，作为血溪一脉中峰的强者，她必须要去主导，才可让中峰的那把巨大的血剑，于战场上发挥到极致！

    此刻的战场上，血溪一脉曾经五座山峰各自不同的至宝，也都陆续出现了，无论是那巨大的尸魁，还是那成群的魔头，呼啸间，强悍无比！

    尤其是里面有一尊尸魁，更是惊人，它全身长满了毛发，所过之处，让其他三宗的修士很是头痛，这尸魁肉身很是强悍，其毛发更能控制其他尸体，战力极强的同时，它身边还有一群魔头伴随。

    这些魔头本来应该是没有多少神智，可里面有一个魔头，擅长隐匿的同时，似具备不俗的灵智，居然领导整个魔头大军布阵，驰援全场。

    而另一边灵溪一脉，战事又是不同，可以看到一个个阵法巨人，不断地冲杀中，很是强悍，尤其是那面孔是上官天佑以及北寒烈等人的阵法巨人，更是悍勇无比，所过之处，一路秋风扫落叶一般。

    更有一头头灵兽，嘶吼中在这灵溪一脉的战场上，不断地奔腾而过，其中一条老龙很是强猛，身边环绕着一只凤鸟，一尊蜥蜴，更有鬼影扩散。

    或许是灵溪一脉这里的声势太强，以至于有从道河院内，有三位元婴老祖，竟同时身形闪烁，如三支收割人头的匕首，直奔灵溪一脉的战场上，正要出手雷霆般撕裂灵溪一脉的布局。

    可就在他们到来的刹那，忽然的，一声让苍穹都震动的咆哮，猛的就从阵法内吼出。

    随着声音的出现，一头身体只是数丈大小，可却肉眼可见的急速膨胀到了数百丈的惊人巨兽，以超越闪电的速度，踏着火海，蓦然出现，它刚一出现，竟有一股无限接近天人的波动，从其身上爆发出来。

    所过之处，那些三院修士都神色猛变，而那三个刚刚杀到灵溪一脉的三个元婴修士，更是睁大了眼，倒吸口气，急速后退，但却晚了，轰鸣间，三人就被那巨兽直接追上，借势撞击而去。

    巨响扩散中，那三位元婴修士，立刻有一人全身崩溃，元婴都被那巨兽一口吞下，另外两人，其中一个半个身子粉碎，全速逃遁，最后一人，也是狂喷鲜血，带着无法置信的恐惧飞快逃走。

    可就在这时，有一只大手，一道剑气，一道黑芒，瞬间就从三大宗门内冲天而起，速度快若奔雷，直奔那巨兽！

    出手时，天意弥漫，正是天人神通！

    刹那间，这天人神通就轰轰而来，那巨兽刹那转身，速度猛的爆发，避开了大手，躲开了黑芒，可还是被那剑气的余芒，在身上扫过！

    其背部，顿时就出现了一道血肉模糊的伤口，仔细一看，它的身上，在这之前，就已经有了很多伤口，其中有不少愈合成为了伤疤，可还是有一些，是这一战的新伤，而更惊人的，是其脖子上的一道剑痕，虽已痊愈，可那疤痕之长，几乎覆盖了近五成的范围，也能看出，这一剑与方才那一剑，都是同一人施展！

    可以想象，留下这疤痕的那一剑若是再锋利一些，都可以将它头颅，直接斩下！

    但它的速度却更快，刹那就重新回到了阵法内，身体也缩小，露出了那如麒麟般的模样，大大的眼睛很是可爱，四脚更是踏着黑色火焰，正是……铁蛋！

    此刻，在铁蛋出现的同时，三大宗门内，那三位天人老祖，也都猛的目光一闪，神色有些凝重，蓦然看去。

    “就是它了！”

    “果然如暗子打探的一样……”

    “这是一只……怕是用不了一甲子，就可以自行晋升到了天人的……至尊王兽！！”

    “可惜他速度太快，不过此兽，我们志在必得！要么臣服，要么死亡！”

    在这三宗天人老祖，都目中露出贪婪之时，逆河宗阵法内，作为这一代的掌教，灵溪一脉曾经的掌门郑远东，很是心痛的赶紧给铁蛋疗伤。

    “铁蛋你不要再冲出去了，这场战争，我们只能拖延，青候已经生死未知，你若是再有个三长两短，让我怎么和小纯交代啊。”郑远东看着铁蛋身体上，弥漫的诸多疤痕，心痛至极。

    铁蛋对于伤势，没有去在意，只是郑远东说起李青候与白小纯后，它身体一颤，目中露出悲伤，它脖子上曾经最严重的伤势，就是为了救李青候而留下，只是可惜，它还是没有办法救出李青候，只能眼睁睁的看着李青候当初被道河院，生擒抓走。

    而白小纯的名字，更是让铁蛋目中在那血色里，浮现出了一抹柔和与追忆，可很快，这追忆就被它埋在心底，它始终记得白小纯临走前说的，让自己守护逆河宗！

    它粗重的气息急促起来，充满敌意的望着阵法外的所有三宗之人，尤其是看向那三宗内满是天意波动的身影时，它的目中露出憎恨，更有忌惮。

    战争还在继续，不断地升级，似这场灭绝，已经无法化解，在逆河宗的深处，在那隐藏在虚无内的第九山上，灵溪一脉的老祖，正一脸苦涩，他知道，对方三宗的天人，之所以没有立刻就亲自出手，是因忌惮逆河宗内的底蕴，要知道如今的逆河宗，虽没有天人，可若拼了一切自爆所有底蕴之力，还是可以将一位天人初期斩杀的！

    他们很显然，是要慢慢去耗费消磨逆河宗的所有底蕴，直至认为万无一失，才会雷霆手段般摧枯拉朽！

    “师尊，你说的奇迹……真的会出现么？”灵溪老祖绝望道，随着他话语的传出，在他的身后，走出了一只猴子，它背着手，遥望远方，目中露出深邃与睿智。

    “一定！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第863章 还回去。。。

    在逆河宗正经历通天河东脉中游三大宗门的围攻时，生命禁区内，白小纯与宋缺还有神算子，三人对于逆河宗的事情虽毫不知情，可那鬼舟的恐怖，也使得三人如惊弓之鸟般，速度极快。

    一天的路程，已经被他们走了大半，眼看再这么飞行一两个时辰，就可离开生命禁区，且他们脚下的骨海，也都稀薄了太多，甚至已经露出了一些内有骨头铺垫的黑色地面。

    白小纯眼见如此，内心也振奋起来，恨不能立刻就离开生命禁区，宋缺与神算子，也是如此，他们对于之前神智的模糊，已经心惧无比。

    但就在三人疾驰中，忽然的，白小纯面色陡然一变，那歌声……竟在这个时候，又一次的从他们身后的雾气内，从那骨海中，幽幽传来！

    诡异无比的同时，更是让三人在这一瞬，纷纷寒毛炸开，宋缺与神算子更是呼吸都不由得窒住了。

    “该死的，这鬼舟怎么又来了！”白小纯觉得头皮又一次发麻了，此刻大吼一声，速度也爆发到了极致，抓着宋缺与神算子，就要急速逃遁。

    而那鬼舟也并非刹那追来，只是出现了一下，在他们千丈外，就消失无影，可对于白小纯三人而言，心中的压力却是极大！

    他们清楚地知晓，这鬼舟之前是出现了四次，第一次时是在千丈外消失，在第四次时将众人挪移上去，而如今再次出现，居然也恰好是千丈，他们不能不去考虑，在接下来的这一两个时辰里，鬼舟是否还会陆续出现。

    在这种压力下，白小纯三人也都没心思交谈，一个个面色凝重中，在白小纯带动下拼了命一般疯狂疾驰，时间流逝，可就在一炷香后，突然的，那歌声又出现了。

    “怎么回事，这一次怎么这么快！！”白小纯都要跳起来了，心神强烈的震晃中，他看到身后五百丈外，那鬼舟蓦然出现，又刹那消失。

    再次看到这鬼舟，白小纯也看清了，这庞大的舟船，根本就不可能只有两层，看其样子，怕是至少也有五层左右，而一旦他们再次被挪移到了船上，就算白小纯有守陵人给的令牌，也都心里没底。

    更不用说宋缺与神算子了，他们此刻心神强烈的震动，整个人焦躁无比。

    “不对劲，这里面有问题！”白小纯喘息急促，来不及去仔细思量，转身就逃，可心中却已绷紧了弦儿，实在是那鬼舟恐怖的同时，这种追击，更是让他们产生了难以形容的压迫感。

    宋缺与神算子那里更为不堪，只是……那鬼舟如髓入骨，竟在半柱香后，第三次出现，这一次的出现，距离他们只有一百丈！！

    那上万的骸骨拉动鬼舟，直奔白小纯三人而来，阴森的气势惊天，甚至似乎没有如之前的几次那样，有要消失的迹象，仿佛要不顾一切的撞击过来，而那鬼舟上旗杆上的三面旗帜，此刻无风自动，尤其最中间的青面獠牙，似乎咧嘴在笑，却毫无笑声传出满是狰狞。

    看着那舟船，白小纯都绝望了，目光扫过那三面旗帜后，下意识的就落在了那船舱上的大门处，一看之后，白小纯猛的就睁大了眼，浑身一个激灵，脑海瞬间浮现了一个念头，他来不及仔细琢磨，眼看危机，顿时就一把抓住神算子，大吼起来。

    “神算子，快将你那儿之前从船上拿下来的八卦镜，还回去！！”

    宋缺听到了白小纯的话语后，也想到了神算子取走了八卦镜的事情，焦急中也赶紧吼道。

    神算子心肝都颤了，闻言也没时间去心痛，赶紧从储物袋内取出那古朴的八卦镜，在那舟船直奔三人撞来的瞬间，他猛的将手中的镜子，向着那舟船狠狠一甩。

    这八卦镜立刻就化作一道长虹，直奔舟船而去，极为诡异的，这镜子竟准确无比，仿佛有一股无形之力在操控般，居然在落入舟船的瞬间，直接就回到了曾经摆放的位置上！

    在落下的刹那，那旗杆上的三面无风自动的旗帜，突然一顿，左右两面，瞬间耷拉下来，至于中间的青面獠牙，似乎发出了一声不甘心的咆哮，也慢慢的不再晃动。

    也正是在这个时候，那已经距离白小纯三人不到五十丈的上万尸骸以及它们身后的鬼舟，竟刹那模糊，瞬间消失在了雾气里，不见踪影。

    白小纯三人内心紧张，赶紧后退，半晌后发现那舟船的确是消失了，三人这才松了口气，宋缺劫后余生，顿时就暴怒的一把抓住神算子。

    “你差点把我们给害死！！”

    “你吼什么啊，我又不是故意的……谁知道这鬼舟这么小气啊，只允许它吞了我的铜钱，我取个镜子而已……”神算子也是身体颤抖，可却被宋缺吼的脸上有些挂不住，可反驳了几句后，他也心虚，声音越来越小。

    白小纯也擦了下额头的冷汗，方才那一刻，实在是太危险了，他琢磨着如果不是神算子扔出了铜镜，怕是这一瞬，自己三人将再次被封在舟船中。

    “好了，离开这里再说！”眼看宋缺暴怒，神算子委屈，白小纯赶紧开口，身体一晃直奔远处，宋缺狠狠的瞪了神算子一眼，冷哼中松开手，也急速前行，神算子摸了摸鼻子，有些尴尬，更有后怕，连忙跟上。

    这一次，那舟船再没有出现了，半个时辰后，三人脚下的骨海，越来越少，直至完全消失，他们在翻越了一条山脉后，只觉得全身一震，好似从另一个世界回归般，全身上下都立刻浮现轻松之感。

    这种感觉，顿时就让三人意识到，他们终于离开了……生命禁区！

    “终于出来了！”神算子神情激动不已，宋缺贪婪的呼吸着此地的空气，白小纯看着四周，这里草木郁郁葱葱，没有穷山恶水，没有那么看起来就狰狞的植被，有的只是与蛮荒比较，如同仙境一般的鸟语花香。

    远处还传来鸟儿的鸣叫，甚至一旁的丛林内，还有一头眼睛大大，很是可爱如鹿般的小兽，无意中跑了出来，在看到三人后似受到了惊吓，赶紧跳了回去。

    这一幕幕，让白小纯欢欣无比，他立刻就感受到了在这里，与蛮荒截然不同的……属于通天海的灵力！！

    哪怕这灵力不是特别多，可与蛮荒比较，也都是浓郁的无法形容，他忍不住长吸一口，立刻全身上下传出咔咔之声，一切消耗，竟瞬间就恢复了九成之多。

    “灵气啊，我都好久没有这么畅快的吸收过了。”白小纯内心感慨无限，在蛮荒这些年，他都快忘记了通天河区域的景象，此刻哪怕是在这末游，也都让他极为满足。

    神算子与宋缺，也很快就感受到了灵气的存在，二人身体颤抖，复杂中，那种如同隔世的感觉，极为明显。

    “回来了，我们回来了！”

    “逆河宗，我们回来了！！”

    “哈哈，缺儿，哼哼子，跟着本天才走，我带你们……回家！”白小纯大笑起来，右手抬起一挥，顿时一艘飞舟出现，这飞舟，乃是当年逆河宗之物，只是在蛮荒里，因没有灵气补充，白小纯已经很久没有用了。

    眼下在这通天河区域，飞舟本身可吸收八方灵气运转，此刻一出，立刻光芒四散，白小纯一跃之下，直接踏上飞舟，而宋缺也罕见的，没有去在意白小纯对自己的称呼，此刻振奋中一想到逆河宗，归心似箭的感觉催促着他一晃踏上飞舟。

    神算子也是这般，振奋的踏上飞舟后，在白小纯的操控下，凭着他一身堪比天人的修为爆发，立刻这飞舟嗖的一声，展现出了惊人的速度，瞬间就穿梭虚无，直奔天边！




第864章 算个屁！

  

    这飞舟速度极快，呼啸间，在这通天河东脉的末游区域里，直接穿梭虚无，所过之处，掀起一连串的音爆。

    这声音巨大，直接就让通天河东脉末游区域里，存在于深山以及丛林内的无数凶兽，纷纷心惊，一个个在察觉到了那飞梭上散出的白小纯那惊人的修为波动后，都立刻收敛气息，不敢露出丝毫。

    这些连末游宗门的修士都不敢轻易招惹的凶兽，都在感受到了白小纯的气势后，全部龟缩，就更不用说那些末游宗门了。

    这一路上的所有末游宗门，都一个个心惊肉跳，甚至有不少在看到天空呼啸而过的飞舟后，都立刻恭敬的膜拜。

    不敢露出丝毫不敬之意，他们也大都看出，这飞舟内存在之人，身份必定高贵无比，毕竟这种修为的波动，他们只是感受了一下，就立刻心神震荡无法自抑。

    在这飞舟的疾驰中，其速度越来越快，也就是几个时辰，竟直接从末游区域靠近了下游的边缘。

    这里的一草一木，白小纯不说都熟知，可也有着无比的熟悉的感觉，因为他选择的道路，正是当年灵溪宗的势力范围所管辖的末游区域。

    而随着踏入当年灵溪宗在下游的本土时，这里的一切，让白小纯更熟悉了，他看到了通天河，甚至看到了一处大山后，因自己的飞舟而被震醒的一个如山的巨人！

    这巨人躺在那里，很是烦躁的睁开眼，正要大吼，可在感受到了飞舟内白小纯的气息后，却是嘴巴猛的就闭上，身体哆嗦了一下，赶紧缩头。

    这巨人，白小纯眼熟，他当年在灵溪宗外出历练时，曾遇到过，此刻重新看到，内心也有激动，实在是当年的他，看到这巨人需要小心翼翼，可如今再次看去，他一眼就看出这巨人的战力，最多也就是元婴而已。

    只不过因其身体有蛮荒土著血脉，再加上通天河气息的滋养，所以身体才会这般庞大。

    “哈哈，我现在果然已经很强大了嘛！”白小纯内心振奋中得意洋洋，操控飞舟在这当年灵溪宗的范围内，急速驰过，宋缺与神算子也都心情激荡，无法平静，不断地看向逆河宗所在的方向。

    不多时，远远地，白小纯已经看到了落陈山脉！！

    在看到落陈山脉的瞬间，他的心中有些波澜，可很快就散去，收回目光，加速前行中，这原本当年对白小纯而言，范围极大的灵溪宗区域，眼下在他的修为加持下，在那飞舟的急速中，竟好似缩小了一般。

    只是一个时辰……他居然就几乎横穿了当年灵溪宗的区域，可渐渐地，白小纯的神色狐疑起来，他觉得有些不对劲。

    “怎么回事，末游区域还可以看到修士，可怎么到了这曾经的下游区域，居然连个人影都看不到了！”宋缺也看出了问题，在飞舟上皱眉开口。

    神算子愣了一下，他虽可以推算，可那铜钱丢了，凭着他的修为，也算不出什么端倪之处，三人都疑惑时，他们所在的飞舟，也终于来到了曾经灵溪宗的山门所在之地！

    刚一到来，灵溪宗两岸山峰立刻就出现在了白小纯三人的目中，可刹那间，他们三人就神色一变，此刻的灵溪宗故地，竟有阵法光芒环绕，居然被人从内部开启了守护宗门的大阵！

    而阵法内，可以看到大量的修士，这些修士都是当初逆河宗留下，守护故地的弟子，他们的修为还不足以踏入中游，于是选择留在此地，守护灵溪宗的根基！

    实际上不仅仅是灵溪宗如此，血溪宗，丹溪宗以及玄溪宗，都有这样的布置，一方面是守护故地，另一方面，也是逆河宗四脉，为防止万一，留下的后路与宗门延续的种子。

    可眼下，灵溪宗内一副如临大敌的样子，让白小纯这里，内心猛的就突突一下，宋缺与神算子，虽来自血溪宗，可他们也能想象的到，这一定是发生了什么大事，而灵溪宗若如此，那么血溪宗怕是也与此相似！

    此刻，随着飞舟的到来，立刻灵溪宗阵法猛的掀起波动，内部的所有弟子，一个个都警惕中神情紧张，死死的盯着天空。

    更有几个结丹修士，刹那间就飞出人群，紧张的看着半空中来临的飞舟，指挥弟子全力布阵，在这些结丹修士里，有一个中年男子，修为结丹中期的样子，明显是众人之首，只是他似身有隐疾，看起来很是虚弱，此刻面色更是极为凝重，藏着焦急，不断地打量，那突然就出现在了灵溪宗上方的飞舟。

    这飞舟，他有些眼熟，能看出是逆河宗之物，可如今的逆河宗……流散在外的飞舟也不是没有，仅仅是这飞舟，无法让他的警惕减少。

    “侯大哥！”白小纯呼吸有些急促，心中隐隐升起不安的同时，也一眼就看出了，在那阵法内，隐隐是众修之首的那个中年男子！

    此人，正是白小纯的师兄侯云飞，更是侯小妹的哥哥！！

    没有半点迟疑，随着白小纯话语的传出，他闪身就从飞舟内一步踏了出来，直接就站在了半空中。

    而他的声音，也传入到了阵法内，被所有人都听到后，全部一愣，尤其是侯云飞，更是怔了一下，盯着白小纯半晌，脸上渐渐露出无法置信与不可思议，失声惊呼。

    “白小纯！”

    侯云飞的声音传出后，他四周那几个结丹修士，也都愣了一下，他们觉得白小纯这个名字有些耳熟，甚至不仅仅是他们，就连四周的灵溪宗的弟子，也大都迟疑。

    就在侯云飞吃惊，四周众人迟疑时，白小纯一步间，整个人竟瞬间就模糊了一下，清晰时，赫然就出现在了阵法内，侯云飞的前方！

    这阵法，竟无法阻挡他丝毫，甚至都没有被触发半点，如同不存在一样。

    四周众人都大吃一惊，那几个结丹更是如临大敌，所有人都紧张无比，实在是白小纯到来的身影，太过让人震撼。

    “小纯，真的是你！！”侯云飞使劲吸了口气，此刻也反应过来，仔细的看了看白小纯后，内心顿时激动无比，他发现自己已经看不出白小纯的修为了，可能感受到，对方身上传出的波动，竟比他见过的灵溪老祖还要惊人。

    好多年没看到侯云飞了，此刻见到故人，白小纯也很是激动，正要开口时，忽然的，侯云飞似想到了什么，面色一变，急速传出话语。

    “小纯，你现在什么修为？！”

    “啊？元婴大圆满吧……”白小纯一愣，话语间，阵法外飞舟上的宋缺与神算子，也都走出飞舟，出现在了半空中。

    侯云飞原本激动的神情，在听到了白小纯的话语后，虽心中震撼白小纯的修为，可还是苦笑起来。

    “快走，不要留在这里，也不要去逆河宗……小纯，走吧，远远的离开通天河东脉。”

    “发生了什么事！”这番话语，落入白小纯耳中的瞬间，白小纯面色陡然变化，呼吸急促，大声开口。

    侯云飞摇头惨然一笑，他知道这件事，不能瞒着白小纯，且想到白小纯在星空道极宗的身份，内心深处，也带着一丝希望，迟疑了一下后，还是如实的说出了，眼下的逆河宗，正面临的危机！

    当听到中游三大宗门联手，如今正对逆河宗发起灭宗之战时，白小纯眼珠子瞬间就赤红一片，杀意盈胸，整个人颤抖中，怒吼一声，刹那就冲出阵法，一步走向飞舟，根本就没理会宋缺与神算子，全部修为毫不吝惜的爆发开来，操控飞舟，以比之前还要快上数倍的速度，轰的一声，直奔……逆河宗！

    “小纯！！”侯云飞赶紧高呼，可还是晚了，白小纯的速度太快，刹那无影，而半空中的宋缺与神算子，也都听到了侯云飞之前的话语，二人也都神色狂变，就要展开全速，冲向逆河宗的方向。

    不过临走前，神算子眼看侯云飞焦急，他知道侯云飞与白小纯的关系，连忙开口。

    “侯师兄不用担心，只要白小纯能赶上，三大宗门……算个屁！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第865章 你们敢！

    865章

    “可是他们有三大天人啊！”侯云飞心中无比懊悔。

    “天人……三个？”神算子迟疑了一下，内心有些没底时，远处正要疾驰而去的宋缺，头也不回，声音蓦然回荡。

    “只要不是天人后期，在白小纯面前，依旧是要残！”

    别人不知道白小纯在蛮荒的恐怖与强悍，哪怕是神算子也都是听白小纯自吹自擂，脑海里没有直接的画面，可宋缺却是对白小纯那里，不说清清楚楚，也都差不多了。

    半神岳父，弟子冥皇，这只是身份，而在魁皇城内，与天人明争暗斗，与满朝文武为敌，在整个蛮荒走了一圈，不但毫发无损，更是修为攀升，这样的人……会忌惮区区三个天人？

    更不用说，宋缺可是亲眼看到白小纯与红尘女的一战，那一战白小纯与红尘女虽都没有全力出手，可二人之间的斗法，在元婴期的宋缺看去，白小纯的战力，早已超越了元婴，甚至超越了寻常的天人！

    毕竟，红尘女可是蛮荒天骄，巨鬼王的女儿，更是无限的接近了天人中期！

    所以听到了侯云飞的焦急后，他哪怕心中对白小纯不舒服，可也知道分寸，说出的那句话，更是好似斩钉切铁，传遍八方，让所有听到之人，都内心狂震，瞠目结舌的同时，更觉得不可思议！

    实在是对他们来说，天人……那就是至高无上的存在了，任何一个，都可以惊天动地，镇压一切！

    “没错，只要白小纯赶到了，一切就化解了！”神算子也赶紧安慰一句，转身跟随宋缺，直奔逆河宗的方向。

    他们的身后，灵溪宗阵法内，侯云飞脑海里还回荡着宋缺的话，他虽相信白小纯不会鲁莽，也看出了宋缺的修为已踏入元婴，可还是对于白小纯连中游三大天人都毫不在意的事情，觉得有些不敢相信。

    “这是真的么……”就在侯云飞这里吸气时，他身边的那几个结丹，其中一人，眼睛瞪的铜铃大，失声惊呼。

    “我想起来了，他……他就是那传说中的……白小纯！！据说如今灵尾鸡的稀少，就是因为他！”

    “天啊，我也想起来了，他就是白小纯？！！那蛇谷禁地，如今都空了的原因，也是因为他！”

    “促使了四大宗融合，凝聚成为了逆河宗，更是逆河宗的灵魂与希望，第一天骄……而后作为质子进入星空道极宗，在长城成为了万夫长，最终失踪在了蛮荒的……白小纯！”

    那几个结丹修士，陆续失声的同时，四周的灵溪宗的弟子，也都渐渐想起了这熟悉的名字，一个个都吸气连连时，失声惊呼之音，此起彼伏，实在是白小纯在灵溪宗的名气太大了。

    他当年做出的那些事情，如今早已成为了无数低阶弟子口中不断流传的神话。

    就在灵溪宗的众人，一个个仍自震撼不已时，此刻的白小纯，他的气息狂躁，他的双眼红通通的一片，他的修为全面爆发，操控飞舟以无法形容的速度，冲向逆河宗。

    “李叔，掌门大师兄，灵溪老祖，血溪老祖……你们坚持住！！”

    “君婉，小妹……”

    “铁蛋……”那一个个身影，不断地浮现在白小纯的脑海里，让他越来越狂暴了，此刻的他根本就没去考虑自己的生死，他虽怕死，可他不能眼睁睁看着宗门有危机，自己却逃生。

    弱小时的他，被宗门保护，而如今的他，已经有资格……去守护宗门！

    甚至白小纯还觉得速度慢，加上没有宋缺与神算子，他不需要顾忌二人能否承受，此刻竟目光一闪之下，强行带着飞舟，开始挪移！

    轰轰之声回荡苍穹，每一次挪移，那飞舟都直接跨越虚无，出现后，继续疾驰，隔了片刻，就再次挪移！

    这般疯狂的消耗，就使得白小纯的速度，在本就惊人的程度下，又一次的爆发，甚至这速度都超越了寻常天人，就算是天人中期也都无法达到，已经无限的接近了天人后期的速度。

    一路轰鸣中，跨越了下游与中游的界限，踏入中游区域，向着逆河宗……越来越近！

    而此刻的逆河宗，也已经到了风雨飘摇的时刻，无数的术法光芒漫天，轰轰之声距离很远都可以听到，放眼看去，他们的四周，来自其他三宗的十万修士，正从三个方向，全面进攻。

    在这进攻下，逆河宗根本就不是对手，只能不断地退后，依靠阵法，勉强喘息，只是伤亡，几乎每时每刻都在出现。

    如同是一个弥漫了伤口的巨人，只剩下了最后一口气与斗志在支撑！

    由空榕树形成的阵法，此刻已经千疮百孔，不断地扭曲中，一道又一道裂缝，正急速的出现。

    每一道裂缝的显露，都让维持阵法的玄溪一脉弟子，大口喷出鲜血，可却依旧咆哮中，不顾一切的去修复阵法。

    可就算是这样，但也坚持不了多久，怕是一炷香都很难维持！

    而丹溪一脉的弟子，也都一个个疲惫接近极限，他们游走在阵法内外，不断地去救援三脉弟子，为他们疗伤的同时，在必要的时候，也需拼死杀戮。

    最惨烈的，要数灵溪一脉与血溪一脉，他们是逆河宗的主力，也承受了最大的冲击，灵溪一脉的所有阵法巨人，此刻十不存三，陆续的崩溃中，其内的弟子，也都鲜血狂喷。

    上官天佑眼睛血红，似杀到了极致，北寒烈更是如此，他的眼泪在目中流淌，吼声嘶哑状若癫狂。

    还有太多的灵溪一脉弟子，都已疯狂，至于血溪一脉，也是这样，尸魁也好，魔头也罢，还有那几峰血子，各有死伤！

    唯独中峰的血剑还在，维持战局的同时，也在宋君婉的支撑下，与无极子以及血梅一起，一方面抵抗敌方，一方面则是尽力去救助身边修士。

    宋君婉的疲惫已经到了极致，她的伤势早就很重，已经好几次被丹溪一脉喂下了丹药，可眼下还是又到了精疲力尽之时，她的目中慢慢绝望。

    放眼整个战场，稻草人已分崩离析，黑白太阳，也都碎灭了，里面的乌鸦也都死去，惨淡的同时，那条老龙也都奄奄一息，只有铁蛋，依旧咆哮中，不断地四下继续穿梭，救援全部区域。

    而元婴之战，逆河宗更是一败涂地，甚至都没有办法单独开辟战场，只能在那人群内，不断地穿梭，不断地对抗，不断地厮杀。

    远远一看，中游三大宗门，如同三只大手，正不断地压缩逆河宗，而在天空上，三位天人的气息，惊天动地。

    “这阵法差不多了……”

    “此战不可拖延过久，毕竟星空道极宗内，对于我们的这一次行动，也都有不同声音，耽搁下去，怕生出意外。”

    “也罢，我三人一同出手，将这阵法碎灭，将这逆河宗……从我中游抹去好了！”

    苍穹上，三大宗门的三位天人老祖，相互看了看后，立刻都目光露出精芒，三人瞬间同时出手，顿时一道裂天剑气，一只遮天大手，一片雷云黑雾，刹那就同时出现，直奔阵法！

    速度之快，在逆河宗众人绝望下，轰鸣中，直接就落在了空榕树上，空榕树形成的本就已经摇摇欲坠的阵法，再也支撑不住，轰的一下，彻底崩溃爆开！

    随着爆开，四周十万修士，顿时一个个嗷嗷中，发动了总攻，一时之间，逆河宗节节败退，顿时危机到了极致，而那三大天人的身影，也瞬间冲向逆河宗，而阻挡他们的，正是铁蛋那愤怒咆哮中飞出的身影。

    还有血祖之身，此刻也猛的睁开眼，隆隆而动，更有一只猴子，一只兔子，速度之快超越闪电，直奔三大天人，灵溪老祖，一样不惜代价，阻挡而去！

    全宗危机！

    灵溪与血溪一脉，所有弟子，在这身前无数敌方的冲击下，绝望中倒退，而宋君婉那里，更是早就有五个元婴修士盯上，五人刹那间，就直奔宋君婉，要去摧毁血剑，击杀无极子，击杀这操控中峰血剑的宋君婉！

    宋君婉凄然苦笑，眼看那五个元婴强者呼啸而来，眼看无极子也都喷出鲜血，自身难保，她的目中已经露出了死意，可就在这时……忽然的，从那天边，有一声能让天地颤抖，让风云色变，蕴含了滔天怒意更是焦急无比的咆哮，如滚滚天雷般，轰轰而来，其音之大，其音之势，撼动全部战场！

    “你们敢！！”




第866章 他是白小纯！

    这声音的传来，似整个中游世界都为之震颤，震的无数正在交战的双方修士，都脑海嗡的一声，可这里面反应最快的，就是铁蛋，它在听到这声音的瞬间，整个身体都激动的颤抖了，发出一声激昂高亢的咆哮，目中露出狂喜。

    还有宋君婉，也是在一愣之后，目中的死意迅速被难以置信之色覆盖，更带着不可思议，目光一下子就落在了远处天边，一道展开了急速，如穿梭虚无而来的站在飞舟上的身影！

    只是这容纳了十多万人的战场范围太大，交战双方的修士又太多，激烈无比的同时，白小纯的声音哪怕再惊天，也都最多是一块大石，落入了湖中而已，虽掀起了不小的涟漪，可在无数人的心中，却并不认为，这涟漪可以翻滚成为滔天大浪。

    甚至立刻就有数百三宗修士，在外围改变方向，直奔呼啸而来的白小纯，要去阻挡其脚步，更有两个三宗的元婴修士，也都从不同方向迈步，杀向白小纯。

    哪怕是宋君婉，在激动之后，也都认为白小纯的到来，改变不了什么，甚至焦急起来，她四周那五个元婴修士，更是冷哼一声，速度只是一顿后，就立刻加速，刹那就有两人围住了伤势极重的无极子，而余下的三人，则直奔宋君婉！

    实在是宋君婉操控的中峰血剑，对元婴也都有一定的抵抗力，可最关键的是，是这中峰血剑上的宋君婉，还有其身边的不少中峰弟子，他们的剑阵对于元婴以下修士的杀伤力太大。

    有这中峰血剑在，就使得这一路的三宗弟子，被不断地阻挡，唯有将其斩杀后，才可缩短时间，使得这一路的三宗弟子，势如破竹，一鼓作气杀入逆河宗山门内。

    那三个元婴修士速度爆发，破空声中，就要临近，而宋君婉四周的中峰弟子，即便全盛状态下也根本就无法阻挡，只能眼睁睁的看着那三个元婴修士眨眼间已经出现在了宋君婉的身边，形势危机……生死一线！

    似所有人，都无力回天……

    远处急速赶来的白小纯，也都看到了这一幕，他看到了整个逆河宗的危机，他的脑海翻腾着无法遏制的疯狂，他的目中赤红到了极致，怒吼中飞舟竟燃烧起来，轰的一声，直奔前方那数百个上前要来阻拦的三宗弟子。

    双方眨眼间就碰到了一起，轰鸣之声刹那惊天，那数百个弟子，所有人，不管什么修为，竟都还没等靠近白小纯，只是那飞舟掀起的冲击与火焰，就瞬间全部在那轰鸣下，四分五裂，形神俱灭！

    而这飞舟，更是如一把撼动苍穹的利剑，摧枯拉朽，直接就冲入到了战场上，燃烧中一路疾驰，一路轰鸣，一路灭杀！

    所过之处，竟无人能阻挡半点，只要靠近，甚至还没碰触，就立刻崩溃，转瞬身死魂消，速度之快，远远看去，只能看到一条火焰之剑，刹那间就从战场外，直接穿透而过，一瞬……就出现在了血溪一脉的战区中，出现在了宋君婉所在之地！

    这速度到了极致，以至于此刻杀来时，那三个元婴修士，都只是刚刚出现在宋君婉身边，还没等出手，他们的身后就传来摄人的破空轰鸣声，这声音太过突然，白小纯来的又太快，他们三位，两个元婴初期，一个元婴中期，根本就没有反应过来，刚一下意识的回头，顿时他们瞳孔内的世界，就被一艘燃烧的飞舟，直接取代。

    “嘭”的一声，那飞舟……竟没有半点停顿，直接就撞击在了这三个元婴修士的身上，轰轰之声刹那震天时，飞舟猛然爆开，形成了一股毁灭之力，横扫四方时，那三个元婴修士根本就连哼都来不及发出一声，刹那就被那毁灭之力直接吞噬，灰飞烟灭！

    甚至那两个围攻无极子的元婴修士，也都狂喷鲜血，神色内露出无法置信的惊骇，眼珠子都要掉下来，内心轰鸣中骤然后退。

    而白小纯的身影，则是在那飞舟自爆的同时，一步走出，直接就出现在了宋君婉的身边，一把揽住她的腰后，右手抬起猛的一挥，顿时那飞舟自爆形成的毁灭之力，竟没有一丝一毫的散在逆河宗修士身上，而是被一股大力卷起，竟分成了数千份，向着四周所有的非逆河宗之人拍击而去。

    至于那两个围攻无极子的元婴修士，此时也都在劫难逃，被那火焰的毁灭之力，刹那笼罩在内。

    瞬间，无数凄厉的惨叫，骤然回荡，在这四周立刻就出现了数千火人，这些人都是三宗修士，他们的惨叫也只是传出了几声，就直接被那充满毁灭的火焰，焚烧成为了飞灰！

    这一切说来话长，可也只是瞬间发生，从白小纯出手，直至挥手间五大元婴灭亡，数千修士灭绝，都只是一眨眼的功夫。

    太快了，快的让人无法反应过来，而此地形成的波动又太大，顿时就让整个战场，全部震动，无数人的目光，不由自主的就都看向了白小纯。

    也正是在这个时候，三宗修士才纷纷反应过来，一个个倒吸口气。

    “天啊！！这是怎么回事！”

    “该死，此人是谁！！”

    “有些眼熟……”

    就在三宗修士吸气时，逆河宗的弟子，顿时就传出了充满欢欣激动的惊呼声。

    “白小纯！是白小纯！！”

    “白师叔，他是白师叔！！”

    “白小纯！！”

    这声音陆续回荡，渐渐扩散整个战场后，白小纯的名字，从无数人口中传出，上官天佑，北寒烈，灵溪老祖，血溪老祖，猴子，兔子，所有人，都在这一刻心神强烈震动。

    而三宗内的曾经的那些天骄，如今的中流砥柱们，一个个都颤抖了，他们的目中露出仇恨，他的脸上，都统一的……存在了一个乌龟的印记！

    甚至就连三大天人老祖，也都皱起眉头，可他们三人却没有功夫理会白小纯，虽对白小纯的出现有吃惊，可依旧自信，毕竟白小纯在他们看去，虽战力有些古怪，可修为……也只是元婴大圆满而已。

    “不用理会，我三人先全力出手，灭了这逆河宗的核心，再去斩杀此人！”这三位天人立刻有了共识，收回目光，瞬间出手。

    其中星河院的天人，出手就是大手遮天，一人之力，就直接将灵溪老祖，猴子以及兔子，还有那来临的血祖，全部镇压！

    而道河院的老祖，全身剑气弥漫，他看向铁蛋时，目中带着贪婪，直奔铁蛋，剑气无数，惊天动地！

    至于极河院的老祖，全身上下都弥漫黑雾，此刻扩散之下，竟是去摧毁逆河宗的山门根基，黑气所过之处，大地枯萎，似在他的出手下，很快的就连逆河宗的山门，都将成为废土！

    更是在这一刻，三人的意志，取代了此方天意，苍穹翻滚，乌云扩散。

    宋君婉此刻只觉得脑海嗡嗡的，呆呆的看着白小纯，只觉得这一切如同做梦，张开嘴不知道说些什么，可眼下宗门危机，白小纯有千言万语，也没时间去说，他将宋君婉放在一旁后，右手抬起一挥，顿时宋君婉的身上就有一层光幕浮现。

    这光幕，是白小纯亲自布置，非天人不可破。

    做完这些，白小纯猛的抬头，看向逆河宗内，正在横扫一切的三大天人，白小纯心知肚明，这三人才是重点，只有镇压了他们，才可让这场战争反败为胜！

    “只不过三个天人初期，也敢在我面前撒野！”白小纯眼睛红通通的，尤其是看到那满身剑气的道河院的天人，竟操控无数剑气，要去斩杀铁蛋时，白小纯目中通天法眼，猛的开启，瞬间一道紫光疾射而出，直奔道河院的天人老祖时，他的身影，也以超越了闪电的速度，刹那间，就从原地，直奔山门。




第867章 斩肉身！

    此刻的山门内，铁蛋激动无比，哪怕眼前危机，可它依旧目中露出喜悦，身体振奋，似有了用不完的法力，可还是知晓分寸，明白不是那天人老祖的对手，此刻咆哮一声，全身上下出现黑色火海，那火海凝聚成它的模样，转身退后。

    而在它退后的刹那，道河院的天人老祖右手掐诀间，顿时四周剑气猛的凝聚在了一起，形成了一把虚幻的大剑，弥漫了天意，如同天威，向着铁蛋猛的斩去！

    对于正急速而来的白小纯，这道河院的天人老祖内心轻蔑不屑，尤其是那道紫光，他更是袖子一甩，顿时那剑气分散了一部分，直奔来临的紫光。

    可就在他的剑气碰触紫光的刹那，这剑气竟瞬间崩溃，那紫光好似无法被阻挡，刹那间就呼啸而过，道河院天人老祖一怔，身体刹那后退，可还是被那紫光碰到了身躯，整个人猛的就震了一下，居然在那一瞬间，好似被限制了身体。

    这就让他神色大变，内心咯噔一下的同时，白小纯的身影，瞬间就从远处骤然到来，直接就出现在了……铁蛋的面前！

    铁蛋激动的大吼，目中的狂喜无法掩饰，在它感觉，白小纯就是自己的父亲一样，只要有他在，那么一切都可以化解。

    这是一种依赖，更是一种亲情！

    白小纯刚一出现，猛的大吼一声，右手抬起向着那来临的大剑，直接一拳落下，这一幕被那道河院的天人老祖看到，内心一松，目中露出冰冷。

    “那紫光虽诡异，可此人还是太年轻了，居然不是趁机来伤我，而是去碰触我最锋利的剑气，实在是找……”可还没等这道河院的天人老祖内心话语说完，顿时他的眼珠子就猛的瞪了起来，好像见鬼了似的。

    只见那让他很是自信的剑气，此刻“锵”的一声与白小纯的拳头碰触，可碎裂的却不是那只拳头，而是那剑气！

    这剑气好似撞在了铜墙铁壁上，刹那间就分崩离析，轰然爆开，居然无法伤白小纯丝毫，只能在这碎裂中扩散八方。

    这一幕，让那道河院的天人老祖，整个人都激灵了一下，倒吸口气，发现天意之力，竟对白小纯无效后，他失声惊呼。

    “你也是天人！！”

    在他的声音传出的瞬间，四周所有听到之人，都内心狂震，一个个目中都带着无法置信，而逆河宗的弟子，则是立刻激动振奋起来。

    至于灵溪老祖以及血祖体内的血溪老祖，还有猴子兔子，也都是精神大振，而星河院与极河院的天人，内心一惊，但杀意却更强，毕竟，他们有三位天人！

    “你找死！”白小纯眼睛满是血色，他看到了铁蛋身上的伤势，尤其是其脖子上触目惊心的疤痕，更是让白小纯心痛到了极致，此刻怒吼一声，他身体猛地就冲出，直奔道河院的天人老祖。

    道河院的天人老祖内心一沉，可他毕竟是天人境界，虽是凡道，但依旧有天人的傲然，此刻双手猛的掐诀，顿时全身上下，剑气再次散开，而苍穹在这一刻，也都有一把把大剑幻化，轰鸣间，似足有十万以上，横扫八方，直奔白小纯如雨般降临。

    这些大剑，任何一道，都可以让元婴重创，里面蕴含了道河院老祖的意志，如今更是取代天意，有天地之力凝聚，威力更大。

    而他要做的，也不是直接将白小纯斩杀，而是限制一下，此刻的星河院以及极河院的天人老祖，也都急速而来，要三人联手，最先斩杀这突然出现的，在他们看来，威胁最大，可却不自量力的白小纯！

    可就在星河院以及极河院的老祖飞来，道河院老祖的十万大剑，向着白小纯呼啸而去的瞬间，白小纯猛的一步走出，随着脚步落下，他的肉身之力在这一刻轰然爆发，不死骨大圆满的力量，运转到了极致后，直接就展开了……撼山撞！！

    以不死骨大圆满的肉身之力，催发撼山撞，这力量的暴增直接惊天动地，而白小纯的速度，也刹那间轰然爆发，整个人如化身远古的凶兽，直接就撞击而去。

    速度之快，甚至都让四周的虚无出现裂缝，眨眼间，在那道河院的老祖面色剧变的一瞬，白小纯的速度，竟超越了那些大剑，还没等那十万大剑落下，他就直接出现在了道河院天人老祖的身前，狠狠一撞！

    轰的一声，道河院老祖嘴角溢出鲜血，猛的倒退，可就在他退后的瞬间，依旧保持急速的白小纯，右手猛地抬起，不是握拳，而是拇指与食指，散出惊人的黑芒，如同化作了一个黑洞，散发出震人心神的吸力！

    正是……碎喉锁！

    刹那，正在退后的道河院老祖，他的身体猛地一顿，神色再度变化，内心惊惧时，白小纯的右手已如闪电一般，直奔道河院老祖的脖子而去。

    危机关头，道河院老祖根本就来不及思索太多，他不是没与天人交手过，可却从来没有遇到如白小纯这样，不但速度惊人，更是爆发惊人，尤其是那种气势，凶残的同时好似铁血无比，仿佛要同归于尽般。

    这种疯狂若不理智也就罢了，可偏偏，他在白小纯的目中，看到的虽是癫狂的杀机，但其动作，居然计算的极为巧妙，仿佛其战斗本能！

    道河院老祖吸气时，脑海掀起滔天大浪，眼看危机，甚至星河院与极河院的老祖，都来不及救援，他大吼一声，顿时那些本应该冲向白小纯的十万大剑，居然调转方向，直奔他与白小纯的中间虚无而来，要去阻挡。

    刹那降临，十万大剑如骤雨，轰鸣落下时，白小纯目光一闪，竟没有去闪躲，任由那些大剑落在身上，右手速度更快，刹那就一把抓在了道河院老祖的左侧肩膀上，狠狠一捏！

    通过碎喉锁爆发出的惊人之力，刹那就在咔嚓一声中，将道河院老祖的左侧肩膀，直接捏的粉碎！连带整个手臂，也都刹那残废！

    凄厉之音从道河院老祖口中传出，他面色苍白，目中也露出疯狂，可在那疯狂的背后，则是藏着骇然，他自从晋升天人后，还从来没遇到如此大敌！

    此刻更是无心再战，他猛的吸气，竟不惜展开燃烧寿元的秘法，身体轰的一声，急速倒退，要与白小纯拉开距离，他可不想独自战白小纯。

    只是，几乎在他展开秘法爆退的瞬间，白小纯毫不迟疑的，就施展了不死禁，顿时整个世界在他眼前，好似都缓慢下来，唯独他这里，不但如常，甚至速度更快，一瞬就冲出，刹那追上了施展秘法的道河宗老祖！

    而这一幕，在外人看来，更是不同，他们只看到白小纯一晃，掀起的音爆还没完全爆开，居然直接就追上了道河院老祖！

    说时迟那时快，在追上道河院老祖的刹那，白小纯右手握拳，狠狠的一拳落下，堪比天人的肉身之力，配合修为，形成了第三次的爆发，轰的一声，落在了道河院老祖的身上。

    道河院老祖狂喷鲜血，胸口都凹陷下去，整个人生机都黯淡了不少，神色中的骇然与内心的恐惧，这一刻已经到了极致，大吼中疯狂的就要后退。

    他在这一瞬，清晰无比的感受到了……死亡的气息！！

    而眼下，星河院与极河院的老祖，也都急速赶来，可白小纯之前的一连串出手，实在太快，如今他们眼看就要接近，可就在这时，白小纯目中蓦然一闪，一股滔天的寒气，瞬间就从他体内，轰然扩散，直接覆盖方圆千丈！

    千丈内的苍穹，刹那就成为了一片寒池……更是在这寒池内，直接就形成了一面面寒镜，化作了九尊……白小纯的投影！

    这九尊投影刚一出现，就如闪电般，直奔道河院老祖，速度之快，在那道河院老祖的一声声凄厉的惨叫中，直接就从他身体内穿梭斩杀而过！

    轰轰之声回荡间，道河院老祖的人头，陡然飞出，身体更是瞬间四分五裂，可他的元神，却是不知展开了什么秘法，又或者施展了什么珍贵至极的保命法宝，使得在这绝命一击下没有灭亡，但也被重创的模糊黯淡，尖厉的惨叫声中，向着远处急速逃遁，此刻他满脑子都是肉身消亡的骇然与对死亡的极致恐惧。




第868章 战！

    眼看道河宗的老祖逃走，白小纯明白，自己如今不能去追击，可却不甘心，于是冷哼一声，顿时四周寒池内，他的九个投影，刹那就扩散开来，居然冲入到了下方的战场上。

    所过之处，势如破竹，重点就是那些三宗的元婴修士，刹那间，竟一连斩杀十多位，这才慢慢消散。

    这是白小纯以元婴大圆满展开的寒镜之力，能幻化出多个投影，且具备一定的战力，可却无法坚持太久。

    而这一切，实际上从他出手，直至道河院老祖肉身被斩，元神逃遁，白小纯投影斩杀十多位元婴，从头到尾，也就是几个呼吸的时间。

    速度之快，让所有看到之人，都内心掀起前所未有的震动，好似无数天雷，同时在耳边不断地爆开。

    “这不可能！！”

    “老祖，这……这……怎么会这样！！”

    “他到底是什么修为，几个呼吸击败天人之余，更是斩杀了十多个元婴！！”三宗修士，全部骇然，一个个身体颤抖，目中带着无法置信，更有强烈无比的惊恐，他们是眼睁睁的看着白小纯击败了天人老祖，而那道河院的老祖如丧家之犬逃走的身影，也让所有人都脑海嗡鸣不断，无法接受。

    尤其是道河院的修士，更是一个个哆嗦起来，他们的恐惧最深，已超越了一切。

    还有那些曾经被白小纯用小乌龟盖上了印记的三宗天骄，如今也都内心骇然，颤抖中，不断地吸气，他们是最无法相信眼前这一幕的，可是……那险些死亡，狼狈逃走的道河院老祖的身影，却无不证明了……此刻的白小纯，已经强悍到了让他们无法想象的程度！

    整个战场，三宗修士，士气瞬间低落万丈，与此同时，逆河宗的修士，也在一愣之后，爆发出了惊天动地的欢呼之声。

    他们无法不激动，他们怎能不振奋，逆河宗被压抑了太久太久，这些年来始终被三宗欺负，哪怕弟子在外历练，也都如此，甚至摩擦不断，经常会有对方主动找事并杀人的事情发生。

    可逆河宗毕竟势力不够，为了大局，为了不引起太大的冲突，最重要的是，为了不给三宗一个灭逆河宗的机会，他们只能忍耐。

    只是忍耐到了极致后，三宗依旧还是获得了星空道极宗的默许，要来灭了逆河宗，这就使得所有逆河宗的弟子，他们对于三宗的恨，已不共戴天一般。

    此刻眼看那最强的道河院高高在上的天人老祖，如此狼狈的逃遁，他们的激动已无法形容，最重要，是白小纯的身份，他是逆河宗的核心灵魂，逆河宗的名字都是他起的，他更是逆河宗的骄傲，传说，当之无愧的绝世天骄！

    “白师祖！”

    “白师祖！！

    “白师祖！！！”不知是谁第一个吼出这样的称呼，很快的，整个逆河宗弟子内，音浪滔天，轰鸣八方。

    这里面，宋君婉的激动更为强烈，她看着白小纯，那种做梦的感觉，始终都在，眼泪慢慢在眼圈里转动，那是惊喜的泪水。

    上官天佑沉默，疲惫的面孔上，那目中深处，带着复杂，可这么多年过去，他已不是当年，沉稳了太多太多。

    还有北寒烈，他的拳头握住，看向四周三宗弟子时，目中露出痛恨，他的身边有一具尸体，那是大黑狗的尸体……在白小纯没有到来前，在北寒烈的一次危机下，大黑狗代他抵抗，以死保护。

    山门中，血祖体内，血溪老祖也身体颤抖，面色激动，之前就连他也都绝望了，眼下他的神色有些恍惚，依稀间，好似看到了当年中峰上，白小纯那化身夜葬的身影。

    血祖的头顶，兔子盯着白小纯，口中嘀咕了几句，没人知道它在说些什么。

    还有灵溪老祖，还有郑远东，还有那只猴子，此刻都振奋中，看到了宗门的希望！

    “他就是那个奇迹！”猴子轻声喃喃，目中越发深邃。

    在这整个逆河宗都振奋时，苍穹上的白小纯，气势震天，转头时，猛的就看向，那因道河院老祖的肉身被斩，元神狼狈逃遁，而猛的停顿下来，似不敢轻易上前的星河院以及极河院的天人老祖！

    这两位天人，此刻内心的震撼，因他们了解天人的境界，所以脑海的风暴，超越了所有人，他们的喘息急促，目中此刻还残留着骇然。

    他们知道那位道河院的老祖，虽也是天人初期，可因功法的不同，是三人中最强的一个，而这样的人，居然在几个呼吸里，就差点被白小纯斩杀。

    可以想象，若非是在战场上，白小纯无法追击，怕是那道河院老祖今天，在劫难逃！

    能杀天人！

    这四个字的重量，让星河院与极河院的老祖，内心狂震，他们知道天人之间，因都可取代天意，有着用不完的灵力，甚至术法神通，都有天地之威，在天人以下修士看来，说是神灵也都差不多，越是这样，就越是很难被同境杀死。

    除非是高境界出手，否则的话，同样是天人初期，最多只是有胜负，想要杀人，几乎不可能，只是眼前的一切，又让他们无法不去相信，此刻眼看白小纯目光扫了过来，二人刹那间就修为爆发。

    “白小纯，今日之战，我们罢休如何……”

    “我们出手，也是因逆河宗没有天人，眼下既然有了天人，一切都是误会……”在这修为爆发中，这两位天人，望着白小纯，紧张中立刻开口。

    若有可能，他们也不想继续打了，实在是面对白小纯，他们没有把握，更是心存强烈的忌惮，生怕白小纯不同意，他们又赶紧站在逆河宗的角度，去劝说起来。

    “白小纯，你不为自己考虑，也要为你逆河宗的弟子考虑啊，这场战争已经持续了好久，大家何必打打杀杀……”

    “没错，我三宗弟子占据优势，一旦继续开展，对逆河宗不利啊，且逆河宗的弟子都已疲惫，一旦继续开战，必定有伤亡，那可都是你的同门啊。”

    白小纯沉默，冷眼看着二人，可还没等他开口，山门内，灵溪老祖就猛的抬头，大吼一声。

    “小纯，不把他们打的痛了，此事岂能结束！我逆河宗的血，又岂能白留，而这里……更不能是他们想来就来，想走就走的地方！”

    随着灵溪老祖的大吼，逆河宗这一刻所有的弟子，一个个也都红了眼，猛的传出滔天怒吼。

    “老祖出手，我等愿战！”

    “侵犯我逆河宗，必要付出血的代价！！”

    这声音越来越强烈的同时，四周那三宗的十万修士，也都颤抖，他们此刻根本就无心再战，此刻竟在这逆河宗的吼声下，开始了退后。

    白小纯眼看如此，目中杀意猛的爆发，身体轰的一声，直奔苍穹上的那两位天人而去，他也不愿杀戮，可他明白，老祖说的对，来侵犯我逆河宗，岂能不付出代价！

    区区一个天人的肉身，根本不够！

    天空上的星河院与极河院的两位老祖，此刻内心咯噔一声，神色大变，他们知道，这一战……没法退了！

    既然一个人打不过，那么就彼此完成之前的联手，二人目中露出果断的同时，不敢有丝毫大意，一出手就是最强神通！

    顿时天地轰鸣，天意翻滚苍穹的同时，星河院的老祖身体外，雾气惊天，隐隐有无数星辰在内，好似随时可以落下，轰鸣大地。

    而极河院老祖那里，一样如临大敌，他身上竟散出滚滚魔意，身后有一尊高大的魔影，这魔影居然似有千手！

    二人同时爆发，向着来临的白小纯，猛的冲去！

    天人大战，蓦然展开！




第869章 强悍无比！

    就在这星河院与极河院天人老祖，刹那间出手，要一起来战白小纯的瞬间，白小纯目光一闪，他与天人之间的战斗经验，不说极为丰富，可在蛮荒也不少了。』⒉３

    无论是巨鬼城的三大老祖，又或者是魁皇城内的那些天公，最重要的是与红尘女的数次交手，甚至那场绝世之战，也都对他产生了很大的触发。

    这林林种种的一切，就使得白小纯面对天人时，没有丝毫压力，甚至可以在眼前这二人出手的瞬间，脑海如闪电般，浮现种种思绪。

    这些思绪，如同本能一样，让他在这短短的时间里，就立刻有了判断，他清晰的察觉到，这二人同时出手，自己虽能抵抗，可也有些风险，且最重要的，是一旦二人中有人欲干扰自己思绪，杀入四周其他弟子那里，后果极大。

    而一旦如最早的那样，三位天人联手，对方可选择的战术灵活多变，就算白小纯再自信，也要头痛，实在这里是逆河宗，是他不能离去的战场，不如对方可战可退。

    所以，他之前才雷霆一般，直接先打残一人！

    如今还剩下两位天人，可白小纯的担心依旧存在。

    如今的逆河宗，要的就是一场大胜，一场轰轰烈烈，华丽无比的无损大胜，也只有如此，才可让逆河宗修士信心滔天，才可让三宗全部心神震撼，从而威慑半生。

    这些思绪在他脑海里刹那间闪过后，白小纯已经有了直觉般的战斗意识，再没有半点迟疑，在那两天大人呼啸而来，同时出手的瞬间，白小纯不死禁蓦然展开，身体刹那间就超越了瞬移，速度之快，直接一步走出，拉开了与星河院老祖的距离，靠近了极河院老祖。

    与此同时，他眉心第三目，蓦然睁开，修为全力运转，通天法眼之力轰然爆发，猛的就看向星河院老祖。

    在这目光落去的刹那，星河院老祖全身猛地一震，一股惊人的引斥之力，形成了某种平衡后，化作了束缚，如同有一只看不到的大手，将那星河院老祖的身体，猛的抓住，束在了原地！

    星河院老祖面色一变，可就在他被白小纯法眼之力束缚的刹那，白小纯的身影，已如闪电一般，冲向极河院老祖！

    很显然，那星河院的老祖，其全身上下的黑气化作了星空，其内星辰如陨石，这种神通术法，大都是可笼罩一定范围，对白小纯的威胁虽不是最大，可一旦对方将目标放在四周逆河宗弟子身上，后患无穷！

    至于那极河院的天人，虽身后魔神幻化，战力惊天，白小纯不假思索，立刻就将目标，选择了此人！

    这一切都是刹那发生，眨眼的功夫，星河院老祖被束了身体，而白小纯的速度在这爆发下，已在瞬间，就到了极河院老祖的面前，右手猛的抬起，向着极河院老祖，直接一拳轰出。

    这一拳，惊天动地，肉身之力疯狂的爆发，形成了一股风暴，直接就落在了极河院老祖的面前！

    极河院老祖神色变化，低吼中掐诀，立刻他身后魔神投影一步走出，笼罩在了他的四周，竟与他自身融合在了一起，好似他化身成为了这魔神，魔气惊天，形成一面护盾，蓦然阻挡。

    轰的一声，白小纯的拳头直接就落在了那魔气护盾上，这护盾猛的一震，传来咔咔之声，骤然崩溃，可在崩溃的一瞬，第二面护盾，第三面护盾，同时幻化。

    白小纯来不及多想，一拳打出后，身体没有退后半步，依旧一冲而出，双手更是急速掐诀，口中轻吐三个字。

    “人山诀！”

    轰轰轰！！

    在这下方大地，从白小纯四周虚无，突然的就出现了无数的石块，这些石块凭空出现后，直接就向着白小纯凝聚过去，眨眼间，就堆积出了一个巨大的石人！

    这石人足有数百丈之高，惊天动地的同时，更有磅礴之力，从其身上轰隆隆的爆发出来，而白小纯的肉身之力，也在这人山诀下，如被加持，不断地爆发，使得他的身上，竟散发出了睥睨之意，一步迈出，巨大的拳头再一次轰出时，那第二面、第三面、第四面护盾竟同时崩溃爆开。

    巨响滔天中，极河院老祖面色狂变，这一切太快了，他刚要退后，白小纯这里就轰杀过来，人山诀下，直接发动撼山撞。

    轰的一声，就将极河院老祖那与魔神融合在一起的身影，直接撞的倒退开来，他呼吸急促的同时，远处的星河院老祖，此刻怒意滔天，全力挣扎下，刹那身体就恢复了行动，刚要追上白小纯，刚要去展开联手。

    可就在这时，杀向极河院老祖的白小纯，居然再次回头，眉心通天法眼又一次将目光，落在了星河院老祖的身体上。

    轰的一声，星河院老祖全身再次一顿，他内心已发狂了，更有憋屈，白小纯这神通在他看来，实在恶心人，可却无可奈何，此刻内心咆哮，全力挣扎时，白小纯已再次靠近了极河院老祖，全身之力，配合人山诀，轰然爆发。

    砰砰之声滔天，眨眼的功夫，白小纯就直接轰出了数十拳，每一拳都将极河院老祖那魔神身躯直接轰退，以此方法，拉开与星河院老祖的距离，同时其杀伤力更是惊人。

    远远一看，这一幕震撼人心，让四周无数修士，都看的心神轰鸣，他们不仅仅看到了白小纯的强悍，更是看到了白小纯那在这天人之战中，让人吸气的战斗本能！

    竟能在这短短的时间内，凭着法力压制一人，凭着肉身轰击一人，这一幕，让人内心都掀起大浪，他们的目中所看，那是星河院老祖被连续两次束缚了身躯，同时……还有那极河院老祖，被白小纯不断轰退的身影！

    极河院老祖内心狂震，此刻被白小纯那如狂风暴雨般的轰击，直接就震的体内气血翻滚，嘴角不断溢出鲜血，可这一切显然还没有结束，他刚要反击，白小纯目光一闪，发出一声惊天咆哮。

    在这咆哮下，他猛的轰出一拳，这一拳轰出的瞬间，他人山诀形成的身体，都刹那溃散，所有的石头，居然在这溃散后，自行的飞到了白小纯的前方，竟彼此组成了一格巨大的拳头，随着白小纯那一拳落下，直接就轰在了极河院老祖的魔神身体上。

    震耳欲聋的巨响传遍整个战场时，极河院老祖的魔神身体，骤然崩溃，他的本尊显露出来，喷出鲜血，神色骇然中急速后退，白小纯再次转头，通天法眼又一次落在星河院老祖的身上，使得星河院老祖此刻刚刚恢复的身体，刹那间再次被束！

    他内心的焦急与憋屈，已经抓狂，此刻不顾一切，就要拼着哪怕反噬，也要强行轰开这束缚，甚至已意识到联手也不是白小纯的对手，唯一的方法就是杀人围魏救赵般，使得白小纯分心。

    可就在这时，白小纯一步之下，直接就追上了正在急速逃遁的极河院老祖，目中杀机一闪，右手掐诀间，猛的一指，这一指至于，顿时四周寒气轰然扩散，当初斩了星河院老祖的寒镜再次幻化。

    瞬间，方圆千里，一片冰寒中，九道镜影，如同九把利刃，刹那幻化，直奔极河院老祖，呼啸而去。

    “星河老祖，你个废物！！！”极河院老祖发出凄厉的嘶吼，说好的联手，可那星河老祖，居然被数次束缚而无法及时来临，无法帮助自己丝毫，使得他自己独自面对白小纯，此刻内心对那星河老祖的恨，都超越了白小纯。

    他清楚地知晓，自己没有如星河院老祖那样的能保元神的神通，清楚地明白，此刻一旦被斩，自己必死无疑，生死危机下，他眼看无法避开，竟目中露出疯狂，居然在白小纯的九道寒影临近的瞬间，不等去斩，就自己选择了……肉身自爆！

    轰！




第870章 再杀！

    自己选择自爆，就可以控制术法的波动，可以去抵消白小纯那九道寒影的轰杀，而能在这电光火石间，就能有如此果断，换了其他人很难做到，也唯有达到了天人后，在经历了太多的战斗，从而养成了一种快速的本能反应。

    此刻轰鸣间，随着极河院老祖自爆，一股惊天动地的风暴立刻就扩散开来，刹那间，千丈寒镜，立刻碎裂开来，那九道寒影首当其冲，直接就被风暴淹没在内，与此同时，极河院老祖的元神，也在身体自爆的刹那，倒退开来，此刻展开了这一生几乎最快的速度，轰的一下，就疯狂的倒退逃遁。

    他怕了，彻底的怕了，内心更是对那星河院老祖，怀恨在心，在他看来，如果不是那星河院老祖太过废物，二人联手，这一战还是有胜算的，可眼下……那星河院老祖毫发无损，而自己却肉身自爆，只剩下了元神。

    内心的愤怒憎恨与恐惧悲哀，让这极河院老祖元神都扭曲了，他心底更有无尽的憋屈，如果能选择，他希望白小纯之前法眼下束缚的是自己……

    而此刻，在极河院老祖身体自爆，寒镜崩溃，元神逃遁的瞬间，远处的星河院老祖，他在那不惜反噬的修为爆发下，也挣脱出了白小纯的法眼之力，更是听到了极河院老祖那怒吼的话语，他内心也一样憋屈，一样抓狂。

    可他的骇然，此刻同样是在内心滔天爆发，他眼睁睁看着白小纯在这几个呼吸间，那如狂风暴雨，排山倒海般的轰击，居然让一个与自己一样的天人，被逼的肉身自爆，眼下只剩下元神逃遁。

    若是首次也就罢了，他还有点信心，可这是第二次了，想到这里，星河院老祖就身体哆嗦了一下，在这关键的时刻，他竟没有选择去救援极河院老祖，而是转身，猛的就化作长虹，急速逃遁。

    他也怕了，这一战的所有画面，撼动他的心神，使得他此刻根本就不在乎名声，不在乎这一战还有三宗十万修士亲眼目睹。

    此刻转身就逃，内心更是安慰自己，那白小纯如此恐怖，自己若不逃，必定危险，而这天空的战场上，随着极河院老祖只剩下元神，随着星河院老祖毫不迟疑的逃遁，立刻就在大地上无数修士中，掀起了阵阵哗然与怒吼。

    哗然的是道河院以及星河院，怒吼的则是……极河院！！

    “老祖！！”

    “星河老祖，你……”

    这一幕，也让白小纯一怔，他原本以为这星河院老祖脱困后，会直接杀向此地，从而阻止自己追杀极河院老祖，可却没想到，对方居然直接就逃了。

    “星河老匹夫，你无耻！！”极河院老祖此刻只觉得元神都要不稳了，体内灵气都要崩溃，疯狂咆哮。

    此刻这两大天人，一东一西急速逃遁时，白小纯目中杀机猛的强烈，若是星河院老祖杀来，他还没有办法去斩杀只剩下元神的极河院老祖，可如今对方竟然逃走，这就给了白小纯一个……击杀天人的机会！

    他没有丝毫迟疑，更没去理会那星河院老祖，而是目光落在了逃遁中的极河院老祖的元神上，目中杀机腾然而起的刹那，他双手猛的伸开，向着四周蓦然一甩。

    “水泽！！”

    轰鸣中，一股水汽，刹那就覆盖八方，笼罩磅礴范围，甚至无论是极河院老祖的元神，又或者星河院老祖的身体，都在这一瞬，被这水汽笼罩在内。

    远远看去，好似八方天地，全部都在这一刻，化作了一片惊人的水泽！

    更有雾气滚滚扩散开来，一股惊天动地的威压，骤然降临，这威压立刻令大地上的所有修士，都吸了口气，更是让天空上的极河院老祖，心神内浮现出了这一辈子，最强烈的生死危机，甚至都远远超出了之前！！

    “不！！”极河院老祖发出凄厉之音，这声音里带着求饶，甚至都带着哀求，而远处的星河院老祖，也都内心一颤，咬破舌尖，疯狂逃遁，想要离开这片范围。

    可就在所有人都震动时，白小纯目光一闪，双手再次一挥，口中轻吐两个字！

    “国度！”

    轰隆隆！！

    超越天雷的巨响，在这一刻于天地内直接炸开，随着白小纯水泽国度的施展，立刻从那水泽内，就有一座座弯曲的大山，如排山倒海一般，猛的就滔天而起，所过之处，占据了整个世界，好似这全部的苍穹，在这一刹那，被一只无法形容其大小的巨兽，彻底占据！

    那一座座弯曲的山峰，爆发出让天地色变之力，随着不断地幻化，苍穹似乎都漆黑了一下，好似有一个巨大的爪子从水泽内慢慢的抬起，可以清晰的看到，那弯曲的山峰，居然只是这爪子的指甲！

    “这是……这是水泽国度！”灵溪一脉，尤其是当年北岸的那些人，此刻一个个都睁大了眼睛，无法置信般，看着眼前这超出了他们想象的惊天画面。

    刹那间，随着那巨大的兽爪从水泽内彻底的露出，完全的抬起，整个苍穹都黯淡下来，众人脑海一片空白，极河院老祖以及星河院老祖，全部骇然中……那巨大的兽爪，骤然拍下！

    隆隆隆！

    好似天空落下，砸向大地，极河院老祖的凄厉之音，仿佛生命的最后惨叫，蓦然传出时，他的元神之体根本就无法抵抗这惊人的兽爪，任凭他如何闪躲，甚至都挪移起来，可也依旧于事无补，眨眼间，就被那兽爪在落下时，轰然拍中！

    惨叫之声戛然而止，极河院老祖的元神，猛的一颤，无法置信中，苦涩中，他最后的看了一眼这片世界，轰的一下，其元神直接崩溃，魂飞魄散……消失天地间！！

    另一边的星河院老祖，他毕竟肉身还在，甚至伤势也都没有多少，加上处于水泽国度靠近边缘的地带，此刻咆哮中拼了全力，身体外幻化无数星辰，不断地代替他抵抗那兽爪的巨力之下，终于成功的抵抗，逃了出去，只是其面色苍白，更是连续喷出鲜血，内心充满了无限的恐怖，头也不回，玩命逃遁。

    他看到了极河院老祖元神的灭亡，这让他内心颤抖的同时，甚至都升起了一丝侥幸，他忽然发现，自己之前的憋屈，居然是自己能活下来的关键！

    他甚至都庆幸了，之前白小纯选择束缚的是自己……可以想象，如果被束缚的是极河院老祖，那么此刻死亡的，必定就是自己了。

    “死道友不死贫道……极河老祖，不是老夫不去救你，实在是敌人太强了……”星河院老祖庆幸之余还为自己在心里辩解了下，只见他速度更快，仓惶间，转瞬远去。

    战场上，白小纯站在半空，目光落在了逃遁的星河院老祖身上，对方太快，距离又远，最重要的，是连续强势碾压两位天人，更是干脆利落彻底斩杀了其中的极河院老祖，白小纯看似如常，可实际上这一战，是他全部修为，全部肉身的爆发，无论他的心神还是身体，此刻都已疲惫，对他来说碾压天人初期不难，然而要最终灭杀天人却也不那么容易。

    那三次通天法眼的束缚，每一次被破开后，都让白小纯气血翻滚，是他凭着强悍的肉身去承受反噬。

    实际上，他已没法去进行第四次，而一旦那星河院老祖到来，白小纯也只能去施展他最后的杀手锏……不灭帝拳。

    一旦完全展开，他将彻底透支身躯，没有再战之力，若是最早逃走的道河院老祖回头，那么白小纯就危险了。

    看似风光，可实际上这一战的艰难与疲惫，只有白小纯自己知晓，眼下看到那星河院老祖逃走，白小纯注意到下方三宗的修士一个个苍白的面色，他忽然觉得这是一个让众人心神更为瓦解的机会，于是瞪着眼，冲着远处的星河院老祖，袖子一甩，蓦然开口。

    “星河老祖，白某只给你三息时间，你若能逃走算你命大，若逃不掉，白某甩袖间，就可让你……灰飞烟灭！”

    远处的星河院老祖听到这句话，惊弓之鸟般，只觉得脑海嗡的一声，竟不惜代价，再次喷出鲜血，透支寿元，换来短时间更快的速度，轰的一声，彻底逃的没了踪影……




第871章 不安！

    随着三大天人，一死一残一逃，这一切，立刻就让大地上的四大宗门的所有人都看傻眼了，之前脑海里早就掀起的惊涛骇浪还没平复，一波波滔天巨浪又是再次袭来，一时之间，神情变幻骇然震撼！

    尤其是三大宗，他们更是颤抖中满脸绝望，其中的道河院修士，内心哆嗦，看向白小纯时，充满了无法形容的恐惧，而星河院原本因老祖没死，心中能好过一点，可却因白小纯那一句话，自家的老祖，竟继不顾道友逃走后，如丧家之犬般被吓的不惜喷血，也要在三息内疯狂逃走的举动，弄的复杂中，内心也都绝望中透着茫然。

    可相比于他们，最绝望的……则是极河院了，天人老祖死亡，代表着极河院从此之后，将彻底沦落下去，甚至在中游修真界的地位，也都将被彻底撼动。

    此事太大，影响极河院每一个修士，使得他们此刻在这绝望的情绪中，一个个眼中都赤红，内心发狂，奇怪的是，他们居然不恨逆河宗！

    毕竟逆河宗原本是被入侵的一方，而白小纯的强悍，虽令他们心神震颤，但更敬畏无比，根本不敢去恨，他们内心最恨的，就是……星河院！

    而他们的老祖死亡前的诅咒以及凄厉惨状，更是让他们对星河院的恨，达到极点。

    但此刻不是杀向星河院的时候，可这场战争，极河院已经不想参与了，他们立刻就选择了后退，几乎在极河院退后的瞬间，星河院以及道河院的修士，也都没有了丝毫的斗志，他们内心惶惶，恐惧无比，老祖都败了，宗门的象征都坍塌了，他们此刻只有一个念头……

    逃！！

    轰然间，三宗修士如山体坍塌一样，蓦然后退，一个个都不敢继续厮杀，只知道急速逃走，而逆河宗内，此刻众人的震动，也是不遑多让。

    宋君婉眼看着白小纯华丽到来，出手斩杀天人，一举定乾坤，这一幕幕，让她觉得恍惚，喜悦的同时，也似因白小纯成长的太快，以至于让她这里，升起了仿佛与白小纯之间的距离，有些遥远的错觉。

    无极子一样目中复杂，脑海里浮现出对方当年在血溪宗的一幕幕，其身边身体虚弱的血梅，也是如此，她对白小纯了解不多，可当年的误会，让她有时候回想，也觉得唏嘘。

    整个血溪一脉，震动无比，而比他们还要震撼的，则是灵溪一脉了，那些长老，还有很多弟子，他们对白小纯不陌生，眼下看着白小纯一路成长到了如今，他们的心神剧烈的激荡起来。

    尤其是李青候那一脉的弟子，更是这样。

    上官天佑低下了头，内心苦叹，北寒烈沉默不语，心底复杂的同时，也有无限感慨，山门内，那只兔子，猴子，还有所有逆河宗的强者，一个个都是内心复杂更多的是振奋。

    尤其是掌门郑远东，他此刻激动的难以自控。

    众人心神的各种思绪，很快就被无数逆河宗弟子的欢呼所取代，这一战，让逆河宗爆发出了惊天的欢呼，在这欢呼下，无数逆河宗弟子激动无比，眼看三宗逃遁，立刻逆河宗四脉内的长老之辈，就抓住机会，大吼起来。

    “杀！”

    “杀！！！”随着那些长老的吼声，所有逆河宗弟子，都一个个振奋无比，全部发出咆哮，纷纷从山门内冲出，追杀出去！

    灵溪一脉的阵法巨人，此刻重新凝聚，那数百巨人，此刻迈着大步，手中拿着大剑，或是各种法宝，如同利剑，直接刺入那崩溃的三宗大军之中，追击……星河院的修士！

    那条被重创的天角墨龙，此刻也咆哮中追出，一路横扫。

    而血溪一脉，此刻也是如此，在血溪老祖的操控下，宋君婉也都精神大振，操控血剑，与无极子等人，直接杀向道河院！

    铁蛋也咆哮中冲出，带着无数凶兽，更有尸魁，魔头，还有玄溪与丹溪一脉，直接杀向极河院的修士军团。

    整个逆河宗，在压抑濒临绝望之后，此刻气势彻底崛起！

    白小纯眼看如此，内心终于松了一口长气，实在是这一战，他背负的压力太大，他是整个逆河宗的关键，容不得出现半点意外，一旦失手……今日的局面，逆河宗危险！

    毕竟从人数上，三宗的修士还有近十万之多，而逆河宗能战之人，已只剩下了不到两万人，这种形势，稍微一个处理不好，就会让逆河宗覆灭。

    而白小纯就算战力再强，也无法去面对十万大军！

    所以，这一战的关键，就是与那三大天人的战斗，这也使得白小纯只能去冒险，其心神消耗极大。

    而之所以如此顺利的取得胜利，实在是那三个天人老祖，来自不同宗门，彼此本就有矛盾，有竞争，甚至随时都可以回头灭了彼此。

    在这样的关系下，若是顺风的局面还好，一旦遇到逆风……那么他们三人的关系，就是最大的裂痕！

    实际上，若是他们三人真的能齐心同力，彼此没有半点退路的联手，这一战，不说击杀白小纯，可也能让白小纯在劳于救援、疲于奔命之下遭受重创，进而最终灭了逆河宗！

    如果换了是蛮荒中的四大天王与大天师，哪怕他们的修为与这三位天人一样，都是凡品天人初期，可凭着他们的联手与意识，白小纯死战不退的情况下，磨盘般最终击杀白小纯，也不在话下。

    也就不会造成如今，一死一残一逃，狼狈至极，使得三宗修士，都彻底没有了斗志……白小纯想到这里，也都心道侥幸，可看到宗门得救，他心中也激动无比，此刻目光一闪，直奔战场一步走去。

    他的出现，顿时就让这本就溃散的三大宗门的修士，彻底的崩溃了，之前在这逃遁中，还有些抵抗，可眼下，却是半点抵抗都没有，一个个都爆发全力，不管不顾四散之下急速逃遁。

    放眼看去，整个战场，一片混乱，三宗修士恨不能多生几条腿，根本就不顾身后，而逆河宗的修士，此刻激动中，却因之前的弱势，在那些长老的指挥下，彼此配合联手，顿时就越追越猛！

    而白小纯这里，他重点是选择那些三宗的元婴修士，所过之处，立刻出手，带动全场的同时，他也不断地在救援，更是寻找……李青候以及侯小妹的身影。

    只是这战场太大，如今又在这追杀中混乱，白小纯一时之间，没有找到，内心隐隐有些不安时，铁蛋从远处猛的冲来，到了白小纯身边后，它已缩小，激动无比，不断地用头轻撞白小纯的身体，似开心的不得了。

    白小纯也笑了，对于铁蛋，他也想念，更是溺爱，此刻轻轻的摸了摸它的头，目光落在它身上的那些疤痕时，他的目中深处，已经有怒意。

    “敢伤铁蛋，这事……还没完呢！”白小纯咬牙开口，抬起手摸着铁蛋脖子上的那道触目惊心的疤痕。

    “铁蛋，这几天陪我出去一趟，找找给你身上留下这些疤痕之人，找到后，我给你做主！”白小纯立刻开口，铁蛋闻言也大声咆哮起来，可只是吼了几声，它注意到白小纯的手放在自己脖子的疤痕上，似想到了什么，忽然目光有些黯淡，更有悲伤。

    注意到铁蛋的表情，白小纯一愣，随后内心咯噔一声，他太了解铁蛋了，也明白铁蛋的速度，就算是中游三大宗门的天人，想要在它脖子上留下这么一击，也需进行一些埋伏与布置才可。

    且明显的，这伤势应该是在铁蛋无比的焦急中，被人斩下，且看起来，应该是在数月前乃至更久的时候留下。

    是什么事情，让铁蛋焦急的忘记了自身……

    又是什么事情，让它居然没有选择逃遁，而是落入了圈套……

    想到这里，白小纯呼吸陡的急促，眼睛猛的睁大，之前隐隐的不安此刻充斥心头，倏然问道！

    “铁蛋，我李叔呢，还有侯小妹呢！他们在哪！！”




第872章 风暴

    听到白小纯焦急的话语，铁蛋目中露出悲哀，它在白小纯面前是没有任何掩饰的，可以说是完全的空白，也根本就没有丝毫的隐瞒，冲着白小纯就呜呜了几声。

    那声音里透出的哀伤，让白小纯的心脏好似猛的就被一只无形的大手，狠狠的一把抓住，他只觉得眼前的世界都黑了一下，随后整个世界在他的目中，刹那就成为了血色！！

    “侯小妹你不知道……”

    “可李叔却是被……抓走！！！”白小纯神色刹那间就狰狞起来，这狰狞不是冲着铁蛋，而是内心的焦急与疯狂的表现，他的喘息控制不住的粗重起来，铁蛋看到这个样子的白小纯，心中的悲伤更重，再次呜呜了几声。

    白小纯这里，身体颤抖，铁蛋毕竟不是修士，虽是王兽，有不俗的灵智，可对于这种事情的形容，很难清晰，焦急之下，白小纯没去在意这四周正在击杀那些溃散的三宗弟子的修士，他的神识蓦然散开。

    顿时天地轰鸣，整个苍穹大地，在这一刹那，就被白小纯那惊人的神识，轰隆隆的全部扩散，使得他对于这方圆千里的一切，都刹那间了如指掌，他要去找……郑远东，又或者是逆河宗的几个老祖，他要去详细的了解，关于自己李叔的一切！

    而此刻，随着他神识的散开，顿时这方圆千里，不管是逆河宗还是其他三宗的修士，都忍不住内心在这一刹那狂震起来，清晰的感受到了一股无法形容的压抑，更是感受到了白小纯所在的地方，好似有一股可以撼动苍穹的风暴，似正要爆发。

    可就在白小纯这里神识惊天动地的散开的刹那，突然的，在远处的逆河宗山门内，有一个中年女子，面色苍白，似受伤极重，此刻仿佛刚刚从昏迷中苏醒，苍白的面孔憔悴无比，整个人好似风一吹就会倒下般，被两个女弟子搀扶。

    此刻，这女子遥遥的看到了白小纯后，她的目中露出激动，可在这激动的深处，却是无法形容的焦急，她没有半点犹豫，用此刻能发出的最大声音，向着白小纯，蓦然大喊。

    “小纯，快去救你李叔！！”

    白小纯几乎刹那就听到了这女子的声音，猛的看去时，立刻就认出了这女子，正是那位当年的紫鼎山掌座，也就是张大胖的师父，且喜欢自己李叔的……许媚香！

    “许姨！”白小纯身体一颤，刹那消失，出现时，赫然在了许媚香的身边，右手抬起一挥，一股柔和之力从其体内散出，融入许媚香身躯后，许媚香的面色明显红润了一些，可其憔悴依旧，声音都沙哑的冲着他急速开口。

    “快去道河院，你李叔半年前，被道河院老祖抓走！！”许媚香说的太快，她本就伤势极重，此刻心焦中，刚说完这句话，就喷出一口鲜血，若非白小纯的修为之力融入，怕是这一口鲜血，就可以让她香消玉殒！

    这句话，如同天雷，直接就在白小纯脑海里轰隆隆的爆开，使得白小纯全身颤抖，眼睛彻底赤红，也是在这个时候，逆河宗的几个老祖，还有郑远东等人，也都在感受到了白小纯那似要爆发的风暴后，急速而来，尤其是听到了许媚香的话语，众人立刻就从之前宗门获救的激动中猛的清醒过来。

    他们不是想隐瞒白小纯，实在是这一切发生的太快，白小纯从出现，直至三大天人一死一残一逃，三宗心神斗志崩溃，逆河宗修士反杀，这一切都连在了一起，而他们之前的压力极大，此刻突然的惊喜，以至于让不少人都恍惚，也就没来得及立刻告诉白小纯这件事情。

    此刻灵溪老祖，立刻就在来临时，急速开口，道出原委！

    这一切归根结底，不是出在李青候身上，李青候虽已经是元婴，更是惊艳绝伦，可还不会让一位天人老祖亲自出手。

    实际上，这一切的因果……正是因为铁蛋！

    那道河院的天人老祖，早就对铁蛋觊觎许久，可铁蛋的警惕极高，平时又不出宗门，所以始终没有给道河院老祖机会。

    故而，那位之前肉身崩溃，只剩下元神的道河院老祖，他在半年前……进行了一番布置，生擒了李青候，要用李青候来引铁蛋！

    而之所以选择了李青候，说白了……也正是因为白小纯与铁蛋的关系，李青候作为白小纯堪比至亲的存在，此事不是秘密，通过李青候，的确可以让铁蛋中计！

    实际上也的确如此，铁蛋为了救李青候，拼命冲出，所以才被留下了那一道触目惊心的疤痕，而逆河宗也为此事，所有老祖都几乎出动了，甚至动用了宗门的底蕴之力，血祖都降临。

    最终，虽瓦解了道河院的圈套，免去了铁蛋的浩劫，可李青候那里……却是无法被救回，眼下……生死未知！

    之所以生死未知，是因李青候元婴后，修炼的功法特殊，修行草木之命，讲究的生机归一，所以他没有命简留在宗门，故而无人知道他此刻生死。

    这一切因果，被灵溪老祖以及郑远东等人，用极快的话语完整的描述后，白小纯脑海的天雷更磅礴，他的心中升起一股滔天的杀机，更有压抑。

    “啊！！”这压抑在其心中越来与重，最终只能通过一声撼动苍穹大地的咆哮来宣泄，在这吼声中，白小纯全身颤抖，眼睛血红一片，整个人如发狂般，没有任何话语，猛的转身，直奔……道河院！！

    “道河院，你们找死！！道河老祖，我要你死！！！”白小纯内心的杀意惊天，他这辈子也都很少有如此疯狂的时候，有如此想要杀人的时候，蛮荒中出现过一次，那是他的弟子失踪，而眼下……则出现了第二次。

    可这一次，却是比在蛮荒白浩失踪时，更要强烈，更要惊人，让他觉得好似整个人都要爆了一般，彻底疯了。

    他不能不疯，实在因为那是……李青候啊！

    那是带着他从帽儿山，踏入到了修仙之门的李叔，那是给了他修炼启蒙的李叔……

    那是传授了他草木之法，在他一次又一次的炼丹出现意外后，依旧对他袒护的李叔……

    那更是……对他如同子嗣一般，隐隐仿佛如父亲一般的李叔！

    而在白小纯的心中，也一样不知不觉中，将其看成了自己的亲人的李叔！！

    可以说，整个逆河宗内，白小纯牵挂的人很多，可这里面唯一是亲情牵挂的，只有……李青候！

    这一切，让白小纯岂能不疯狂！

    他大吼中，身体如奔雷，掠天而去，他的身后，铁蛋也猛的飞出，跟随白小纯……灵溪老祖等人，被白小纯那一声大吼，震动心神，此刻面色苍白中，也焦急的立刻下令，让一队约莫上千的逆河宗弟子，立刻在后面跟随，去道河院以防万一。

    在他看来，那毕竟是一个宗门，无论是底蕴还是阵法，都强悍无比，而眼下的白小纯发狂，哪怕白小纯修为惊天，可作为长辈，他还是很担心有什么三长两短。

    那上千弟子立刻听命，虽没有白小纯的速度，可灵溪老祖立刻就给予这上千弟子飞舟，使得他们的速度也都不算很慢，此刻呼啸间，直奔道河院。

    可最快的，还是白小纯，他此刻在这发狂下，修为不断地释放开来，肉身之力一样如此，连续展开不死禁，挪移天地！

    按照这样的速度，怕是也就是一炷香的时间，他就可以横渡虚无，踏入道河院！

    远远看去，风暴撼天，使得整个苍穹都掀起无穷波纹，在那波纹内，则是白小纯那杀机极致到冰寒世界的恐怖身影！




第873章 小纯？

    白小纯此刻脑海一片空白，没有半点画面浮现，此刻的他已经不敢去回忆，他满脑子就只有一个念头！

    “李叔……一定要安生……”

    白小纯内心焦急，更有强烈无比的紧张，这紧张不是害怕造成，而是患得患失，而是害怕听到或是看到让自己崩溃的消息与画面。

    这一切，化作了煎熬，让白小纯的修为狂乱，让他的眼睛更红，让他的疯狂，也都滔天，而这所有的一切，融合在一起后，所化作的风暴，顿时让天地似都变了颜色。

    嗖嗖唰唰！

    白小纯的速度更快，这极致的速度，就连铁蛋也都无法追上，刹那就被拉开老远，只有白小纯一个人，在这天地间，好似要撞开这片世界，掀起超越天雷的音爆，不断地回旋在八方之中。

    轰轰轰！

    这声响越来越强烈，以至于让大地上一处处修真家族，一处处小宗门，一座座城池，都在这一刹那，全部听闻，撼动心神抬头时，却看不到白小纯的身影，能看到的，只有他划过虚无的一道长痕，好似疤痕！

    而他们的心中，却是在这轰鸣中，一个个都吸气颤抖，还有不少人失声惊呼。

    “这是什么声音！”

    “天空……天空裂了！！”

    远远看去，那疤痕，的的确确好似一道巨大的裂缝！！

    白小纯的速度太快了，随着时间一点点过去，居然还没等过了一炷香，刹那间，白小纯就带着愤怒，带着焦急，掀起滔天风暴，轰隆隆中，看到了远处的群山之中的……道河院！！

    道河院的山门，由七座不同颜色山峰组成！

    因之前战场三宗崩溃的太突然又太快，所以此刻的道河院内，并非全部人都知晓了战场上他们的老祖被斩杀肉身之事，可在道河老祖逃回宗门后，还是有部分人已经知晓，骇然中早就将山门大阵开启。

    所以，此刻的白小纯一眼就看到了道河院的四方，有一层璀璨的光幕，将道河院笼罩在内，防止一切外来入侵！

    而这光幕波动扩散，充满威压，一看就极为惊人，毕竟这是……通天河东脉，中游修真界内，第一宗门的山门大阵！

    可这阵法哪怕再强悍，也超不过当年的长城之阵，在白小纯的不死禁下，长城阵法他都可以穿透，区区一个中游宗门的阵法，哪怕是天人布置，又如何！

    白小纯红着眼，速度不但没有减少，反而更快，轰鸣间，刹那就冲向道河院，而此刻的道河院内，留守的数万修士里，也有三位元婴强者以及不少结丹，他们在看到天空上那正呼啸而来的裂缝后，都愣了一下。

    “那是什么！”

    “这……天空怎么裂了！！”

    “怎么回事，这裂缝居然直奔我们的阵法！！”

    这些人，哪怕元婴在内，也都毫无例外，根本就无法看清白小纯的速度，也自然看不清白小纯的样子，他们能看到的，就只有那一道天之痕！

    可就在他们惊呼传出的瞬间，白小纯化作的天之痕，就刹那中，直接撞击在了道河院的山门大阵上，这阵法诡异的竟没有掀起半点波澜，好似不存在一样，竟被白小纯直接穿透！

    正是不死禁之力！

    在穿透的一瞬，他的身影就直接的撞击在了道河院内的一座山峰上，一声惊天动地，让此地苍穹扭曲，让大地颤抖的轰鸣巨响，直接就震天而起。

    轰隆隆！

    那山峰居然被拦腰崩溃，无数碎石刹那脱落而下，道河院内数万修士，顿时惊呼，急速避开，也正是在这个时候，他们才看清了，在那崩溃的山体半空中，此刻忽然出现了一个身影！

    这身影站在那里，可其四周虚无掀起无穷波动，更有风暴漩涡，正毁灭世界般，不断地爆发开来。

    这一幕幕，顿时让所有道河院的弟子，都倒吸口气，一个个心神颤抖的同时，那些元婴修士也都紧张，但这里毕竟是道河院的山门，他们就算硬着头皮，也要出手，立刻就有一道道术法光芒，从大地升空，直奔白小纯。

    更是从道河院内，有一道道惊人的光柱，从其他山峰中爆出，直射白小纯而去。

    “给我滚开！！”白小纯大吼一声，双手猛的一挥，顿时身体四周的风暴，就轰隆隆的向着八方扩散，如同大浪翻滚，刹那就与那些术法以及光柱碰触，摧枯拉朽，直接崩溃后，这风暴没有停止，横扫四方。

    顿时，道河院山门震晃，大量弟子狂喷鲜血，骇然惨叫中，急速后退，可就在他们退后的刹那，白小纯的神识爆发了，他的神识之力，超越了风暴，眨眼间，就覆盖了整个道河院，哪怕是禁地所在，哪怕有阵法阻挡，也都无法抵御白小纯的神识，使得他在这一瞬，就立刻在这道河院大地深处，找到了……李青候的气息！

    大地深处，赫然是一处地牢，那地牢中被镇压着不少道河院的俘虏，其中有一人，此刻奄奄一息，正是处于昏迷中的……李青候！

    察觉到李青候还活着，白小纯的心终于松了一下，这一路他已经紧张到了极致，可很快的，在注意到了李青候的伤势后，白小纯的怒火又腾的一下就爆燃起来，他没有半点迟疑，身体一晃之下，就一拳向着道河院的山门大地，悍然轰去！

    巨响开天辟地般，大地轰鸣间，一道道裂缝蓦然出现，掀起的冲击，更是让四周道河院的弟子，全部被卷飞，他们的脑海此刻都还在嗡鸣，内心的骇然与恐惧，更是化作了他们心神的全部。

    “此人是谁！！”

    “他是白小纯，是他……让三大天人一死一残一逃！！”

    “该死，他怎么来这里了……”

    在这道河院众人颤抖时，随着大地裂缝的出现，顿时道河院内，原本的七座不同颜色的山峰，此刻继第一座被白小纯直接撞爆后，眼下第二座山峰，似因大地的牵连，骤然崩溃，无数山石爆发，轰鸣道河院。

    而此刻的白小纯也看出来了，这道河院的山门有些奇异，其大地居然深厚无比，与四周七座山峰相连，只有七山崩溃，才可让这大地爆开。

    可白小纯没心情去一一毁去四周剩余的五座山峰，他猛的掐诀间，顿时大吼一声，展开人山诀，顿时这四周崩溃的石块齐齐而来，刹那间就覆盖到了白小纯的身体上，组成了一个高大的石人！

    这石人的面孔，正是白小纯，他没有丝毫停顿，咆哮中，向着大地轰出了第二拳，一拳落下，大地的碎裂更多，掀起的冲击更狂暴，而四周的五座山峰，这一次赫然有两座，瞬间坍塌下来，八方的惊呼声，此刻接二连三，不断地传出，数万道河院弟子，此刻伤亡惨重，根本就不敢留在山门，全部闻风丧胆般四下鼠窜。

    可就在他们逃遁的瞬间，白小纯的吼声让天地变化，他的第三拳，蓦然落下，这一拳好似一个巨大的陨石从天而降，直接就轰在了本就碎裂无比的大地上。

    轰隆隆！

    这一次的声响超越了之前所有，刹那间，四周残存的三座山峰，就直接崩溃，道河院……分崩离析！！

    这一切，从白小纯出现，直至现在，时间上不到六十息！！

    而那大地也在这一刻，彻底的爆开，露出了一个巨大的深坑！

    这深坑下，就是道河院的地牢所在！

    没有半点停顿，在轰开这大地的瞬间，白小纯身体猛地一晃，刹那消失，出现时，赫然在了这地牢中，关押李青候的牢笼内！

    此刻的李青候，正躺在那里，似外面的声响太大，使得他从昏迷中睁开憔悴的双眼，气息微弱，在看到白小纯的一瞬，他明显的愣了一下。

    “小纯？”




第874章 会不会抄家？

    小纯这两个字，从李青候口中不确定的传出，他明显神色内有些恍惚，似觉得这一切有些虚幻，他自从被道河院生擒后，倒也没有承受什么折磨，只是他心中的痛苦却是极大。

    他对于自己的生死，并非特别的看重，可他不能让自己的存在，成为对方吸引铁蛋的圈套，只是他没有办法去改变，甚至连死都做不到。

    只能眼睁睁的看着铁蛋落入圈套，他的自责，成为了吞噬他内心的源泉。

    好在半年前道河老祖没有成功，只是那斩在铁蛋脖子上的一剑，让李青候的心都在撕吼，可恨自己没用，他恨这整个道河宗。

    这股恨意强烈无比，使得他失去了利用价值后，被扔在了这地牢时，支撑着他，他不断地高速自己，道河院没有毁灭前，自己绝不能死！

    所以他咬牙坚持，哪怕这地牢古怪，可以吸收他的修为与生机，使得他越发虚弱，可他还是不断地坚持。

    也幸亏是他的功法特殊，草木之力，绵长无比，这才使得他吊住了自己命，而这其中最关键的执念，除了对道河宗的恨之外，还有……白小纯。

    他想念当年那个自己带上山的孩子，对方已离开太久了，他很想再去看一眼，很想再去保护他，他害怕白小纯的性格，如果没有自己去的话，或许会无意中，闯下无法化解的大祸。

    这一切的一切，成为了他的执着，使得他在这痛苦中，不断地坚持。

    直至如今，他被外面的轰鸣声震醒，在睁开眼睛的瞬间，他以为自己看错了，他呆呆的看着眼前的白小纯。

    而他的那一声小纯，落入白小纯的耳中，白小纯身体颤抖，眼泪在眼圈里打转儿，这声音虽微弱，可那里面透出的慈祥，透出的柔和，使得白小纯的心，在这一瞬，被强烈的震动。

    “李叔！！”白小纯一下子就哭了出来，哪怕他现在战力可以镇压天人，哪怕他现在地位尊高，可在李青候面前，他依旧还是当年那个在帽儿山上，因害怕打雷，所以点了十三次香的……白小纯。

    白小纯一把就抱住了李青候，在这眼泪中，他赶紧将修为之力融入李青候体内，不断地为他疗伤，在这过程中，他也感受到了李青候体内的虚弱，泪水更多。

    也看到了李青候头发里的白丝，看到了他面孔上的皱纹，明明才是中年的李青候，或许是这半年的憔悴，使得他苍老了很多。

    不再是白小纯记忆里，那一身儒雅，踏入序列之中，似有傲骨的香云山掌教！

    而李青候依旧恍惚，怔怔的看着白小纯，没有在意自己的伤势，而是慢慢抬起虚弱的右手，轻轻的……放在了白小纯的脸上。

    “真的是你么……你这孩子，都这么大了，还哭……”李青候的右手微微颤抖，擦去了白小纯脸上的泪水时，他已经确定了，眼前之人，就是自己从帽儿山上带回宗门的……那个孩子。

    “是我……李叔，我回来了！”白小纯擦去泪水，扶着李青候起身，此刻的李青候有白小纯的救助，已恢复了一些力气。

    “回来就好，回来就好……”李青候笑了，那笑容里带着欣慰，带着感慨，更有深深的慈祥，他毕竟是元婴修士，心中虽也激动，可却控制的很好，看着白小纯，他目中也有了笑意。

    只是还没等他来得及去问白小纯这些年的事情，他就看到了地牢外那巨大的窟窿，更是在白小纯的扶持下走出后，看到了四周……七座山峰彻底崩溃，大地无数裂缝，已经分崩离析的道河院。

    还有那四周，一个个正颤抖中不断逃遁的道河院弟子的身影……

    在看到这一切的瞬间，李青候的激动再也控制不住，他呼吸急促，猛的看向四周。

    “是老祖突破了么，他们在哪？”李青候第一个反应，就是这半年里，有某个老祖修为突破，成为天人，而如今更是大军到来，轰开了道河院。

    可很快的，他就迟疑了一下，实在是他觉得，就算是有老祖突破，怕是也无法将道河院撼动到如此程度，除非是有两个老祖，都修为突破成为天人。

    但这在他看来，根本就是不可能的。

    “那个……李叔，老祖没突破……这里也没其他人……就咱们爷俩。”白小纯眨了眨眼，干咳一声，在救下了李青候后，他的压抑也都消失了，性格又恢复到了以往，此刻话语间，心中还忍不住有些得意。

    李青候明显一愣，看了看四周的废墟，最终目光落在白小纯身上，半晌之后他忽然笑了，笑声越来越大，用力的拍了下白小纯的肩膀。

    “好，好，好！”他没有去问具体，因为已经不需要了，他此刻内心的激动比之前还要强烈，因为……他当年从帽儿山带来的孩子，如今已经成长到了擎天的程度。

    只是心中多少，有一些失落，那是一种看到雏鸟已能飞跃苍穹，不需要长辈去保护时，作为长辈的那种说不出的感觉。

    既是欣慰，又是失落。

    听到了李青候的表扬，白小纯更振奋了，很是得意的一甩小袖。

    “这算什么，李叔你不知道，我之前在蛮荒时，比现在厉害多了……”

    还没等白小纯说完，远处苍穹突然有呼啸声急速而来，正是铁蛋，他比白小纯慢了好多，此刻到来后，顿时就看到了崩溃的道河宗，看到了李青候。

    对于白小纯能将道河宗崩溃，它没有意外，此刻在看到李青候时，它也激动，瞬间身体缩小，直奔李青候而来，到了李青候身边，不断地轻撞了几下，露出激动与亲切。

    李青候也心中浮现温暖，更有愧疚，轻轻地抚摸铁蛋，目光落在铁蛋的脖子上那道疤痕时，他的心纠了一下。

    “本想有一天，能亲自帮你报仇的，现在已经不需要了，你爹已经帮你了。”李青候笑了笑，看着四周的废墟，看着白小纯，他心中的骄傲与自豪，无比强烈。

    “小纯，我们走吧，道河宗……就算还能喘过这口气，也将一落千丈！”李青候大笑起来，声音郎朗。

    “李叔，不着急，我们再等等。”白小纯目光在这四下打量中，赶紧开口，同时又向着铁蛋急速说道。

    “铁蛋，我记得之前身后有不少弟子跟着啊，怎么还没来，你去带带他们。”

    铁蛋闻言有些疑惑，但白小纯的话语对它而言，从来就没有拒绝的时候，此刻一晃直奔天边，不多时，它再次回来的身影后方，就出现了一条条飞舟，那上面有上千修士，此刻急速赶来，在看到了一片狼藉的道河院后，这上千人都吸了口气，看向白小纯时，狂热更多，此刻纷纷落下，向着白小纯与李青候一拜。

    “拜见老祖！”

    “拜见李长老！”

    他们的话语，让李青候更确定了内心的答案，看向白小纯时，脸上笑容更多，白小纯挠了挠头，干咳一声，他还是首次觉得有些不好意思，于是一挥手。

    “行了，赶紧给我把四周的石块都清理一下，这道河院我灭的太快，他们逃的匆忙，一定有不少财宝来不及带走，我们给他一锅端了！”白小纯连忙兴奋的开口，心底跃跃欲试，琢磨着自己抄家抄了不少，可抄宗，这可还是第一次啊。

    他这话语，立刻就让四周那上千弟子精神一振，赶紧散开，不断地清理四周，寻找道河院的财富。

    李青候目中更为欣慰，他暗道这孩子已经完全长大了，就连自己都忽略了此事，而他还能想到，很是难得。

    “没错，这道河院多少年的积累，对我逆河宗而言，将是一大助力！”李青候点头，可他话语刚说完，一旁的白小纯却是皱起眉头，很是不满的看着那上千弟子。

    “你们会不会抄家啊，哎呀，那里明显石头最多，一看就没什么宝贝，你们别去清理那边！”

    “这里，多来几个人，你们看着山石上明显有法力波动，这必定是宝室的砖石，这下边一定有宝物！”

    “哎呀，还有你，愣着干什么啊，赶紧把你脚下的那些青石板收了啊，那些可都是灵石打造！！”白小纯急忙开口，很是无奈，他觉得这些人太不会抄家了……

    -

    系统延迟……




第875章 任重道远

    “不要去挖那里，都看到地面了，谁家宝贝会埋在土里啊，你旁边的那口大缸，才是宝贝啊！”

    “你们啊，愁死我了……来来来，都听我指挥，三百人，去把四周的山石都清理一下，三百人，专门去把那些坍塌的大殿搬开！”

    “再来三百人，你们的使命很重要，你们去这四周的禁地，看到什么就给我拿什么，不认识的，认识的，都拿走！”

    “最后这一百多人，你们跟着我走，我让你们拿你们就立刻拿，还有你……那不是青石板了，那是普通的石板……”白小纯越看越着急，索性撸起袖子冲上前，大声的开始指挥，他觉得这些人的手法太不熟练了，此刻只能亲自上阵。

    凭着他在蛮荒那惊人的无与伦比的抄家经验，很快的，就让这一千多弟子，好似慢慢的从良民变成了暴徒……横扫一切……

    就这样，白小纯还是觉得遗憾，再次开口。

    “我和你们说，抄家要讲究意识，意识知道不……就是要琢磨，如果你是这个宗门的老祖，你会把宝物藏在什么地方！”

    “这些太复杂，我给你们总结一下啊，抄家就是三个字……快，狠，准，这可是我总结的，准备传承的三字真言！”

    “快，就是无论动作，还是速度，都要无比之快，你们看到过蝗虫吧，在抄家的时候，就被自己看成是蝗虫！”

    “狠，这就简单了，就是你们一定要红眼，红了眼后，看见什么都抢，看到什么都拿，想象一下你们进入一个满是宝物的地方后，拿的越多，就赚的越多，我们的口号就是……所过之处，寸草不生！”

    “最后一个就是准了，这个就需要我之前说的意识了，对于初学抄家之人来说，你们再没有掌握这个意识前，我告诉你们一个窍门，就是……不管认识不认识，只要是眼前的东西，立刻就拿走！”

    “等回去后，我们再一一辨认是不是宝物，反正都被我们拿走了。”白小纯越说声音越大，眉飞色舞的同时，也有恨铁不成钢的感慨，他的话语回荡在道河院的废墟上，那上千弟子一个个早就目瞪口呆了，呆呆的看着白小纯，内心不断地吸气。

    “老祖……怎么这么擅长抄家？”

    “我还是第一次听说这个抄家的三字真言……”

    “他……他居然对抄家如此熟悉……”

    众人神色古怪，纷纷傻眼，他们还是第一次看到有人，居然把抄家总结了三个字出来，此刻众人脑海里都在恍惚，琢磨着这得需要多少次抄家之后，有了多少经验，才可以将抄家，化作如此精髓的三字真言。

    这至少，也是需要将抄家作为一个事业来去发展，才能做到的……

    不但是这上千弟子如此，就连李青候此刻也都呆住，傻傻的看着白小纯在那里不断地四下窜动，指挥这里，指点那里。

    在他这不断地教育下，慢慢的道河宗的宝藏，被不断地挖掘出来，看其手法，的的确确是做到了那三字真言的程度。

    这一切，让李青候再次恍惚起来，更是有些头痛，右手不断地揉着眉心，一脸无奈，他算是发现了，这白小纯……不管什么修为了，都是那么一副让人不放心的样子。

    “居然去总结如何抄家……这……这也算是一个特长吧……”李青候内心长叹一声，已不知该说些什么了。

    可他没注意到，铁蛋在一旁，眼都不眨一下的望着白小纯，聆听的比所有人都认真数倍，它当年就是在大黑狗那言传身教下，学会了如何去勾引母兽，又跟着白小纯学会了趾高气昂。

    眼下，它似发现了新世界一般，目中都开始冒光了，看向白小纯时，崇拜无比，它觉得自己这个爹，实在是太厉害了，居然能掌握这么多本事。

    尤其是听到白小纯说，这抄家的法术，是准备传承下去的，于是铁蛋立刻就有了一种使命感，更为认真的学习起来。

    终于的，这整个道河院，在一个时辰后，被这上千弟子，慢慢的彻底的清理了一遍，而那一千多人，也都在那古怪中，对于白小纯的印象彻底改变了，再敬畏的同时，也多了一些说不出来的感觉。

    甚至很多人慢慢的也想起了逆河宗内，始终流传的关于白小纯的那些让人啼笑皆非的传说……

    “原来他是这样的白小纯……”

    “白老祖……算了，我还是叫他白小纯吧……”这一千多人内心虽嘀咕，可他们在白小纯的言传身教下，还是有悟性的，完全的按照三字真言，此刻整个道河院都干净无比，不说寸草不生也都差不多了……

    甚至所有的山石，都被这一千多人拿走，哪怕残破的阁楼建筑碎块，也是这样……放眼看去，保证就算是道河院的弟子回来了，也都会恍惚，认为自己走错了路……认不出来他们的宗门了。

    这里面铁蛋占据了很大的功劳，它悟性又好，身体更是可大可小，钻入一些缝隙里，往往让那些宝贝无所遁形，白小纯眼看铁蛋这么聪明，顿时高兴了，大有一种这才是自己儿子的感慨。

    “不错，铁蛋你有天赋，以后咱们家的这个抄家手法，就要靠你来发扬光大了。”白小纯赞赏表扬了几句后，铁蛋更兴奋，更认真了。

    可当白小纯看向其他人时，他叹了口气，还是觉得不是特别满意，他无比的怀念周一星，琢磨着这如果是周一星在这里，用更少的时间，就可以将这道河院内所有宝藏，一窝端了……

    “这样下去不行啊……”白小纯内心很是严肃，神色也都凝重了。

    “嗯，看来我很有必要，接下来要好好地培训一下宗门的那些弟子，争取让每一个弟子都掌握一手精髓的抄家之法！”

    “这样的话，以后我们逆河宗才会更富有，使得每一个弟子都有足够的修炼资源，如此一来，就能让所有人飞速的强大，这对宗门来说，就是福音了！”白小纯这么一想，顿时就觉得自己压力很大的同时，也有一种使命感。

    其他人看不出白小纯的心思，可李青候一眼就看出了，此刻再次揉着眉心，苦笑不已，眼看白小纯还在那里似筹划远大的志向，李青候忍不住干咳一声。

    “行了，小纯，我们回逆河宗。”

    白小纯赶紧应了一声，将内心的的志向压下后，大袖一甩，意气风发的带着铁蛋以及那一千多弟子，与李青候一起，浩浩荡荡，飞向逆河宗。

    一路上，李青候把白小纯教到身边，问询关于逆河宗的事情，白小纯连忙精神抖擞，将自己所知道的都说了一遍，当听到白小纯战三大天人，居然一死一残一逃后，李青候也都心神狂震，尽管之前有猜测，可他没想到，居然比自己猜测的，还要惊人。

    就这样，在这谈话中，众人加快速度，慢慢靠近逆河宗的势力范围。

    而此刻，道河院内，那位肉身被斩的天人老祖，才敢悄悄的回来，实际上他之前远远的看到了宗门内的一切，可却不敢靠近，急速逃遁。

    眼下好不容易等白小纯走了，他才敢回来，只是刚一回来，看着那空空的宗门，就算是他也都恍惚了一下，的的确确升起了一种似乎自己来错了地方的感觉。

    “这里是……道河院？”道河老祖目瞪口呆的看着四周一片空旷，身体慢慢颤抖，到了最后，他发出一身凄厉的嘶吼咆哮。

    “白小纯，你欺人太甚！！！”




第876章 回家

    此刻，逆河宗势力范围内，因白小纯之前的动作太快，没有耗费多少时间，就算是加上抄家，也才一个多时辰而已。

    以至于眼下的三宗修士，依旧还在溃散，而逆河宗的弟子，他们的追杀也都没有停下，整个逆河宗的势力范围，一片混乱。

    甚至逆河宗的老祖们此刻都无法去让宗内弟子收心，实在是之前的危机，使得所有人都压抑到了极致，眼下在这激动与振奋中，他们要宣泄！

    渐渐地，五百里，一千里，两千里……

    而三宗修士彻底溃散后，一些没有逃出的弟子，直接就选择了投降。

    这场追杀，最终直至达到了三千里时，随着逆河宗修士心头的振奋慢慢平缓，随着他们的激动也渐渐平静，他们的疲惫也不断地升起，终于……在反杀了三千多里后，逆河宗的几个老祖适时的传出法令，停止追杀！

    如此一来，那些逃遁的三宗修士，才松了口气，一个个心中颤抖，带着心头的恐惧与余悸，逃散开来。

    他们每个人都心中明白……逆河宗，要崛起了！！

    这一战，因白小纯的出现，彻底逆转乾坤，逆河宗，虽损失不少，可却最终大胜！！

    甚至从此之后，怕是三宗弟子再看到逆河宗修士后，都将心神延续恐惧，不敢招惹，实在是这一战……彻彻底底将他们打怕了，惊惶万状，丧胆亡魂！

    随着这场大战的结束，可以想象，此事必定会如风暴般，横扫整个中游修真界，撼动通天河东脉所有下游的同时，也将改变中游格局。

    甚至星空道极宗内，也必定会因此形成极大的震动，毕竟这场战争，三大宗门之所以出手，也是得到了星空道极宗的默许。

    可同样的，白小纯不仅仅是逆河宗之人，他更是星空道极宗的弟子，甚至其身份在长城时，已达到了万夫长的程度。

    而历代万夫长，都是要进入铁血堂中，成为星空道极宗内，最强势的长老势力之列，更不用说白小纯在星空道极宗内，也不是没有朋友，无论是赵天骄道侣二人，又或者是白麟以及长城中，他所认识的众多修士。

    这些人，都是他的朋友，在他没回来的时候，他们可以勉强保下逆河宗，而如今白小纯归来，可以想象，必定在星空道极宗内，因逆河宗的事情，掀起强烈的反弹诘责！

    而白小纯这一战爆发出的战力，也必定让星空道极宗极为重视，关于星空道极宗在接下来会传出的法令，白小纯也心知肚明，早晚会来。

    可不管星空道极宗的态度如何，眼下的逆河宗，在经历了这场大战之后，需要的是稳定，需要的是休生养息，这一战虽大胜，可代价一样不小。

    空榕树的阵法，已经崩溃了十之八九，需要修补的同时，还有四脉的底蕴至宝，也都破损极为严重，有的还可以修复，而有的则彻底碎灭。

    同时，逆河宗的山门，也在这一战中，坍塌了大半，四条山脉有两条半，已经崩溃了，需要老祖们以大法力，重新凝聚打造出来。

    白小纯与李青候归来时，看到的正是一片修复之中的逆河宗，对于李青候的平安回来，郑远东以及灵溪老祖，还有太多李青候的朋友，尤其是许媚香，更是激动不已，她本已绝望，如今重新看到李青候，眼泪流下。

    李青候在看到许媚香后，也心神一震，回想这半年，好似隔世，此刻目光也柔和下来，白小纯眨了眨眼，看了看这两个人，渐渐笑了起来，二人回来的途中，白小纯已经给了李青侯一个天人魂，又为李青侯详细检查了伤势，确定无碍，他已放下心来，也就没去打扰，而是带着铁蛋，在宗门中走过。

    看着四周的破损，看着那一个个有伤势的弟子，白小纯的心，慢慢也有些低沉。

    实际上，这一战，逆河宗弟子的伤亡，虽然比较惨重，可收获同样巨大，仅仅是俘虏，逆河宗就擒获了足有数万人之多，同样的，从这些俘虏身上得到的法宝与资源，很是可观。

    这还是其次，有不少三宗的底蕴至宝，因三大天人老祖败的突然，因三宗修士逃的狼狈，以至于没有收走，这就使得逆河宗收获更大。

    而这一战，出彩的不仅仅是白小纯，他虽逆转了乾坤，可在这之前，铁蛋的存在，是让整个宗门能支持到白小纯来临的关键之一。

    铁蛋的修为已经到了元婴大圆满，甚至凭着其王兽的天赋，它可以勉强与天人一战，虽注定会败落，可这种战力，已经足以让人心惊了。

    尤其是王兽本身，随着时间流逝，是注定会成长到天人境的，其作用之大，对于一个宗门而言，难以形容！

    除了铁蛋外，宋君婉一样在这一战中，光彩夺目，她虽不是元婴，只是结丹大圆满，可在她的操控下，那中峰血剑，脱颖而出，超越其他三峰，成为了血溪一脉阻挡敌方的血煞关卡！

    而灵溪一脉也有天骄因这一战，越发璀璨，如上官天佑，就是这般，他的成长极为快速，如今也到了半步元婴的假婴境界，算是这一代里，不算白小纯等人，最强的弟子了。

    甚至他在这之前，于逆河宗内，就已经是名气不小，而他的性格也有了太多的改变，沉稳了不少的同时，也让很多弟子，对其很是尊重。

    还有北寒烈，原本在天骄中不算最强的他，因当年陨剑深渊内的崛起，地品的筑基，造就了他如今结丹后期的修为，哪怕比不上上官天佑，可也依旧远超同辈！

    毕竟上官天佑，当年就有老祖曾言，他是剑仙转世，虽筑基不如白小纯，可在后期中，却是进展一日千里！

    其他两脉，也都各有天骄于这一战璀璨瞩目，想来用不了多久，宗门必定论功行赏，而他们的未来，也自然会一片大好。

    随着走在宗门内，白小纯看着那一个个熟悉的面孔，看着每个人在望着自己时，那目中的狂热，他也觉得温馨，一种家的感觉，让他温暖无比。

    这是他在蛮荒时，无法感受到的，毕竟无论去了什么地方，这里……才是他永远的家。

    在这整个宗门都开始忙碌修复时，白小纯也参与进去，他看到了那条天角墨龙，这条老龙在之前的战争中，伤势极重，如今已奄奄一息，哪怕被人救助，也都似随时可以死去的样子，白小纯立刻出手，以其天道元婴之力，终于将老龙救了下来，伤势也慢慢恢复。

    至于铁蛋，此刻又没影了，可当白小纯救下了老龙，准备离去时，铁蛋回来了，在看到铁蛋的一刻，白小纯直接傻眼，他看到了铁蛋身后，居然跟随着大量样子各异，完全不同的灵兽，这些灵兽有小半，毫无例外都是雌性……

    “你说她们，都是你老婆？”白小纯呆了一下，看着身边的铁蛋，听着其口中传出的呜呜声后，他只觉得心脏都震了几下。

    “那它们呢……”白小纯一指那些雌性灵兽后方，跟来的上千……一个个样子同样各异的小兽，目瞪口呆的看向铁蛋。

    铁蛋闻言，露出自豪的神情，向着白小纯吼了几嗓子，它的吼声，虽逆河宗内有不少人可以勉强猜懂，但若论最了解的，还是白小纯……

    “你妹的……它们都是你的孩子？”白小纯瞠目结舌，看了看那些母兽，又看了看那些小兽，对于铁蛋在这方面的能力，彻底服了。

    铁蛋眼看白小纯如此，更为得意，转头向着那些母兽吼了几声，顿时这些全部灵兽，居然都向着白小纯匍匐下来，一同吼出。

    没有凶气，有的只是如同是拜见长辈般的敬畏。

    白小纯苦笑，立刻就明白了铁蛋的用意，拍了下铁蛋的头后，他叹了口气，铁蛋是他儿子，那么这些兽……就是他的儿媳以及孙子了。

    想到这里，白小纯琢磨了一下，从储物袋中取出了蛮荒的魂药，算是见面礼，给了这些灵兽……魂药对于魂修而言，如同灵石，同样的，对于这些灵兽来说，魂药同样有效，且因其在通天河区域罕见，故而价值不菲。

    拿了白小纯的魂药后，那些灵兽一个个都很开心，叫声更是欢快，铁蛋也很得意，大有一种似带着晚辈来见了长辈后，自己很有面子的感觉。

    看到铁蛋开心，白小纯也笑了，内心感慨。

    “这，才是我的家啊……”




第877章 物是人非

    整个宗门，都在热火朝天的重建中，轰鸣声时刻可以听到，那是灵溪老祖等人，正在以法术移山倒海，将宗门的四条山脉修复，从而传出的声音。

    而空榕树，也在丹溪一脉的全力救治下，渐渐有了一丝生息，同时也有很多丹溪一脉的弟子，不断地开丹炉，炼制疗伤丹药。

    至于玄溪一脉，也是如此，他们一方面配合丹溪一脉去救助，一方面则是修补所有宗门的阵法，同样还分出一些，为宗门弟子修复法宝。

    而作为这场战争中的核心之力，灵溪与血溪一脉，他们大都在闭关疗伤，更有不少，则是参与到了宗门的修复之中。

    白小纯找到宋君婉时，她正忙碌在血溪一脉的中峰势力中，身为中峰的中流砥柱，此刻战后，她有太多的事情要做，于是哪怕心中也想和白小纯单独在一起说说话，可责任更大，于是也就顾不上白小纯。

    而白小纯如今的身份太高，他所在之处，四周的弟子看到他，都会敬畏狂热，不断的拜见，也就使得修复的工作不由得缓慢下来。

    白小纯美滋滋的，正要开口说些什么，他认为自己现在很有必要，去鼓励一下大家，可还没等开口，宋君婉直接一瞪眼，撵走了白小纯。

    白小纯摸了摸鼻子，有心反驳，可一看到宋君婉，他就觉得心虚，实在是在蛮荒时，红尘女的事情，让他生怕被宋君婉与侯小妹知晓。

    至于侯小妹为何不在宗门，此事白小纯在回来的路上，也从李青候那里知晓了，明白侯小妹与鬼牙，居然被天尊在大半年前的一次全通天河区域的选拔中选走，去了通天岛，将成为通天岛的侍卫。

    如侯小妹与鬼牙这样的侍卫，每隔一段时间，通天岛都会进行一次选拔，每次都会选择出不少修士。

    在整个通天河区域的宗门看来，这是极大的造化，仿佛一步登天，且也并非所有人最终都可以留在通天岛，其中有大半都会在一段时间后被送回来，而每一个回来之人，修为都会暴增不少，至于那些能留在通天岛的，无论地位还是身份，都将极高，哪怕源头宗门看到，也都非常客气。

    只是白小纯心底始终有些不太放心，可却找不到不放心的理由，在心底算了算时间，知晓侯小妹是在蛮荒那绝世之战前被选走，他这才平缓了一些。

    “或许是我先入为主？”白小纯迟疑了一下，安慰自己的同时，也琢磨着尽快找个机会，去见见侯小妹。

    在白小纯这里心中有些不安时，他看到了上官天佑。

    上官天佑比以前成熟了很多，此刻他站在一处悬崖边，神色内带着悲伤，更有追忆，目中有些发空，似遥望下方。

    看到上官天佑这个表情，白小纯一愣，想了想后也走了过去，顺着上官天佑的目光看去时，他立刻就看到在那不深的悬崖下方丛林内，依稀似有一间木屋。

    这木屋旁，有一处……坟包。

    上官天佑的手中拿着一条蓝色的彩带，被他紧紧的抓住，似哪怕有一天死亡，他也都不愿松开，此刻默默的望着那木屋，望着坟包，久久不语。

    白小纯看着坟包，迟疑了一下，脑海里也在思索自己此番回来后，还有谁没有看到，很快的，他就想起了一个人，在想到这个人的瞬间，白小纯身体一颤。

    “那是心琪的墓。”上官天佑轻声开口，声音沙哑，带着苦涩，他对白小纯已经没有曾经的嫉恨了，岁月的流逝，足以抹去一切少年时的鲁莽与冲动。

    “周师姐……”白小纯呼吸一窒，他的脑海里立刻就浮现出记忆中的周心琪，那是李青候的弟子，更是当年香云山上，很是瞩目的大师姐……白小纯还记得灵尾鸡，还记得当年自己主动跳出来，帮周心琪去抓偷鸡狂魔……还有后来自己总是调侃的“心琪师侄女”。

    这一切，如今已成为了回忆，白小纯有些无法接受这一幕，他的呼吸猛的急促起来，他的身体微微颤抖，再没有什么，比同辈人的死亡，更让人心中压抑的了。

    记忆里的女子，成为了永恒，记忆里的画面，成为了灰色……

    看到了白小纯的颤抖，听到了白小纯的呼吸声，上官天佑的目中越发悲伤，在白小纯离去的这些年，他也不知自己从什么时候开始，喜欢上了周心琪，甚至他也能感受到周心琪慢慢对自己的好感，可直至周心琪死亡，也没有接受他的表白。

    而她……也在十多年前的一次外出中，与极河院的修士产生了小规模的战斗，香消玉殒，尽管此仇，已被上官天佑亲手报了，可从那一天开始，他的性格也彻底改变。

    变的沉默寡言，变的不再如当年般极端，他更努力的修炼，一步步，成为了这一代里，逆河宗内，被公认的最强弟子。

    只是他的心中，永远都藏着周心琪的身影，那手指的蓝色彩带，正是周心琪的遗物，被他永恒的留在了身边。

    白小纯沉默，怔怔的看着周心琪的坟墓，慢慢的，向着悬崖底的坟包躬身一拜……

    上官天佑闭上了眼，睁开时，他轻声开口。

    “白小纯，谢谢你……”说完，上官天佑转身，向着远处走去，他的背影在白小纯的目中，很是萧瑟……

    许久许久，白小纯都没有从这情绪里恢复过来，他低落中，深深的看了一眼周心琪的坟墓，脑海里始终挥散不掉当年的身影。

    他也忽然明白，李青候的那些白发，或许也有因周心琪这个他满意的弟子陨落，有不少的关联。

    “为什么……修行，一定要打打杀杀……”白小纯轻声喃喃，说着这他当年刚刚踏入修真界时，经常说出的话语。

    可眼下，经历了这么多事情，他好似有了答案，可仔细一想，依旧是……没有答案。

    沉默中，白小纯离开了，他发现这么多年没回来，对于很多事情都不知晓，而在宗门大胜的背后，实际上也藏着太多的泪水，他的神识散开，他想要去仔仔细细的看一看自己的家。

    几乎在神识散开的一瞬，他看到了北寒烈……

    在宗门的后山，那里有一片惊人的墓地，里面葬着这些年，所有战死的英魂……此刻的北寒烈，就坐在一处墓碑前，那墓碑很新，是他刚刚亲手埋葬后，亲自竖的碑。

    上面没有名字，只有一副被北寒烈刻下的图画，那图画里是一条狗……一条，大黑狗。

    北寒烈的手中拿着一壶酒，岁月的流逝，在他身上格外的明显，他的两鬓已白，整个人沧桑中，也有了一些醉意，不断地喝着酒，不断地看着墓碑，神色复杂中，也有追忆，也有苦涩，也有感慨。

    大黑狗，是为了救他而死。

    白小纯心情复杂，他发现自己还有太多的事情不知晓，大黑狗的死亡，让他心中也苦涩的同时，他没有去打扰北寒烈，而是神识在那一处处墓碑上扫过。

    看着那上面一个个有的熟悉，有的陌生的名字，白小纯的身体越发的颤抖，嘴唇哆嗦着。

    也正是在这个时候，公孙婉儿的哥哥，公孙云，找到了白小纯，他也苍老了很多，修为虽已结丹，可却是结丹初期，与他当年在灵溪宗北岸的天骄身份比较，他算是进展最慢的一个了。

    无论是北寒烈，又或者是鬼牙，都将他远远拉下，可他没有低落，甚至很多时候心中都有属于他的骄傲，他骄傲的是自己的妹妹。

    虽然这个妹妹自从陨剑深渊后，就变的有些冷漠，可他始终觉得，那毕竟是自己的亲妹妹，而他哪怕不如其他人，可他的妹妹公孙婉儿，那是被星空道极宗都钦定选走的绝世骄女，只是，这一切随着当年众人被传送到了蛮荒，他对于妹妹是死是活的担心，对他的打击极大，他心中的焦急更是强烈无比。

    “白……白老祖……您回来了，宋缺也回来了，神算子也回来了，我……我妹妹呢？”公孙云身体颤抖，有些紧张，可却不敢言辞冲撞，一拜后，低声问道。

    白小纯沉默，复杂的看着眼前的公孙云，他迟疑了一下后，没有告诉对方那残酷的真相，而是轻声开口。

    “婉儿当年，战死在了长城上……她是为了救人而战死……”

    公孙云僵了下木然站了良久，眼泪还是忍不住流了下来，实际上他早就有了这个预感，此刻闭上了眼，泪水中，向着白小纯一拜，默默离去。




第878章 永恒

    看着公孙云透着哀伤的背影，白小纯最终还是没有将事情的真相告诉他，实在是他无法开口，他很难去说出，公孙婉儿实际上在陨剑深渊时，就已经死亡了。

    而此后公孙云看到的妹妹，则是那诡异的小女孩套着公孙婉儿的身躯出现，这真相太残酷，白小纯不忍去让公孙云这里，承受如此打击。

    与其这样，不如给他一个果断的答案，在这个答案里，公孙婉儿被白小纯的一句话，塑造成了一个为了救人而牺牲的英雌。

    尽管这话语里，漏洞百出，而公孙云似也有所察觉，可他没有追问，也不想去追问了……白小纯之前的欲言又止，本身就已经说明了问题。

    “妹妹，之前宗门内的你，真的是你么……”公孙云的心中，始终藏着这句话，甚至很多次，他都刻意的不去想真相是什么……

    直至公孙云远去，白小纯的心情很沉重，他不喜欢这样的情绪，他向往快乐，向往美好，可随着成长，随着一路走来，这样的情绪还是一次又一次的浮现在他的心神中。

    之前的那些次，都是在各种原因下，被他慢慢的埋在了心底，可如今的这一次，那片墓地在他的脑海里不断地浮现，周心琪的身影，还有那一个个熟悉的面孔，在他的记忆中，怎么也都无法挥散。

    一股悲伤之意，在他心中渐渐扩散时，灵溪一脉的老祖，如今的逆河宗内，甚至比血溪老祖更有希望踏入天人的他，默默地从远处，向着白小纯走来。

    他察觉到了白小纯那神识波动中透露着的悲伤，对于白小纯，他很了解，虽不如李青候，可毕竟也算是看着白小纯一步步在宗门内成长。

    渐渐地，他来到了白小纯身边，没有去打扰陷入低沉中的白小纯，而是陪着他一起，站在那里，遥望逆河宗墓地所在的方向。

    许久，灵溪老祖沙哑的开口，其声音带着苍老，回荡在白小纯耳边。

    “小纯，你看这四周……看看我们的宗门，你能看出有什么不同么……”

    灵溪老祖的到来，白小纯早就知晓，只是他情绪低落，此刻闻言抬头看向四周。

    整个山门，依旧是有阵阵杂音回荡，各种各样的修复工作，也在如火如荼的进行之中，不说整个宗门时刻都在变化，可若仔细去看，也能察觉到，山门的一切，都在慢慢的恢复中，怕是用不了多久，在如此多的人齐心合力下，整个逆河宗将重新焕发生机。

    而那些被俘虏的三宗弟子，也将会成为逆河宗的一笔重要的筹码，不管是融合进入宗门，又或者是与三宗进行交换，都可让逆河宗自身壮大数倍之多。

    “你知道为什么，所有的弟子，都如此的努力，如此的执着么……因为这里不仅仅是他们的宗门，更是他们的家！”

    “灵溪宗也好，逆河宗也罢，始终秉承的都是……弟子的造化属于自身，而宗门的包容则是万象一般，只要让所有的门人都对宗门有足够的信任与认同，那么……才会把宗门看成是自己的家！”

    “而实际上，宗门本就是……我们所有人的家。”灵溪老祖轻声开口，他已经很老很老了，存在了太久的岁月，若非是依靠秘法，怕是早就已经陨落，就算有秘法在，或许是这些年的逆河宗风雨飘摇，使得他脸上皱纹更多，看起来苍老无比。

    这一切，白小纯在看到后，在听到后，低落的情绪略好了一些，只是他有心结，渐渐收回目光，看向灵溪老祖。

    “老祖，我们修士……修行难道不是为了长生么？为什么要打打杀杀，人活着才有希望，一旦死了……又有什么意义……”这个心结，多少年来，始终都埋在白小纯的内心深处，此刻他在这低沉中，终于问了出来。

    这个问题很深，就算是灵溪老祖也都沉默下来，无法第一时间就给白小纯答案，他站在那里沉默了很久，神色更为沧桑，看向白小纯时，目中柔和，带着一丝心疼。

    他心疼这个灵溪一脉最优秀的弟子，因为他知道白小纯从进入山门的第一天，就有着要长生的梦想。

    他更心疼这个有着长生梦想，又很是怕死的弟子，在这一步步走来后，在经历了这残酷的修真界后，依旧还能有如此执着，有如此赤子之心，他明白，这太难太难了。

    “小纯……”灵溪老祖轻声开口。

    “人活着，的确是有希望，可死去后，却未尝没有理想！”

    “其他人老夫不敢去说什么，可这片墓地内所有战死的弟子……他们都是为了心中的道而死！”

    “什么是道？”白小纯有些懵懂，这个问题当年他在星空道极宗的彩虹上，也遇到过，可却始终没有什么答案，只是依稀觉得，自己的道……就是想要长生。

    “道这个词，太过深邃，没有人能将其讲述的明白……老夫也只是活的太久，慢慢有了自己的体会……”

    “道，就是执念，那些战死的英烈，他们难道不害怕死亡么，他们的执念就不是长生么？可宗门是他们的家，为了保护自己的家人，为了守护自己的家园，他们愿意去牺牲，愿意将自己的执念放在心底，哪怕有遗憾，可依旧选择了誓死守护！”

    “别说是他们，哪怕是老夫，这一次也都做好了准备，所有人都能离开，可我不能走，宗门灭的那一刻，就是老夫陨落之时！”

    “比如你……小纯，当年落陈山脉的一战，你为什么选择回头去救人？你不知道一旦回头，极有可能会死亡么？”

    “还有这一次，如果来敌不是三位天人，而是三位半神……你是依旧会回来，还是不敢靠近，看着我们死亡，独自逃走？”

    这番话语，让白小纯内心猛的一震，神情变幻，这个问题他之前没有想过，也没有答案，实在是知道宗门危机的那一刻，他脑海根本就是空白的，他无法去眼睁睁看着宗门陷入灭绝的地步，而自己却不敢上前。

    白小纯心神在这一刻，更是起伏不已，他隐隐明白了，自己的执念虽是长生……可自己生活在这天地间，有太多的牵挂，有太多的无法割舍，哪怕他不想打打杀杀，可却无力去撼动这世界的法则。

    在自己的亲人，自己的宗门，自己的家园面临危险时，他就算有再强烈的执念，也都必须要做出选择，做出取舍！

    而这个取舍……是他愿意的！

    “至于生死……”灵溪老祖的声音，蕴含了岁月，似乎以他的寿元，来说起生死，透出某种真意。

    “有时候，你活着……可在别人的眼中，你已经死了……”

    “而有时候，你死了，可在别人的心中，你依旧还活着……周心琪已陨，可在上官天佑的心中，她永远都在！

    大黑狗虽亡，可在北寒烈的心中，永恒都存！”

    “你看那些墓碑上的名字，小纯，他们已战死，可逆河宗内，从上到下，谁能忘记他们？谁敢忘记他们？！”灵溪老祖话语斩钉切铁，如同一道道天雷带着道音，不断地落入白小纯心神内，使得他身体颤抖的同时，内心也一样猛的就好似被撑开般，以往无法清晰的思绪，在这一刻，也都真正的清楚了。

    他的面色变的凛然，他的目中露出明悟，这些话语对他的意义太大，让他明白了生死，明白了选择取舍，明白了……执念！

    心中的悲伤虽依旧存在，可却沉淀下去，被一股浓浓的敬意所取代，这敬意越来越强烈，直至充斥白小纯全部身心后，他抬起头，向着那片墓地所在的方向，抱拳……深深一拜，久久不起！

    “老祖，我懂了……”白小纯喃喃低语，这一拜，是拜所有战死之人，是拜他们的牺牲，是拜他们的无畏，更是拜……他们的英魂！

    宗门在，哪怕千年万年，这些战死之人……依旧都会活在后续弟子的心中，永恒长存！

    他们死在了天地，却活在了岁月中！




第879章 缺儿也在啊

    眼看解开了白小纯的心结，灵溪老祖脸上露出笑容，对于白小纯，他很在意，并不仅仅因为白小纯这一次战败了三大天人。

    白小纯对于逆河宗来说，仿佛灵魂，哪怕如今的逆河宗，灵溪与血溪等脉已相互彻底融合，可就算是这样，白小纯依旧是无可替代！

    最重要的，是白小纯这里，本就是灵溪一脉根正苗红的嫡系弟子！

    “小纯，你失踪在蛮荒多年，这一次恰好在如此时机回来，莫非是你也听说了天尊要选择弟子的事情？”灵溪老祖忽然想到了什么，向着白小纯问道。

    “天尊选弟子？”白小纯一愣。

    “天尊收徒，具体老夫也了解不多，可却听说了此事，怕是用不了多久，就会开始了，如今的四大源头宗门，都在准备。”

    “据说，但凡是元婴修士，不论出身，只要是通天河区域，哪怕并非宗门之修，而是家族修士，又或者散修，也都可去四大源头宗门，通过那里……去往通天岛！”灵溪老祖很是感慨，可他也明白自己的年龄，很难适合，而整个通天河区域的元婴修士数量不少。

    如此多的元婴修士，去争夺一个名额，难于凡人上青天！

    可在他看去，白小纯的希望之大，怕是足以超越九成九的同辈之修，而他也看出了白小纯实际上还没有达到天人。

    能凭着元婴大圆满的修为，凭着半步天人的境界，让三大天人一死一残一逃，此事灵溪老祖在这之前，于通天河东脉从未听闻，虽不知其他三脉是否也有如此逆天之人，可无论如何，就算不是前所未有，也相差无几。

    白小纯摇头，这还是他首次听说天尊收徒，或许是因蛮荒那场绝世之战，白小纯对于天尊总是有些内心的抵抗，隐隐觉得对方不像好人……

    而说起天尊，白小纯立刻就担心侯小妹，赶紧询问了一下。

    “侯小妹与鬼牙，是在十年前通天岛的全部区域选拔中，进入了前万之列，这选拔并非只是斗法，还有资质以及全方面的筛选，侯小妹的身上，似乎有极为特殊的资质，所以有资格进入通天岛，接受通天岛的指点，一旦在修行中表现优秀，就有可能会成为通天岛的侍卫！”

    “此事每隔百年，都会进行一次，只不过每次的这一万人里，怕是只有那么几百人，才可获得侍卫的身份。”灵溪老祖的了解明显多了不少，感慨中，也有祝福与期待，此刻说完，因如今的逆河宗全宗修复，需要他的地方太多，所以灵溪老祖没有继续与白小纯交谈，转身远去。

    可在临走前，他想到了侯小妹与白小纯的关系，于是再次开口。

    “不过具体的事情，你还需要问问宋君婉，十年前的选拔，是在星空道极宗内举行，当时宋君婉也去了，可惜没有被选中。”

    白小纯点了点头，他不便把自己对天尊的忌惮告诉灵溪老祖，不是不信任，而是太过骇人听闻，只是心中的不安，依旧存在，最后又看了一眼墓地的方向，白小纯深吸口气，转身离去。

    很快的，黄昏降临，随着明月高挂，逆河宗的弟子也开始了各自的打坐修行，毕竟修复宗门并非一日可成，战争造成的疲惫，也需休养。

    眼看如此，白小纯终于找到了机会，赶紧去找宋君婉，实在是多年没见，他一方面也想念宋君婉，另一方面也需从她那里，打探一些侯小妹被选拔的具体之事。

    而宋君婉那里，也终于停歇下来，拖着疲惫的身躯，回到了其洞府时，刚刚吞下一枚疗伤的丹药，还没等白小纯到来，宋缺就先来了。

    对于这位宋家的天骄，宋君婉还是很关心的，且如今的宋缺，已是元婴，这对于整个宋家来说都是大事。

    就算宋君婉是宋缺的长辈，面对宋缺的到来，也要起身相迎，只是她刚一起身，宋缺就内心咯噔一下，不敢自恃修为，连忙上前。

    “小姑不必如此，缺儿拜见姑姑。”宋缺执晚辈礼，赶紧一拜，依旧是如当年修为不如宋君婉时的小辈模样。

    这就让宋君婉心中很是舒坦，也觉得宋缺这里，很是懂事，可还是说了几句。

    “缺儿，你现在已是元婴修为，姑姑来迎你也是应该之事，虽礼法不可乱，但修真界内，更是强者为尊。”

    宋缺闻言苦笑，心底暗道如果没有白小纯，那么自己在宋家凭着如今的修为，眼前的小姑相迎也就罢了，自己毕竟也是元婴修士，如今更是距离元婴中期不远，莫说小姑了，整个宋家除了老祖外，其他人看到自己，都要拜见。

    可……一想到宋君婉的身份，一想到白小纯，宋缺就郁闷的同时，也有害怕，他虽喜欢看白小纯郁闷的表情，可却不敢在白小纯面前露出太多，实在是蛮荒中的一次次事情，使得他成熟的同时，也对白小纯从心底产生了他不愿意承认的敬畏。

    而白小纯那里，一次又一次以自己小姑父的身份自居，这就使得宋君婉这里，对于宋缺来说，绝不仅仅是长辈那么简单。

    不然的话，他也不能如今第一时间，就先来拜见宋君婉，而不是宋家老祖。

    “姑姑莫要如此，缺儿在您眼中，永远都是当年的样子。”想到这里，宋缺深吸口气，再次向着宋君婉一拜。

    宋君婉脸上笑容更多，目中也有柔和，更有对自家出现如此麒麟而骄傲，于是开口问着宋缺在蛮荒内失踪的这些年，都有了什么经历。

    对此，宋缺支支吾吾，描绘的不是很彻底，他心中更是尴尬，如果是其他人问，他还可以傲然一些，可面对宋君婉，他实在心中没底。

    宋君婉也看出了宋缺的不对劲，秀眉微微一皱，她本就相貌绝美，此刻这么一皱眉，使得她更是惊艳动人的同时，也有了一股威严，正要去仔细问询时，从她的洞府外，传来了白小纯那带着调侃的声音。

    “婉儿小亲亲，我来了啊。”

    这声音传入洞府的瞬间，宋缺心神立刻跳了一下，宋君婉也俏脸微红，目中有嗔意，当着晚辈的面，被白小纯这么调侃，她也觉得心跳加速有些尴尬，可还是一挥手，将那洞府之门打开。

    白小纯刚一进来，就立刻看到了宋缺。

    “咦，缺儿也在啊。”

    宋缺的脸顿时黑了。

    宋君婉眼看宋缺的表情，神色也有些了然，更有些过意不去，知道若不是自己的话，白小纯也不会这么的占宋缺的便宜，于是正要开口，可白小纯语速很快，已提前传出话语。

    “婉儿你不知道啊，蛮荒里那是什么地方啊，危机四伏，处处都是生死啊，在那里，我为了救缺儿，不惜暴露身份，不惜得罪权贵，甚至更为了他抄一个天侯的家！”

    “那可是天侯啊，那么大的蛮荒，也就只有一八零八个天候，任何一个都是大人物！”白小纯感叹一声，目中满是追忆，似在回想自己为了救下宋缺所付出的惨重代价。

    “我还记得在蛮荒我第一次看到缺儿时，他那凄惨的样子，全身上下都是管子啊，被那个天侯家族当成了活灵石！”

    “婉儿，你知道什么是活灵石么，就是不断地喂下大量的药物，强行轰开经脉，使得修为提高后，却偏偏限制身体，不断地折磨使得其修为不断运转，而随着运转，他的修为之力会从那些管子内散出，形成一定范围内的灵气区域！”

    “从而……让那个家族的晚辈，如同有了用不完的灵石，去吸收修炼啊！”白小纯描绘的很是生动，他的话语让宋缺这里不自在时也都好似想起了当年的漆黑惨淡，同时也让宋君婉倒吸口气，整个人瞬间花容失色。

    “太过分了！”宋君婉整个人怒意弥漫，猛的看向宋缺，在看到了宋缺脸上的苦涩后，她立刻就明白白小纯说的没有半点夸张，也顿时就明白了之前为何宋缺支支吾吾。

    “小纯，此事多谢！！”宋君婉将之前打算不让白小纯继续占宋缺便宜的想法，立刻打消，此刻目中带着感激，向着白小纯欠身一拜。

    “这么客气干什么，我这么做，还不是为了你么。”白小纯轻咳一声，上前当着宋缺的面，一把搂住宋君婉那纤细的腰肢，拍着胸口，大声说道。

    “你是缺儿的小姑，我就是缺儿的小姑父，在蛮荒，我们是一家人，我不帮他谁帮他？我不救他谁救他？这都是我应该做的，小事。”

    宋君婉脸微红，可却没有避开，目中看向白小纯时，越发柔和，带着强烈的异样之感，似乎之前那隐隐感受的距离，如今也随着此刻那搂住自己腰肢的手，消失不见了。




第880章 小纯，你看这是什么？

    眼看自己小姑那目中看向白小纯时，似浓情蜜意一般，宋缺内心长叹一声，有些后悔在这个时候来拜见小姑，早知道白小纯也会出现的话，打死他都不会选择此刻到来。

    同时心底对白小纯勾搭女修的功夫，也有了他想要压制，可却压不下去的佩服。

    他可是当初见证了白小纯如何去教赵天骄追其师姐的一幕幕，那赢字诀的精髓，宋缺也都听的很清晰，同时也看到了在蛮荒里，白小纯与红尘女之间那不清不楚的关系。

    更不用说蛮荒中还有个陈曼瑶……

    回想这一路，似乎只要是个绝色女修，仿佛都会与白小纯之间发生一些故事……这一点，让宋缺感慨无限，只觉得苍天似乎对白小纯格外的偏爱……

    他有心想要告状，让自己小姑知道陈曼瑶，知道红尘女，可抬头时，一眼就看到了白小纯那目中露出的警告后，内心一颤，憋屈中在心底长叹一声，又发现自己的小姑，那目中的蜜意似浓到了极致，他觉得自己站在那里，好似多出来的一个很别扭的存在，于是赶紧找了个由头，匆匆离去。

    直至离开了宋君婉的洞府，他才觉得舒服了不少，摇头时，看到前方有血溪一脉的弟子，他立刻就抬起头，一股身为元婴强者，身为天骄的傲然，在身上浮现，接受了一路上众弟子的拜见后，这才重新找回了一些信心。

    而此刻的宋君婉洞府内，随着宋缺的离去，就只剩下了白小纯与宋君婉二人，许久没见，之前战场更是匆匆，此刻单独相处，宋君婉看向白小纯时，目中的思念再也压抑不住。

    尤其是她之前听到白小纯所说的关于宋缺的事情，还有白小纯所表达出的其自身的如何危险，这才救下宋缺。

    这一切，在她看来就算白小纯故意夸大了其自身的作用，可无论如何，宋缺安全的回来了，且修为突破到了元婴，这就足够了。

    她很是温柔的为白小纯整理着衣衫上的一些褶皱，口中说着关心的话语，没有外人在，有些话她在说出时，也就不会太过脸红。

    白小纯在宋君婉面前更是放松，很是享受着宋君婉如同大姐姐般的呵护，二人坐在同一张大椅上，白小纯略有吹嘘的，重新描述了一番自己救下宋缺的过程。

    这里面他重点的凸显出自己的作用，大有若不是因为自己，宋缺这一次估计在劫难逃，同时眼睛也偷偷打量宋君婉。

    虽多年不见，可宋君婉依旧绝美，那带着粉意的俏脸，柳叶弯眉，似有着异样的美丽，目中的温柔如水，仿佛眼波在等别人猜般，使得白小纯心跳都加速了几下。

    尤其是宋君婉的身姿，凹凸有致，很是火辣，那细腰纤细如同杨柳，在臀处又夸张的起伏，时而她整个人，散发出惊人魅力的同时，因其穿着的大胆，也使得白小纯暗中咽下几口唾沫，心底高呼妖孽，内心不由得就将宋君婉与红尘女去进行了比较，最终不得不感慨，在身材的完美上，宋君婉更胜一筹。

    他也发现自己好似有些不对劲，琢磨着似乎自从在蛮荒的丛林里，被红尘女故意推倒后，自己似乎开了窍……

    似看到了白小纯那偷偷打量自己的目光，宋君婉的心跳也加速了一些，可表面上依旧巧笑嫣然，美目盼兮，装作不知道般，甚至还刻意的让自己的身姿看起来更动人一些。

    只是等了半天，发现白小纯那里居然只是偷看，没有任何其他的举动后，宋君婉心中也有些恼火，眼中有了一些幽怨，热情也淡了下来，甚至神色上都出现了一些冷漠，淡淡开口。

    “没事的话我还要打坐。”

    白小纯看在眼里，也愣了一下，琢磨着之前还好好地，很是热情的样子，可转眼就变了，他觉得莫名其妙的同时，想着现在去问侯小妹的事情，似乎不大好……

    于是眨了眨眼，试探的说了一句。

    “啊？那我走了？”

    “不送！”宋君婉闻言，心底没来由的怨气更深，剜了白小纯一眼后，哼了一声。

    白小纯这一次是真的摸不着头脑了，他叹了口气，觉得女人真的是很奇怪的生物，红尘女这样，宋君婉也如此。

    “莫非年纪大的女人都如此？”白小纯深以为然，心中无限的想念侯小妹，他觉得还是侯小妹乖巧。

    “那我真的走了啊。”白小纯摸了摸鼻子，起身时，宋君婉气的闭上眼没理他。

    白小纯觉得有些尴尬，心头也有些生气了，袖子一甩，就要离去，可就在他走出了七八步时，身后传来宋君婉的声音。

    “这一次要在宗门留多久？”

    “我也不知道，不过彻底解决了宗门的事情后，我要去一趟星空道极宗。”白小纯也没好气，觉得这宋君婉莫名其妙的，此刻回了一句，继续向前走去。

    宋君婉闻言睁开眼，看着白小纯的背影，眼看他就要离开，尤其是听到了白小纯的话语，她隐隐明白，以白小纯的修为与天资，逆河宗虽是他的家，可他显然不可能永远在这里，怕是一旦离开，下一次回来……又将是许久许久之后。

    想到这里，想到之前战场上她内心升起的距离感，宋君婉的目中深处有些挣扎，她隐隐感觉，如果这一次自己抓不住，那么或许……随着时间的流逝，距离原来越远，不但感觉会淡了，两个人的关系，也将渐渐成为回忆。

    宗门这些年的风雨飘摇，她看到了太多的生死别离，她也不知道自己是否能突破结丹，踏入元婴，也不知道自己在未来会不会有一天也战死。

    她只明白，这些年，白小纯是唯一一个，当年那般去撩拨她，而偏偏又不让她反感之人，甚至一次次的事情，已经使得白小纯的身影，深深地留在她的心底了。

    想到这里，宋君婉目中的挣扎化作了果断，她本就是血溪宗的魔女，本就不是灵溪宗那样的正道宗门。

    此刻有了决断后，宋君婉再没有迟疑，目中渐渐露出诱人的神采，伸了个懒腰，将美好的身姿尽情的展露出来，声音也都带着一丝让人听了后心颤的酥麻与慵懒，幽幽传出。

    “小纯，你来，我给你看个东西。”

    这声音落入白小纯耳中，如同有小手在他心里抓了一下，让白小纯全身都麻了一半，口中却哼了一声。

    “不看！”话虽这么说，但他的脚步却停了下来，头也控制不住的转了过去，一眼就看到了宋君婉那伸懒腰的撩人姿势，内心也都狂跳了几下，再次暗呼妖孽之时努力控制着呼吸如常。

    “听话，怎么都不敢过来，我还能吃了你啊。”宋君婉美目流盼，向着白小纯一招手。

    白小纯内心再跳，又哼了一声。

    “我怕你？”白小纯一瞪眼，立刻就走到了宋君婉身边，站在那里，抬着下巴，大声开口。

    “说吧，你要给我看什么。”

    宋君婉掩口一笑，眸中秋水更起波澜，似仿佛有一对钩子，让白小纯看到后，呼吸不由得急促了一些，就在这时，宋君婉一拍储物袋，顿时就有一枚丹药，出现在了她的两指之间。

    “你看，这个是什么？”

    白小纯一愣，有些不满，他还以为宋君婉要让自己看什么呢……结果却是一枚丹药，此刻心底嘀咕着，看了过去后，凭着他的丹道造诣，再加上眼熟，顿时就认了出来。

    “这是发情丹啊，你怎么有……”白小纯刚一开口，说到这儿忽然吸了口气，他猛然间想到了红尘女……

    可就在这时……宋君婉的脸红红的，可目光却极为大胆，右手更是轻轻……

    一捏！




第881章 我还是第一次啊

    啪！

    随着发情丹被宋君婉轻柔的捏碎，这熟悉的声音，顿时就传入白小纯耳中，在他心中直接就化作了平地惊雷。

    而那发情丹碎裂后，一股红色的雾气，刹那间就扩散开来，还没等白小纯反应过来，就直接将他与宋君婉，笼罩在内。

    “啊！”白小纯只觉得脑海嗡的一声，下意识的就要后退，可没等他退出几步，一个散发无穷魅力，纤细柔弱的娇躯，就直接将他拉住……

    “不要啊……”白小纯呼吸急促，可却猛的眨了眨眼，他发现自己内心深处居然还有一些期待，可口中却是赶紧惨叫起来。

    “婉儿你等等，你要干什么，啊……别撕我衣服啊，我还是第一次啊……”白小纯惨叫极为夸张，甚至在那红雾内，他明明可以挣扎，但却挣扎的不是很强烈，唯独这惨叫，越发传出。

    他怕啊，生怕被宋君婉知道自己在蛮荒时，已经提前与红尘女就经历了这一幕，于是此刻惨叫很是卖力。

    “别这样，让我准备一下……”雾气内，不断回荡白小纯那哀嚎的声音，可实际上在那雾气里，他只是装模作样的抵抗了几下，暗中却欲拒还迎，甚至有意无意的还摆出几个姿势，使得宋君婉撕自己衣服更顺利……

    而宋君婉此刻喘息中，也传出了声音。

    “闭嘴，要的就是你的第一次！”

    随着话语传出，随着一件件残破的衣服从雾气内被扔出，白小纯的惨叫，也戛然间停顿了一下，似猛的吸了口气，伴随着宋君婉似疼痛的轻哼，雾气……越发翻滚起来。

    时间流逝，很快一个时辰过去……

    随着雾气的消散，宋君婉已经恢复神智，也都穿好了衣服，此刻俏脸红润无比，一边整理自己的衣衫，一边侧头，目中带着得意，更有甜蜜，看着此刻双手抱着膝盖，呆呆的坐在那里的白小纯。

    白小纯的这个样子，让她很是满意，实际上若白小纯不这样，她反倒会狐疑起来，此刻心满意足中，宋君婉淡笑开口。

    “行了，还不穿好衣服，放心，我会对你负责的！”

    可实际上，白小纯这发呆，有三成是真，七成都是假的……他不敢不发呆啊，实在是他害怕被宋君婉知道真相，此刻只能如此，可在心中却是忍不住，去将宋君婉与红尘女，再次进行了对比。

    这么一对比，白小纯心中纠结，他发现这两个都很完美，一个充满野性，一个身姿惊人，实在是梅兰竹菊，各有千秋。

    可表面上，他哭丧着脸，甚至想了想后，还让身体颤抖了几下，以表示自己真的第一次……

    至于那三成真的发呆里，则是他内心的无限感慨，他觉得自己怎么两次都是栽在了发情丹上……

    “莫非发情丹克我？！第一次这样，第二次也这样，难道还有第三次、第四次、第五次……”白小纯无奈的同时，心中却控制不住的……升起了一丝期待……

    眼看白小纯那似被蹂躏的小模样，宋君婉心中更得意了，她从储物袋内亲自拿出了一件衣服，递给了白小纯后，眼看白小纯还在发呆，于是口中安慰了几句，居然给白小纯穿了起来。

    就这样，磨磨蹭蹭中，白小纯呆滞着脸，任由宋君婉给自己穿好了衣服，只是暗中心里也有得意，觉得自己之前的演技，实在是太完美了。

    可还是难免升起感慨，琢磨着这一定是自己太诱人了，不然的话，为何红尘女要故意的用发情丹来迷惑自己，而宋君婉也是如此。

    “不怪她们，只怪我太优秀了。”白小纯想到这里，也只能默认了自己的优秀，无奈的叹了口气。

    他越是这样，宋君婉就越是得意，拍着白小纯的肩膀，又安慰了几句后，白小纯趁机赶紧问出侯小妹的事情。

    如果换了之前，白小纯这么问，宋君婉就算会回答，心中也都多少有些不舒服，可眼下她心满意足，没有任何情绪的抵触，将自己所知道的，都告诉了白小纯。

    那一次的选拔中，逆河宗内一共有数千人参加，去了星空道极宗，与整个通天河东脉的十多万修士，一起去进行试炼。

    最终宋君婉没有通过，实际上逆河宗真正通过选拔的，只有鬼牙一个人，可在测试侯小妹的资质时，似她的资质很符合通天岛的一门神通术法。

    所以她才被破格收取，与鬼牙一起，去了通天岛，而如侯小妹这样的修士不是唯一，实际上在宋君婉的描述里，那十多万修士中，一共有八人，都是与侯小妹的状态相似，因资质符合某种术法的传承，所以被选走。

    听到这里，知道侯小妹不是唯一，白小纯总算是心底略安了不少，尤其是听宋君婉说，历代如这样的选拔，都曾出现，且已经持续了数千年之久，最重要的是，所有最终在通天岛没有成为侍卫之人，大都安全的归来，也没有出现过什么伤亡的事情，这就让白小纯的心里，再次松了口气。

    “或许是我想多了……”

    了解到侯小妹的事情，白小纯又装模作样一番，眼看宋君婉神色内有疲惫之意，白小纯眨了眨眼，知道方才二人折腾的似有些狠了……于是干咳一声，告辞离去。

    不过在临走前，他给了宋君婉一个天人魂！

    实在是他的天人魂，没有筹集五个，且也不是不同的五行属性，不过哪怕一个天人魂，在通天河区域，也都是至宝一般。

    通过一些渠道，可以让宗门代换成五个天兽魂，这对宋君婉的结婴，又意想不到的好处，不但可以让她顺利不少，更重要的，是一旦成功，她就是天兽魂元婴，与星空道极宗的天骄，在元婴这一境界上，站在了一个层次！

    这对她以后的修行帮助，也将极大。

    在看到白小纯给自己的天人魂后，宋君婉也是内心震动，吸了口气，如此贵重之物，她还是这辈子首次收到，内心顿时感动无比，看向白小纯时，目中的甜蜜更浓，没有去与白小纯客套，宋君婉直接收走天人魂，不过在白小纯临走前，她上前轻轻地抱住白小纯，用她身体的火热，来让白小纯明白她的感谢。

    白小纯心跳加速，哪怕刚刚经历了风雨，可眼下被宋君婉抱住，他还是脑海控制不住的浮现方才的旖旎一幕，生怕被宋君婉看出破绽，白小纯匆匆的说了几句，转头就赶紧离去。

    直至出了洞府，白小纯都觉得心头依旧有些躁动，忍不住又一次暗呼妖孽时，心中也有些感慨，他觉得自己似乎变了……

    这一次很明显的，没有之前那么的郁闷了。

    “不行啊，这个要改改，还有侯小妹呢，可不能让她知道啊。”想到这里，白小纯又控制不住思绪，琢磨着不知道侯小妹有没有发情丹，如果没有的话，自己要不要找个机会，无意中给她几粒……

    “不行，我白小纯怎么能是那种人！”白小纯又觉得这样不对，他认为自己是个很纯洁的人，此刻内心莫名的纠结一番。

    最终他抬头望天，长叹一声

    “为什么，要让我如此优秀！”

    在这叹息中，白小纯回到了逆河宗内为他准备的洞府，在这洞府中，白小纯盘膝坐下，将所有的思绪都挥散后，他深吸口气。

    “星空道极宗态度不明，为了以防万一，眼下最重要的，就是要尽快成为天人……”想到这里，白小纯目中露出果断。

    “我要炼二十一色火！”




第882章 天人震怒

    在将那三大天人，打成一死一残一逃后，白小纯就已经意识到，逆河宗的事情……还没有结束，哪怕他暂时化解了危机，可实际上真正的源头，是星空道极宗。

    若没有星空道极宗的默许，中游三大宗门又岂敢无故的来灭逆河宗……而其他人或许对星空道极宗不是很了解，可白小纯在星空道极宗的那些日子，对于星空道极宗的内部，已有认知。

    如星空道极宗的五位天人老祖，这五人中除了铁血堂的天人外，其他四位，分别都是星空道极这四脉的最强者！

    如空域的那位童子一样，其他三脉，也都这般，有各自的天人老祖坐镇，其下千丝万缕，甚至还有家族利益在内，而各域下的中游宗门，实际上就是他们势力的延续。

    而逆河宗这里，自从踏入中游后，对那位空域童子的供奉，就始终没少，甚至比当年的空河院还要多。

    所以，与其说这是一次三宗对逆河宗的进犯之战，不如说……这是星空道极宗几位天人的一次博弈，很明显……空域的那位童子老祖，在这场博弈中明显属于弱势，他无法与其他三位天人对抗。

    如此一来，就使得逆河宗这里，如被放弃了一般，出现了之前三宗联手灭门之事。

    而眼下，白小纯的出现，看似打残的是三大宗的联手，可实际上则是如一巴掌，拍在了星空道极宗那三位天人的脸上！

    可以想象接下来的事情，必定很难善了，星空道极宗那三位天人的怒火，随时可能降临！

    只是白小纯虽不愿面对这种局面，可之前宗门浩劫，他没有其他的办法，只能如此。

    “希望陈贺天看在我当初毕竟是救了他的弟子与女儿的份上，不要太过分了……”

    “还有白麟的祖父，也希望能考虑一下当初我与白麟的交情……”白小纯揉了揉眉心，他心中也明白，不能将希望放在其他人身上，这一切因素，只有在逆河宗本身就足够强悍后，才可以锦上添花。

    “成为天人！”白小纯觉得自己压力不小，如今化解这一切的最好的办法，就是……他成为天人！

    以天人修为，使得自己战力更强，方可使人忌惮，才能真正守护逆河宗！

    白小纯目露果断，在这闭关的密室内，立刻就取出二十一色火配方，开始仔细的研究起来，至于炼火的消耗，虽如今是在通天河区域，可当初白小纯在蛮荒临走前，他的弟子白浩曾给了他足够的魂。

    那些魂足以支撑白小纯太多次的失败，可以说只要不是白小纯这里始终无法成功，那么他最终必定能炼出二十一色火。

    时间流逝，转眼数日过去，密室内的白小纯，又陷入了疯狂的状态中，头发乱了也不管不顾，随着研究，他的全部心神都融入到了二十一色火的配方内，去仔细的分析每一个环节，仔细的推敲每一个步骤。

    或许是本身的压力不小，使得白小纯这里，此刻好似爆发一般，脑海的思绪不断地跳动的同时，因通天河区域有天地灵力存在，他的吸收也始终没有停止，更是不时吞下一些逆河宗炼制出来的恢复精力的丹药。

    如此一来，在这么循环之下，他对于这二十一色火的配方，越发的熟悉起来，直至又过去了三天，白小纯猛的抬头，双手抬起一挥，立刻大量的魂被他取出，首次炼制！

    这一次的炼制，毫无疑问是无法成功的，白小纯对此心知肚明，他要的也不是成功，而是在失败中去总结经验。

    而这种在实践中的进步，其速度之快将极为惊人，实际上除了白小纯外，其他炼魂师根本就无法做到这一点，实在是这消耗之大，无法想象。

    也只有白小纯这里，有冥皇作为弟子，才可以去如此奢侈的炼火。

    时间慢慢流逝，一次又一次的失败，让白小纯这里的领悟越来越多，他时而停顿下来，仔细的去琢磨调整后，又拿出配方，每一次都有不同的收获，虽整个人看起来疲惫无比，可他目中的光芒，却是随着一天天过去，越来越明亮。

    与此同时，在白小纯这里沉浸在炼火中，外界他所担心的事情，也已经慢慢发生，逆河宗的华丽逆转，白小纯与三大天人的一战，如今也渐渐传开，轰动了中游所有修士的同时，就连下游以及末游，也都隐隐听闻。

    更不用提源头的星空道极宗了，白小纯的归来，与三大天人的一战，让星空道极宗内无数认识白小纯的人在听到后，纷纷心惊吸气，觉得匪夷所思，心神为之撼动。

    也正是在这个时候，肉身被斩，宗门被抄的道河院老祖，他已经不顾一切，整个人疯狂中，联合了星河院老祖，二人急速前往星空道极宗，一路同行的，还有极河院的一位元婴长老。

    白小纯的出现，使得他们胆颤心惊的同时，也有强烈的不甘与嫉妒的憋屈，此番联手，齐齐到了星空道极宗后，立刻分散开来，去寻找他们这一脉的最强老祖。

    其中那道河院的老祖，正是陈贺天，也就是赵天骄的师父，他原本在闭关，当听到了外面传来的关于逆河宗，关于白小纯的消息后，陈贺天第一个反应就是此事太过荒谬！

    但很快的，随着消息的陆续传来，陈贺天确认的同时，也有了强烈的怒意！

    对于白小纯，他之前虽有印象，可却从来没有放在心上，哪怕对方也算间接的救下了自己的弟子与女儿，可他依旧高高在上，对白小纯很是无视。

    甚至当年众人被传送到了蛮荒后，他也只是发动了势力，全力寻找自己的弟子与女儿，最终成功的将自己的弟子与女儿救出，至于白小纯，他根本没有去理会。

    可眼下，这个都快要从他记忆里淡忘的名字，居然再次出现，且一出现，就展现如此战力，这就让陈贺天皱起眉头。

    也正是在这个时候，道河院的那位被斩了肉身的天人到来了，刚一看到陈贺天，这道河老祖就立刻委屈中，向着陈贺天深深一拜。

    “前辈救我！！”

    眼看自己麾下，镇守中游宗门的天人境强者，如今居然只剩下了元神，陈贺天的面色顿时阴沉无比，似有风暴在其体内轰隆隆的狂暴起来。

    “到底怎么回事！”随着陈贺天的开口，一股惊人的威压，从他身上骤然爆发出来。

    感受到陈贺天的威压后，道河老祖的元神一颤，赶紧将那一战的全部过程，没有半点隐瞒的如实说出。

    当听到白小纯那里不是在三人联手下被他强力击败，而是被其逐个打杀后，陈贺天冷哼一声。

    在他看去，眼前这个道河老祖也好，其他中游的天人也好，都只是凡道天人而已，算是天人中最弱的存在了。

    而他自身，则是天兽魂元婴晋级天人，成为远超凡道的地品天人境，除此之外，更是天人中期，这一切，就使得他有把握，就算是他，逐个的话，也能将三个如眼前这样的道河老祖击败。

    “那白小纯更过分的是，他居然趁着我不在的关头，去了道河院，将整个道河院的财富……全部搜刮走了，那里面还有我准备贡献给您老人家的那一份……”道河老祖内心颤抖，迟疑了一下后，还是这么的开口。

    一听这句话后，内心已有判断的陈贺天，目中寒芒瞬间四散。

    “好大的狗胆，他这是找死！”陈贺天冰冷开口，神识更是刹那散开，直接就找到了星宗一脉以及极宗一脉的天人老祖。

    在他看来，此事最急的不是自己，而是那位被斩了麾下天人的……极宗老祖！




第883章 铁血堂出动！

    极宗老祖，正是……白麟的祖父！

    白麟的祖父，名为白镇天，一身修为惊天动地，很是强悍的同时，其脾气也是极大，此刻他目中似有火焰，冷冷的望着身前跪拜在那里，瑟瑟发抖的极河院的那位元婴长老。

    “这么说，外面的传言是真的了？你们极河院的老祖？是最没用的一个，被人斩了？”

    “是那星河老祖，他……”跪在那里的极河院长老，闻言忍着颤抖，正要解释，可他话语还没等说完，一声怒吼，就从白镇天的口中，蓦然传出。

    “滚！”

    轰鸣声滔天爆发，震动外界彩虹的同时，那位极河院的长老狂喷鲜血，身体被一股狂风卷起，直接甩出了白镇天的居所。

    也正是在这个时候，陈贺天的神识，骤然而来，化作了其阴冷的声音。

    “白兄，此事你看如何处理！”

    “如何处理？杀人偿命！”白镇天冷冷说道，至于他的孙儿白麟那里，他此刻也顾不得了，实在是在家族势力的面前，哪怕他对白麟很是喜爱，也很难爱屋及乌。

    实际上，从之前默认了极河院对逆河宗出手的那一刻起，他就已经有了决断，甚至因此白麟也都到来，祖孙二人还大吵一架。

    不但是他这里如此，陈贺天那边也是这样，赵天骄以及其道侣，二人多次找到陈贺天请求，可陈贺天根本就毫不理会。

    如今又出现了这么大的事情，陈贺天与白镇天，又岂能善罢甘休！

    “算上老夫一个！”就在陈贺天与白镇天二人有了共识后，一个苍老的声音，倏然间在二人神识内回荡开来。

    说话之人，正是星宗老祖，也正是当年天空会背后的靠山家族，那位得罪了白小纯的天骄李元圣的祖父，李显道！

    这一次白小纯动了三宗，就等于是动了他们的利益，哪怕星河院损失最小，可李显道也无法坐视不理。

    毕竟……这一次三宗出手，他也是默认了的，同样的，三人通过此事的联手，去压制空域那位童子，也已成格局，又岂能让一个白小纯来破开这局面。

    “好，既李兄也认可此事，那么事不宜迟，毕竟空宗的李元道友那里，这些年被我等压制的狠了，如今怕是心思又活了一些。”陈贺天淡淡开口，目中寒芒一闪。

    星空道极宗，五大天人内，有两位都姓李，只不过却非一家！

    李显道与白镇天闻言，立刻点头，三人简单沟通后，顿时从这星空道极宗的彩虹上，立刻就有三道撼动苍穹的天人波动，轰隆隆的爆发出来。

    随着爆发，李显道，白镇天，陈贺天，三人身影如长虹，全都冲出，刹那远去，在他们身后，则是道河院以及星河院的老祖，一共五大天人，三前两后，划破长空！

    目标，正是逆河宗，要去惩治……白小纯！

    这五大天人引发的波动太大，立刻就轰动了整个星空道极宗，使得无数弟子心神摇曳，更有骇然惊呼，不知出了什么大事，居然引得天人如此。

    “怎么回事！”

    “我看到了陈老祖，白老祖还有李老祖……另外两个，好像是中游宗门的天人……”

    就在这些弟子议论纷纷时，赵天骄的身影，骤然间就出现在了天空上，他焦急的看向已经远去的师尊，面色不断变化，他如今也听说了白小纯回来的事情，听到了关于逆河宗内其逆转局面的一幕幕。

    原本就心中有愧疚的他，眼看自己的师尊居然与其他几位天人一起去势汹汹，这就让赵天骄内心煎熬中，眼睛慢慢红了。

    “不管了，白小纯是我的兄弟，他又没做错什么，难道自保也是错么，难道救自己的宗门也是错么！”赵天骄大吼一声，立刻冲出，直奔逆河宗，他阻止不了师尊的决定，但他要与白小纯一起去面对！

    他的道侣陈月姗，也一样毅然的跟随赵天骄的身后，一同疾驰！

    就在赵天骄道侣二人呼啸远去时，星空道极宗内，还有一个人，也因这件事情而发狂，此人正是白麟！

    当他察觉到自己的祖父居然杀向逆河宗时，白麟整个人都暴怒起来。

    “白小纯是我的万夫长，祖父，白小纯没回来时，你要参与灭逆河宗之事，我无力阻止，可如今白小纯都回来了，你居然还要这样……这件事情……是你逼我的！”白麟的脾气本就火爆，此刻怒意滔天，一晃飞出，直奔……铁血堂！

    白小纯，不仅仅是他麾下万夫长，更是……铁血堂之人，毕竟五大军团的万夫长，都隶属于铁血堂！

    而星空道极宗内，出了四脉天人外，还有最后一个天人……此人就是铁血堂老祖，身份地位因铁血堂只听半神老祖之令，故而极为特殊！

    片刻后，也不知白麟如何禀告的这件事情，一股远远超过了陈贺天等人的波动，如风暴般，从铁血堂所在的方向，搅动苍穹！

    随着气势的扩散，一个穿着血色铠甲的中年男子，如同踏着尸山血海，一步步，缓缓走出。

    “五大军团何在！”走出的刹那，这中年男子淡淡开口。

    一句话，回荡星空道极宗的瞬间，一道道身影，从四方急速冲出，渐渐数百，数千，数万，也就是几个呼吸的时间，赫然有近十万人，出现在了天空上，这十万人，赫然都是……五大军团的修士！

    这里面有不少，都认识白小纯，有不少，都是白小纯的战友，甚至在其中，还有当年属于白小纯的那万人军团。

    与此同时，白麟穿着铠甲，也肃然出现，他的身边，是其他几个军长，一个个也都肃杀之意弥漫天地。

    “有人要动逆河宗，此事本座不管，可要动我铁血堂的万夫长……你们同意么？”铁血堂天人境的中年男子，淡淡开口时，一股超越天雷的轰鸣声，从四周十万修士口中，猛然爆发。

    “不同意！！”

    这声音掀起无穷回音，撼动整个星空道极宗时，铁血堂老祖右手抬起一挥。

    “既然不同意，我们就去看看，谁……敢动我铁血堂的万夫长！”

    轰鸣之声，立刻惊天动地，这十万大军，刹那就冲出宗门，在铁血堂老祖的率领下，一行人如同军团开动，气势之强，让天地色变。

    这一幕，彻彻底底的让星空道极宗轰动了，每个人都差不多被震的目瞪口呆，纷纷有种强烈的感觉……

    “要出大事了！！”

    “逆河宗？白小纯？我想起来了，白小纯曾经是长城的万夫长！！”

    “这是……这是天人之间的战争么！”

    在这所有人都哗然时，空域彩虹上，一处密室内，空宗的那位天人童子，此刻目光急速闪动，迟疑起来。

    他可以说是这件事情的当事人，可眼下他内心也在权衡，最终还是摇了摇头。

    “罢了，此事我若参与进去，若赢也就罢了，一旦输了……”童子沉吟后，索性闭上了眼，没去理会外面的那些哗然嘈杂之音。

    在他的心中，实际上早就将逆河宗放弃了，哪怕白小纯这一次强势归来，可他还是没有改变这个决定，实在是在他看来，铁血堂可以维护白小纯，但却不会维护逆河宗。

    而白小纯一个人……哪怕能在这一劫中不灭，可逆河宗的结局，终究是无法被改变的。

    整个星空道极宗，五大天人，如今四位出动，苍穹不断地泛起波纹，而天人的速度太快，尤其是陈贺天等人最先出动，很快的，他们就遥遥的，看到了……逆河宗的山门！

    “铁血堂出面了，意料之中，不过铁血堂也不能干扰太多，就算能救下白小纯，也无法参与太深！！”

    “铁血堂的那位，也只是做做样子而已，否则的话独自前来，定可追上我等，又何必召集众人，这很明显是刻意的给了我们时间。”

    “不过既然那位出现了，我们总要给一些面子，罢了，这白小纯，废了其修为，留一条命好了！”陈贺天三人相互看了看，立刻传音。

    




第884章 黑云再临！

    此刻正是黄昏，逆河宗内众多弟子，还在忙碌修复山门的工作中，放眼看去，经过这些时间的修整，逆河宗的四脉山峰已恢复了大半，一些阁楼建筑，也都林立而起，远远一看，虽还有一些细节末梢存在了残破，可大致已恢复了七七八八。

    尤其是逆河宗弟子的士气，更是因之前的那一战，哪怕如今也都振奋无比，甚至彼此之间，时常传出笑谈之声，使得整个逆河宗，似生机勃勃。

    更是在这一战后，逆河宗内的四脉，彼此更为融洽，如今相互帮助，好似有新的气象，显露出来。

    至于宗门内几个老祖，如今表面看似如常，可彼此的心中，始终都有一块大石，难以放下，他们这些天也不断地联系星空道极宗，尤其是想要与空宗的那位天人童子沟通，可对方始终没有半点回音。

    这就让灵溪老祖等人，内心七上八下，患得患失，可对外却不露出丝毫，实在是如今的逆河宗，怕是经受不起浩劫的重新降临。

    “不能所有的压力，都让小纯来扛！”此刻的逆河宗大殿内，四脉老祖还有几个元婴修士，都神色凝重的坐在那里，当首之人正是灵溪老祖与血溪老祖。

    “实在不可为的话……我们就离开这中游，回到下游也是一样！”听到了灵溪老祖的话语后，血溪老祖沉默片刻，沙哑的开口。

    但凡有其他办法，他们都不会选择回到下游，可如今星空道极宗态度模糊，这就让他们不得不做出最坏的打算。

    随着血溪老祖的声音回荡，四周众人纷纷沉默下来，使得大殿也都安静，更让外面弟子修整山门的笑谈之声，也隐隐传来。

    听着外面那些弟子他们的开心笑声，感受着整个宗门正焕发生机，可以想象，这样的情况持续下去后，对逆河宗而言，将是一次脱胎换骨，而一旦此刻逆河宗选择了离开中游，那么莫说是他们了，这对所有弟子来说，都将是极大的打击。

    灵溪老祖轻叹一声，正要开口，可就在这时，突然的，一道黑影似刹那间凭空的挪移而来，正是那只灵溪宗的猴子，几乎在它到来的刹那，一道白影也是瞬间出现在了大殿内，是血溪宗的兔子！

    它们在来临的一瞬，就有尖锐的声音蓦然间从它们口中，几乎不分前后的同时传出。

    “天人来袭！！”

    “立刻开启阵法！！”

    猴子与兔子的声音，似乎都扭曲了，在回荡的瞬间，灵溪老祖面色狂变，没有半点迟疑，立刻掐诀开启阵法，血溪老祖以及其他两脉老祖，都是这般，眨眼的功夫，轰鸣之声滔天回荡，逆河宗四脉山峰爆发出惊天之声，一层阵法，顿时就笼罩在了逆河宗的四方。

    与此同时，那颗被救活的空榕树，也是猛的一震之下，所有的树叶上都闪烁符文之芒，眨眼间，以空榕树为核心的山门大阵，也轰轰中，爆发出来，形成了一道绿色的光幕，再次叠加后，笼罩逆河宗。

    这一切来的太突然，使得此刻宗门内所有弟子，都心神骤震，彼此还没等反应过来，阵法已经开启，且……最重要的，是在那苍穹上，天空传来雷鸣之声，五道身影，三前二后，刹那降临！

    正是陈贺天、李显道以及白镇天三人，他们的身后，则是星河老祖以及道河老祖！

    五位天人，同时出现的一瞬，他们的意志就直接充斥整个苍穹大地，使得天雷阵阵，苍穹翻滚，八方轰鸣！

    似他们的意志，取代了天意，在这一刻，降临无尽四方，好似将此地彻底的封锁，如同与这片世界分割开来！

    在看到苍穹上那五道身影的瞬间，逆河宗内所有弟子，都倒吸口气，神色惨变，心神掀起惊涛骇浪！

    “道河老祖！”

    “那是星河老祖！”

    “至于其他三位，没见过……可他们的气息似乎比道河老祖还要恐怖！！”

    上官天佑呼吸猛的一窒，北寒烈身体颤抖，哪怕是宋缺，此刻也都心神紧张起来，更不用说宋君婉等人，一样如此。

    实在是苍穹上那五道身影的压力太大，以至于哪怕有阵法阻隔，可众人依旧心神震动感到强烈无比的压抑。

    来自五大天人的威压，如同一座座大山，直接就压在了所有弟子的心神中，让他们无法喘息，让他们有种来自本能的恐惧。

    就在这逆河宗内一片哗然，无数人紧张，有不妙之感，似浩劫要重新降临时，灵溪老祖以及血溪老祖，作为如今的逆河宗内，除了白小纯外修为最高，已经到了半步天人的他们，此刻猛地一晃飞出，直接就到了阵法内部的边缘，神色肃然无比，看着苍穹上那五位天人。

    其他弟子不认识陈贺天等人，可他们二位却见过，此刻在看清后，二人内心猛的就沉了下来，呼吸也都不由得急促了些，心神陡然无比震荡。

    “拜见陈祖，白祖，李祖，不知尊者降临，还望尊者赎罪！”灵溪老祖深吸口气，将一切紧张与不安压在心底，立刻抱拳恭敬一拜。

    一旁的血溪老祖，也是心惊肉跳，此刻低头一样拜见。

    在看到自家的两位老祖，居然都这么的恭敬后，逆河宗弟子的紧张，也跟着更强烈了，都目光忐忑的看了过去。

    面对灵溪与血溪二人的拜见，苍穹上的陈贺天三人，竟看都不看一眼，此刻三人目光扫过逆河宗的阵法，嘴角露出冷笑。

    “这逆河宗的反应倒是很快。”

    “毕竟那位白小纯也是天人，能察觉我等到来，也是情理之中。”

    “无妨，最多是需要动动手而已。”三人那无视灵溪与血溪老祖的神态与话语，让逆河宗两位老祖呼吸更为急促，他们的目中也露出了愤怒的血丝。

    四周的逆河宗弟子，更是内心再震，彼此颤抖中，一股绝望之意，渐渐滋生在了所有人的心头，哪怕有白小纯，可如今不是三位天人，而是五位！！

    灵溪老祖狠狠一咬牙，正要继续开口。

    “三位老祖，你们……”

    “聒噪！”灵溪老祖话语还没等说完，顿时那位李显道，就冷哼一声，右手抬起猛的一挥，顿时就有一个大手印凭空出现，足有百丈大小，轰隆隆中直奔逆河宗的山门大阵，猛的轰去。

    巨响撼天动地，随着大手印的落下，山门阵法的光幕，顿时爆发出强烈刺目的光芒，随着大手印的落下，顿时凹陷，更是在那不断地凹陷下，逐渐出现了一道道裂缝。

    最终虽还是成功抵抗，可那大手印却突然的自行崩溃，形成了二次爆发，轰隆间，山门大阵直接就崩溃了一层。

    随着第一层的崩溃，逆河宗四脉山峰，顿时震动，无数碎石落下，这刚刚修复好的山脉，再次出现了要坍塌的迹象。

    “三位老祖，我逆河宗到底犯了什么错，你们一定要来灭门不成！！”灵溪老祖眼看如此，目中血色更多，整个人如发狂般，向着苍穹陈贺天等人，大吼出来。

    不但是他如此，逆河宗的弟子，也都忍不住，一个个发出凄厉的咆哮。

    “逆河宗，到底犯了什么错！！”

    “为什么一而再，再而三的要灭我们的宗门！！”

    众人的声音凝聚在一起，形成了爆发的音浪，滔天回荡时，陈贺天冷哼一声，依旧是没理会逆河宗，而是目光落在了道河老祖与星河老祖身上。

    “半柱香内，破开此阵，否则的话……你们两个，就不要继续作你们的天人了。”

    道河老祖与星河老祖身体一哆嗦，眼睛瞬间就赤红一片，修为运转，陈贺天的话语，他们不认为是吓唬，对方在星空道极宗内一向是一言九鼎一般，强势无比，从其口中说出的话，谁若是敢不去在意，那么最终必定自吃恶果。

    想到这里，道河老祖与星河老祖都大吼一声，拼了全力，直奔逆河宗山门而去。

    




第885章 我扔出去！

    “你们！！”灵溪老祖怒吼，立刻加持阵法，一旁的血溪老祖也是喘息急促中，整个人怒意弥漫，煞气充盈。

    “欺人太甚！！我逆河宗，何错之有！！”

    “该被灭的时候，你们居然敢反抗挣扎，这就是错！”星河老祖声音回荡，内心更是振奋，他觉得之前自己在白小纯面前逃的太狼狈了，如今归来，一定要报仇。

    “白小纯，给老夫滚出来！！”

    “白小纯，你怎么搬空的道河宗，今天老夫就怎么搬空你逆河宗！”道河老祖一样开口，咬牙切齿，内心的恨意早已滔天。

    此刻随着二人同时飞出，直奔逆河宗阵法，轰鸣间，逆河宗山门急速颤抖，摇摇欲坠！

    山门大阵，看似强悍，可根本就承受不住天人的持续轰击，眼看就要崩溃，逆河宗上上下下，无不绝望中渐趋疯狂时，白小纯的声音，突然的，在灵溪老祖与血溪老祖耳中，猛的回荡。

    “帮我争取时间！”

    随着白小纯话语的传出，灵溪老祖大手一挥，声音传遍四方。

    “所有弟子，融灵入空榕！！”

    他的声音刚一传出，顿时逆河宗内所有弟子，都一个个低吼下，直奔空榕树，将自身的修为之力，全部涌入空榕树内。

    顿时这空榕树就猛的散发出璀璨的光芒，山门阵法光幕的裂缝，都肉眼可见的恢复起来，逆河宗所有弟子，此刻一个个都急速直奔空榕树。

    不但是弟子如此，几乎所有的元婴修士，都是这般，哪怕灵溪老祖，也都如此，唯独血溪老祖，他带着一些血溪一脉的弟子，直接就冲入血祖体内。

    刹那间，血祖的双目就蓦然睁开，仰天咆哮时，身体猛地站起，其庞大的身躯，好似成为了逆河宗光幕外，另一道防线！

    还有铁蛋，此刻也在一声咆哮下，出现在了血祖的面前，死死的盯着外界的五大天人，目中露出仇恨与杀机。

    逆河宗的反应，让陈贺天等人也都眯起了眼，内心有些吃惊，实在是他们眼中的逆河宗，无论是在应变的速度上以及对策上，竟都超出了寻常的中游宗门太多。

    如这空榕树形成的阵法，此刻随着逆河宗所有弟子不惜代价的支撑下，就算是他们，也都要微微皱眉。

    还有那血祖巨人以及铁蛋，虽对他们构成不了什么太大的威胁，可若是干扰之下，也的确使得破阵很难短时间完成。

    不过，也就仅仅是有些小波折而已，陈贺天三人只是惊奇了一下，没有太过放在心上，时间看似紧迫，可实则他们心知肚明，不说彻底充裕，可也足够了。

    最重要的，逆河宗的阵法，若没有白小纯也就罢了，有了白小纯的话，或许藏着一些陷阱，他们三人又岂能冲锋陷阵，有道河与星河老祖去探路，自然最好。

    他们要时刻盯着，防止白小纯逃走，在他们看来，这个局，白小纯逃走的可能性极大。

    这么一个天人逃走，不是他们想要看到的，虽事情也不是特别大，可终究在日后难免会有不少麻烦。

    而此刻的白小纯，正盘膝坐在密室内，他的双眼似都要滴下鲜血，内心焦急无法形容，他感受到了外面的情况，也知道这一刻的逆河宗，危在旦夕。

    可他没有办法，若是现在出去，面对五位天人，白小纯心知肚明自己没有丝毫胜算，而一旦自己灭亡，那么逆河宗也注定要被灭门。

    唯一的生机……就是炼成二十一色火，通过这天品炼魂师的火，去突破修为，踏入天人境，到了那个时候，他就可以真正的化解宗门的危机！

    当然还有一个办法，就是……自己逃走，如此一来，只要自己安全，就可成为所有人日后的威胁，以这种方式去间接的保护逆河宗。

    可不到万不得已，白小纯不想这么做，此事赌的风险太大，一旦他判断失误，逆河宗将从此不复存在。

    “炼火！”白小纯低吼中，忍着内心的焦虑，再次炼二十一色火，实际上这已经是他在这些天的不知多少次炼制了。

    拥有地品巅峰炼魂师造诣的他，已经可以做到，用最短的时间去进行一次炼火，而眼下他储物袋内海量的魂，也都被他耗费了一半之多。

    那不知多少次的尝试，虽全部失败，可带给白小纯的经验，可以说是每失败一次，就进步不少，到了眼下，他对于配方已了如指掌，对于炼制的过程也都熟悉无比，一切关键的问题，更是在那一次次的失败下，一一化解，想到了解决的办法。

    “我应该可以成功！！”白小纯红着眼，再次炼火，他知道宗门坚持的时间不可能太久，内心压力极大，虽在密室内，可外面的轰鸣声，还是能时而隐隐传来。

    白小纯吸了口气强自沉下心来，双手掐诀中猛的一挥，顿时大量的魂就散开在四方，他目不转睛，立刻再次开始炼火！

    随着魂的融合，渐渐火海出现，这片火海被白小纯控制在一定范围内，不让其爆发，此刻正要将其压缩，可就在这时，忽然的，外界的一声滔天轰鸣，猛的传来，白小纯内心狂震，想要不分心，可还是忍不住神识一扫。

    立刻就看到，在那道河老祖与星河老祖的联手下，宗门大阵出现了一道巨大的裂缝，随着裂缝的出现，逆河宗所有弟子，都喷出鲜血。

    这一幕，看的白小纯整个人都发狂，手中的火海一个不稳，顿时就出现了要崩溃的迹象，他没有半点迟疑，猛的起身一步走出，刹那间就出现在了天空上，随着白小纯的出现，立刻阵法外的陈贺天三人目光，猛的看去。

    可就在他们看去的瞬间，三人突然面色一变，看到了白小纯手中，此刻正有一团让他们也都觉得骇然心惊甚至有强烈危机感的火焰之力，似狂暴无比，随时可能爆发。

    “铁蛋让开！”白小纯大吼一声，全身修为猛然运转，肉身之力更是全面爆发，在手中的火海即将爆发的刹那，将其猛的扔出，这火海如同一个巨大的火球，刹那间就被白小纯顺着那阵法的裂缝，扔了出去。

    “快退！”陈贺天三人神色变化，急速向着道河与星河老祖开口时，他们三人没有退后，而是急速上前，同时出手，要去压制。

    只是道河与星河老祖，退后的还是慢了一些，一声滔天轰鸣，立刻就从那火球内，直接爆发出来，轰隆隆的声响，让天地色变的同时，一片惊天动地无法形容的火海，就从那火球内，猛的狂暴中向着四周轰隆扩散。

    远远一看，火海惊人，散出的恐怖之力，直接就让虚无燃烧的同时，逆河宗外一切大地，顿时就成为了焦土！

    而星河老祖与道河老祖，更是全身震颤，于轰鸣中，一个喷出鲜血，一个元神都要不稳，急速后退，这还是陈贺天三人及时阻挡，否则的话，星河与道河老祖二人，必定重伤。

    之所以这火球爆发有如此威力，是因首次出现，且准确无误，被直接近距离直接轰击，一旦对方有了准备，则很难如此。

    “白小纯！！”星河老祖怒吼，猛的看向白小纯时，白小纯身体一晃，刹那消失，出现时，又在了密室内，此刻也紧张无比，再次炼制。

    只是压力，不知为何小了一些。

    “我之前太笨了，失败算个鸟，失败我就扔出去！”白小纯深以为然，忽然觉得自己实在太机智了，琢磨着其他人闭关，不敢分心，害怕失败，一旦成功的话，都是在最后关头华丽出场。

    可自己这里更厉害，都不需要等到成功，每次失败，也都能震慑外人……




第886章 天品二十一色火！

    想到这里，白小纯觉得自己的确是个天才、奇才。

    “没错，如果他们倒霉，我全部失败，他奶奶的，我就轰死他们！”白小纯心头振奋，继续炼制时，逆河宗的众人，也都被这一幕震动，纷纷有了精神的同时，加速阵法的修复，很快的，那阵法的裂缝，就重新愈合。

    而道河老祖与星河老祖，也都迟疑，实在是被之前那突如其来的火海，吓到了。

    “这该死的白小纯！”陈贺天也是咬牙，他看着那火球，想到了当初在长城上，那些爆炸的丹炉，他也不由得皱起眉头，身体向前一步走出，竟瞬间出现在了阵法光幕旁，右手抬起，目露锐利之芒，狠狠的一掌落下。

    与此同时，白镇天以及李显道，也是目光一闪，瞬间走出后，一样到了阵法光幕旁，同时出手。

    道河老祖与星河老祖，眼看如此，也都不再紧张，随之而去，刹那间，就形成了五大天人，同时轰击阵法的一幕。

    灵溪老祖面色变化，所有逆河宗弟子都紧张无比，血祖以及铁蛋，也都急速飞出，到了阵法边缘，全力对抗。

    轰鸣之声，随着陈贺天三人的出手，立刻就震天而起，他们三人身为天人中期，绝非道河与星河老祖可比，此刻一出手，就是三个巨大的手印，轰鸣间，直接就落在了阵法光幕上。

    整个阵法猛的颤抖，掀起无数涟漪波纹时，一道道巨大的裂缝猛的就撕裂开来，逆河宗所有弟子，全部被震荡冲击的喷出鲜血，面对五大天人的出手，这阵法根本就无法抵抗，轰鸣间，转瞬间碎裂越来越多，眼看这阵法就要彻底崩溃。

    密室内的白小纯也都焦急起来，他心下发狠，右手抬起猛的一挥，顿时就有五团十六色火，三团十七色火，被他直接就扔出阵法。

    更是在扔出的刹那，白小纯凭着神识操控，直接就让这数团多色火，立刻从平稳中改变，出现了不稳的征兆，猛的就爆发开来。

    轰轰之声滔天，多色火的爆发，形成的火海虽不如之前，可也依旧惊人，只是陈贺天等人早就提防，此刻骤然后退，虽避开了火海，可却试探出了白小纯的手段。

    “哼，这是要拖延时间……不过我倒想看看，他这样的火，还能有多少！”陈贺天冷哼，正要再次逼近时，血祖那庞大的身体，猛的就双手按在了空榕树上，就连铁蛋也都身体与空榕树碰触。

    甚至逆河宗内，所有的灵兽，也都急速而来，赫然是以全宗之力，放弃了一切战力，全部都用在了防守上！

    如此一来，那眼看要碎裂的阵法，猛的就光芒闪耀，居然急速愈合，当火海消散时，阵法已彻底恢复过来。

    陈贺天等人身体再次一晃，急速接近后，又开始轰击，只是这阵法比之前更为坚固，更有白小纯不时的分心扔出一团又一团火焰，化作火海，终于使得阵法这里，勉强支撑。

    这就让陈贺天的怒意慢慢强烈，白镇天与李显道也是如此，尤其是李显道，内心很是吃惊，他们如今也都认出了，这些都是多色火。

    毕竟白小纯之前是在蛮荒里，可能获得如此多的多色火，依旧让他们心惊的同时，更有心痛！

    “该死，这些多色火，任何一个价值都无法形容，居然被他如此挥霍！！”

    “这白小纯在蛮荒到底是怎么弄到的如此数量的多色火！！”

    三人心惊的同时，更是郁闷，那些多色火的爆发，他们也不敢靠的太近，而逆河宗的阵法恢复又快，这就使得他们一时之间，居然没有轰开光幕。

    要知道这是五位天人，居然轰不开一个中游宗门的阵法，这就使得陈贺天三人，都觉得恼火。

    密室内，白小纯气息急促，神情中心焦担忧期盼交织，他此刻不得不分心二用，一部分用在炼制二十一色火上，另一部分则是随时关注战局，不断地扔出多色火。

    他的多色火虽有储存，可也不多了，这也是无奈之下的选择，实在是他没有其他办法去拖延时间，此刻加快速度去炼制二十一色火，而在这压力下，白小纯虽分心，可却超常的在炼火上发挥，使得其面前的魂火，此刻开始了压缩！

    随着压缩，其内色彩不断变化，白小纯呼吸紧张，不断地寻找多出的一色，也正是在这个时候，陈贺天等人，再次轰击阵法光幕。

    这一次来势汹汹，逆河宗众人鲜血不断喷出，甚至有不少已经萎靡下来，眼看阵法就支撑不住，白小纯大吼一声，立刻分心，袖子一甩，居然一口气扔出了三团十八色火，一团十九色火！

    十八色本就惊人，而十九色火更是惊天动地，此刻被白小纯送出阵法外爆开后，形成的热浪，顿时就让陈贺天三人面色变化，急速后退。

    “该死，这家伙的多色火，怎么如此多！！”陈贺天面色阴沉，白镇天目光一闪，立刻开口。

    “轰开阵法，他就算多色火再多，也不敢在其宗门内释放。”

    “强行破阵！”李显道目中寒芒乍现，三人没有迟疑，立刻疾驰，居然硬扛着火海，再次冲向阵法光幕，道河与星河老祖眼看如此，也都硬着头皮，猛的冲出。

    热浪扑面的刹那，随着五位天人的接近，他们的神通也在这一刻，轰隆隆的爆发出来，五光十色，轰击阵法。

    那正在快速愈合的阵法光幕，再次传出轰鸣声，这一次无法坚持，随着巨响滔天，整个阵法猛的就彻底爆开！

    在爆开的一瞬，逆河宗所有弟子，灵溪老祖也好，铁蛋也罢，全部都喷出鲜血。

    绝望之意，在每一个逆河宗修士心头都强烈无比，而道河老祖与星河老祖，此刻振奋中，正要在阵法破碎时，杀入逆河宗内。

    可就在这时，密室内的白小纯，他终于找到了眼前的火海内，多出的颜色，神识猛的就融入进去，轰的一声，他面前的火海彻底的多出了一道颜色，成为了……二十一色！！

    在这二十一色火海形成的瞬间，一股无上之意，蓦然间就从这火海内，惊天爆发，使得天地色变，风云逆转，而这一方天空内，存在的陈贺天等人的意志，也都在这一刹那，如被一只看不到的大手，猛的一挥，全部驱散。

    更有霞光刹那就从苍穹内透射而出弥漫铺开，在这黑夜内，照耀八方，陈贺天三人面色再次大变，他们这一次清晰无比的感受到了比之前要强烈太多的危机！

    而这危机，正是来自逆河宗内一处闭关之地，可以想象，那正是白小纯所在的地方，陈贺天三人本不想退，可那霞光的出现，还有来自密室内那让他们只是感受就头皮要炸开的危机感，让三人没有半点迟疑，猛然后退。

    道河与星河老祖，更是心神狂震，也都急速退后，不敢踏入阵法破碎的逆河宗，而就在他们五人退后的一瞬，一股比之前还要狂暴的气势，再次于逆河宗内，滔天爆发！

    轰轰轰！

    “那是什么！！”

    “这白小纯在做什么！！”

    “这种感觉……天啊，这感觉怎么好似要天崩地裂！！”

    这让陈贺天等人色变的不断爆发，使得他们心神轰鸣中，苍穹居然在这一瞬，出现了一道道大网，这些大网外人不知道是什么，可若是白小纯此刻能感受到，必定会一眼认出，那正是蛮荒绝世之战下，曾出现的世界封印！

    而此刻的密室内，白小纯急促喘着粗气，额头汗水刚一出就化作了白气，他已顾不上分心，全部精神，不得不都放在面前的火海上，右手猛的一抓，口中传出低吼。

    “二十一色火，给我聚！！”

    隆隆隆！

    那火海急速缩小，直奔白小纯右手而去，随着凝聚，气势更强，苍穹天雷轰击不断，可却诡异的，居然没有雷劫落下。

    整个过程也就是几个呼吸的时间，当那气势到了巅峰的一瞬，白小纯的右手猛的一把握住，将所有面前的火海，都捏在了掌心内。

    他的心跳加速，他大口大口的呼吸着，他的右手在面前，缓缓的伸开时，霞光漫天，苍穹轰鸣，整个世界似都在这一刻震动，而一切的核心……正是此刻白小纯手中的……二十一色火！！

    天品之火！




第887章 天人！

    天品之火，那是唯有天品炼魂师，才能炼出的多色火，这是传说中的存在，无论是火还是天品炼魂师，都是如此。

    整个蛮荒，多少年来都始终没有出现过，一切都是传闻，甚至就连二十一色火的配方，都不曾有。

    就算是白小纯，若非是其弟子相助，若非是有足够的魂，也根本就无法炼制出来，甚至这一次的炼制，也有巧合的成分在内，哪怕白小纯认为自己已经掌握了所有环节，可他也没有把握，在第二次时依旧可以成功。

    此刻，在这二十一色火出现的瞬间，随着苍穹的变化，随着那让陈贺天三人心惊吸气的威压，三人的退后极快，活的越久，就越是惜命，在察觉到了生死危机时，三人根本就没有什么迟疑，此刻退后中，心神也在强烈震动，惊疑不定。

    道河与星河老祖，同样如此，二人不断吸气，眼珠子都要鼓出来，内心极不平静。

    而逆河宗的修士，在经历了绝望之后，看到了霞光，看到了白小纯闭关之地内不断释放形成的威压，他们的心神此刻振奋无比，欢呼之声也都强烈惊天。

    “白老祖！”

    “是白老祖！！”

    “我们有希望了，有老祖在，谁敢侵犯我逆河宗！！”

    在这众人激动时，密室内的白小纯，也一样振奋，他看着手中的二十一色火，在将其炼出的一瞬，他就有了一种强烈的感觉，似乎……这片世界要承受不住了。

    而此刻他也注意到了苍穹上的世界封印之网，内心的感觉更为清晰起来，他想起了弟子曾经所说的，怀疑二十一色火，就是这世界的极限！

    “这片世界……只能承受二十一色火，无法承受二十二色！！”白小纯深吸口气，觉得有些不可思议的同时，也有明悟。

    当初在葬宫试炼中，他所看到的二十一次炼灵的火，那毕竟是幻境中，并非真实，而眼前的二十一色火，却是真切的存在，感受着二十一色火内蕴含的让白小纯也都觉得恐怖无比的波动，感受着这片世界似到了极致，好似用全力在去镇压这二十一色火。

    甚至……这刚刚诞生出的二十一色火，此刻居然在白小纯的手心内，出现了一丝黯淡的迹象，似要被这片世界……将其熄灭！

    白小纯根本就来不及多想，毫不迟疑的一把取出龟纹锅，目露果断，更有一抹疯狂，虽说二十一火可以让人成就天人，可这毕竟是传说，在白小纯之前，没人通过这个方式去做过，也没有这样的条件。

    可以说多少年来，只有白小纯才具备了全部要求，而如今的逆河宗危机，再加上这二十一色火明显似要被镇压的熄灭，所有的一切，根本就容不得白小纯去考虑了。

    “拼了！！”白小纯神色有些狞厉，发出了一声咆哮，若有丝毫的可能，他都不想去这么赌，去这么拼，这与他的性格不符，可眼下，白小纯只能这么做！

    在龟纹锅被取出的瞬间，白小纯的元婴刹那飞出，直接就坐在了龟纹锅上，与此同时，他的手明显的颤抖了一下后，随后坚定无比的，一指二十一色火！

    顿时这二十一色火就直奔龟纹锅而来，刹那碰触后，瞬间就融入进去，在融合的一瞬，龟纹锅猛的颤抖，这颤抖前所未有，更是爆发出刺目的光芒，此光一瞬就弥漫开来，使得天地轰鸣中，数不清的灵力，居然从四面八方，直奔此地而来。

    好似逆河宗成为了一个巨大的漩涡，在吞噬这天地内的一切灵力！

    这一幕，让陈贺天三人再次神色动容，惊疑中不断后退，那种不妙之感更为强烈了，李显道面色变化中，蓦然开口。

    “道河，星河，你们立刻过去，轰开白小纯的闭关密室！”

    他话语一出，道河老祖与星河老祖内心狂骂，可却不敢不遵从，此刻迟疑中，眼看陈贺天与白镇天也都看向自己，他们二人猛的咬牙，红着眼，瞬间冲出，直奔逆河宗，冲向白小纯闭关之地。

    铁蛋立刻焦急咆哮，还有血溪老祖操控的血祖，也都猛的站起，要去阻止，隆隆间，血溪老祖操控血祖毕竟有些不灵活，难以展开全部战力，而铁蛋也毕竟不是天人，他们的阻挡，只能一时，无法真正拖延。

    轰鸣声中，铁蛋被直接轰开，而那血祖的身体，也被星河老祖直接绕开，与道河老祖一起，冲着那散出让他们心惊肉跳的威压，且形成了漩涡，正疯狂的吸收四方灵气的密室所在之地，猛的杀去！

    “给我碎开！”道河老祖大吼，双手掐诀间，立刻一道道剑光刹那幻化，足有几十万之多，组合在一起，形成了惊天巨剑，向着白小纯闭关之地，狠狠斩落！

    这一斩，惊天动地，爆发出了其全部的天人之力，而星河老祖一样如此，此刻拼了命，双手猛的抬起，狂吼一声。

    “星陨降！！”

    轰轰巨响震动四方，夹杂着逆河宗无数修士的焦急怒吼，只见一颗颗星辰，居然凭空出现在星河老祖的四周，带着惊人之力，纷纷向着白小纯闭关之地，轰然砸去！

    这一切说来话长，可实际上都是刹那间发生，眨眼的功夫，随着陨石的落下，随着大剑的斩下，逆河宗猛的颤抖，白小纯闭关所在的那条山脉，直接就在这轰击中崩溃坍塌，无数碎石四溅时，承受不住这冲击，顿时就化作了飞灰！

    包括白小纯所在的密室，此刻也在这山脉的坍塌下，直接崩塌！

    “小纯！！”宋君婉发出凄厉之音，整个人颤抖无比的同时，铁蛋也咆哮凄吼，而陈贺天三人，此刻则是目不转睛，身体更是一晃之下，正要踏入逆河宗内。

    可突然的，三人面色猛的狂变。

    “天人之意！！”

    “这是唯有晋阶天人之时，才会出现的与苍穹融合的气象，白小纯……他之前居然不是天人！！”

    “这怎么可能！！”三人骇然失声，身体几乎同时急速后退，就在他们退后的刹那，从那崩溃的废墟内，猛然间就有一股惊人的意志，轰隆隆的冲天而起！

    这意志之强，刚一出现，就立刻融入苍穹，撼动了天空，使得一切云层，一切波纹，一切天雷，都在这一刻，瞬间就被彻彻底底的压制下来。

    甚至就连陈贺天等人的意志，原本已重新融入天空，化作天意，可在这一瞬，却是直接就被强行的挤出一般，直接驱散！

    在这驱散中，天空，大地，似乎只剩下了一个人的意志，那意志霸道无比，似其所在之处，一切天人之意，都要退避！！

    更是在天空上，此刻赫然出现了一张巨大的面孔，这面孔闭着眼，取代了苍穹，被逆河宗众人看到后，无不心神震颤激动无法自抑，那正是……白小纯！

    轰鸣中，随着陈贺天三人的急退，道河老祖与星河老祖，也都神色惨淡，吸气时也急速后退，要离开这里，他们二人的心神，此刻感受到了比曾经面对白小纯时，还要强烈太多倍的死亡气息！！

    可就在二人退后的刹那，突然的，苍穹上白小纯的面孔，猛的就睁开了眼，看向那道河老祖的元神，更是在他目光开阖的瞬间，天地似陡的变了颜色！

    风起云涌，闪电飞光，好似无穷天雷，在这八方疯狂的炸开，化作了一个声音！

    “灭！”

    随着这个字的回荡，白小纯的面孔刹那扭曲，竟化作了一道长虹，以一种就算是陈贺天三人也都被震撼心神的速度，刹那间，竟从苍穹直接出现在了道河老祖的元神身边。

    在道河老祖的目中骇然，甚至露出求饶之意的刹那，从其元神之体上，这道长虹，轰鸣穿透而过……




第888章 想走？

    苍穹上白小纯的面孔化作的长虹，速度之快，难以形容，在逆河宗所有修士的心神内，这一刻那长虹的速度，似超越了世间的一切！

    哪怕是陈贺天三人，也都内心狂震，就算是他们，居然也都无法看清！！

    只能看到，那长虹刹那间，就从天而降，于道河老祖元神上，一瞬而过……随着长虹穿透，道河老祖的元神猛的一颤，他睁大了眼睛，带着无法置信，更有不可思议，想要低头去看自己的元神。

    可就在他低头的瞬间，一声惊天的轰鸣声，直接就从其元神内，猛然的爆发出来，在这爆发下，道河老祖的元神，直接就销金蚀骨一般，全部崩溃，彻底瓦解！！

    瞬杀！！

    此事刹那间，就让整个战场上，直接陷入了死寂之中，逆河宗也好，陈贺天等人也罢，所有的目光，都在这一瞬，随着道河老祖的死亡，随着心神掀起的滔天大浪，齐齐的……看向了在道河老祖身后，那长虹此刻凝聚出的……一尊身影！

    一头长发，一身寻常的衣袍，白皙的皮肤，看起来不是很高大的身影，但目中却凌厉无比，整个人好似一把出鞘的利剑，正是……白小纯！

    “不可能！！”陈贺天倒吸口气喉结滚动间，失声惊呼。

    “这……哪怕道河只是元神，可方才的速度，方才的那一击……这怎么可能！！”

    “他之前不是天人，他现在才是天人！！”白镇天，李显道二人，此刻内心炸响无穷天雷，面色连番变化，实在是这一刻的白小纯，给他们的威慑太强了！

    尤其是想到之前的白小纯若真的不是天人，那么……凭着半步天人之力，居然能将中游三大宗门的天人老祖重创，更是直接灭杀一人，打残一人只剩元神，甚至吓跑一人。

    此事所代表的意义，顿时就让陈贺天三人，心神惊颤，感到匪夷所思的同时也控制不住的升起骇然！

    一旁的星河老祖，此刻哪怕是遁逃中也都抖若筛糠，他的震撼超出陈贺天等人，实在是这是他第二次看到白小纯杀人，而且还是杀天人！

    尤其是这一次，甚至比上一次还要利落，还要惊人，那瞬杀的一幕不断浮现在他脑海，使得他目中露出恐惧，身体急速后退，他怕了，甚至比上一次，还要恐惧太多太多，已经骇破了胆，如果有可能，他一辈子都不想再招惹眼前这个白小纯。

    就在这逆河宗震动，陈贺天等人内心天雷翻滚时，白小纯站在半空中，右手蓦然抬起，向着道河老祖死亡的地方，猛的一抓。

    这一抓之下，在所有人的震惊与无法置信中，他们亲眼看到，道河老祖死亡的地方，随着白小纯那一抓，居然有一缕魂影，凭空出现，这魂影茫然，正是道河老祖的摸样，此刻似正要被吸入苍穹。

    仿佛，在那苍穹中，在众人看不到的地方，存在了一个漩涡，会将在通天世界内死亡之人的魂，全部吸入进去，送去轮回一般。

    可还没等道河老祖的魂融入苍穹，在被白小纯那一抓之下，顿时这魂影就直奔白小纯而去！

    别人看不到，可白小纯此刻却能看到，在那苍穹上的确有一个无形的漩涡，这漩涡原本是要吸了道河老祖的天人魂，可随着白小纯的出手，那漩涡居然一顿之下，竟瞬间消失，似放弃了要与白小纯争夺天人魂的举动！

    使得道河老祖的天人魂，直接就被白小一把……抓在了手心内，狠狠一捏后，轰的一声，他的手中，赫然出现了一团黄色的水晶！

    其内封印的，正是……土属性的天人魂！

    这一幕，直至此刻，逆河宗内的修士才开始从震撼中反应过来雀跃振奋，灵溪老祖激动无比，血溪老祖也都目中露出狂喜，其他人俱都如此。

    “白老祖！！”

    “白老祖！！！”很快的，就有阵阵欢呼激动之声，从逆河宗内回荡开来，声音越来越强烈，直至惊天动地，仿佛能轰鸣整个东脉中游。

    这里面铁蛋的狂喜吼声，更是强烈，似白小纯的强悍，它心中的振奋比白小纯还要浓烈。

    而灵溪老祖与血溪老祖，还有其他两脉的长老，包括李青候，郑远东在内，此刻都激动的颤抖了。

    “我逆河宗，终于有了天人！！”这是所有逆河宗强者内心的激昂想法，白小纯之前虽力挽狂澜，可他毕竟不是天人，此事门人大都不知晓，可灵溪老祖等人，却是心知肚明。

    不是天人，哪怕有天人战力，可他们的心始终无法放下，而眼下……随着白小纯的出现，随着天地波动，随着他的意志在这八方苍穹内制霸天意，灵溪老祖等人立刻就明白，白小纯……已是天人！！

    逆河宗的人激动不已，可陈贺天三人以及星河老祖，在看到白小纯竟能收取天人魂后，却是脑海中如同被极致的风暴反复肆虐般一片空白，心神充满无法置信的情绪。

    “不可能！！”陈贺天有些茫然的喃喃失声，白镇天，李显道，一样吸气不止、骇然失神，三人面色变幻之快满是震怖，比之前还要精彩无比！

    实在是白小纯的这一手，将他们彻彻底底的震惊到了，要知道天人死亡，能有资格，使得天人魂无法进入轮回，或者说，有资格与天地轮回去抢夺天人魂的，只有半神！

    哪怕是陈贺天三人，也都无法做到，可如今，在他们的亲眼目睹下，他们看到了白小纯这里，居然能与天地轮回争夺天人魂！

    这让他们如何不震撼，如何不吃惊，如何不骇怖！

    这一刻的白小纯，他的身上，赫然显露出了一股似要让天地臣服的气势，这气势随着他的目光所向，展现出惊天动地的威压，摄人心魄。

    而实际上，与天地轮回抢夺天人魂，对于其他人来说，这是很难的事情，可对白小纯而言，根本就不需费力，实在是……天地轮回源于冥河，而他的弟子就是当代冥皇，他要天人魂……冥河又岂能去争夺。

    至于击杀道河老祖的一幕，此地众人，包括陈贺天等也都看不出端倪所在，实际上，此刻的白小纯，他是这天地间，极为罕见的……天道天人！

    这是其一，还有其二，他突破元婴的方式，更是绝无仅有，依靠天品之火，在二十一次炼灵元婴后，直接突破，晋升天人！

    可以说，在晋升的这一刻，一切天人初期在他的眼里，就已经是处于绝对的弱势，不说土鸡瓦狗般也强不到哪儿去；哪怕天人中期，白小纯也都可以强力压制！

    他或许还不是最强的天人，可却走在了这条最强的天人之路上，在他之前，第一个条件，天道天人，这个传说中的境界，整个通天世界，无数年来，只有一个人曾做到过，此人就是通天道人，也就是如今的天尊！

    眼下，白小纯成为了第二个！

    可就算是天尊，也都无法满足第二个条件，晋升的方式，虽也传奇，可却明显不如白小纯炼灵元婴二十一次，以世界之巅的多色火，成就自身绝代天人境！

    可以说，同时满足这两个条件的……古往今来，只有白小纯！

    而这一切，也都是机缘巧合，加上白小纯凭着自己的努力，生生的将这不可能，成为了可能！就如同方才，二十一色火是否能成就天人，白小纯也心中没有把握，可他必须要赌！

    感受着白小纯身上的气势，内心还在震撼的陈贺天三人，呼吸急促的同时，目光闪动，彼此相互看了看后，竟瞬间倒退，他们三人彼此并未散开，聚集在一起这么一退，立刻就似将星河老祖显露出来。

    星河老祖一样颤抖，此刻后退更快，他是真的被吓破了胆，内心也再次庆幸白小纯之前选择击杀的并不是自己，而是道河老祖。

    可就在四人退后的瞬间，站在天空上的白小纯，猛的转头，目光如闪电一般，蓦然就看向了陈贺天四人。

    “侵犯我逆河宗……不留下一些代价，就想走？”白小纯的声音冰寒无比，他的确是怒了，极为愤怒，实在是这一次逆河宗比上一次还要危机，甚至白小纯这里一旦晋升天人失败，又或者慢了一些，其后果怎么样，他都不敢去想。




第889章 没我快！

    几乎在白小纯话语回荡的刹那，陈贺天三人目中闪动更多，三人甚至都没有怎么沟通，退后的速度一下子就大范围的爆发。

    这么一爆发，疾驰中，星河老祖那里就更为明显，此刻的局面，是陈贺天三人在后，星河老祖在中间，而白小纯则是在最前方。

    白小纯目中有精芒一闪，他立刻就判断出了陈贺天三人的意图，这明显是要将星河老祖作为诱饵，来吸引自己的同时，也借此机会，来看看自己的虚实，同时恐怕也有欲联手之意。

    实在是陈贺天三位，人老成精的同时，也都是一个宗门，彼此自然有默契，且最重要的，他们对于自己的身份，自己的地位，都很看重，不愿轻易去打没有把握的一战！

    这一幕，星河老祖也看出来了，可就算是看出又能如何，他内心悲愤，可却没法开口，只能咬破舌尖喷出鲜血，施展秘法让自己速度更快，一直倒退……

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，白小纯没有半点迟疑，目中瞬间露出果断，他对于战斗有种敏锐的直觉，这种直觉，在之前的一次次的斗法中，早就深刻的体现出来，眼下白小纯没有迟疑，按照自己的直觉，身体一晃，速度轰然展开，直奔被孤立凸显出的……星河老祖！

    “就看看，是你们快，还是我快！”白小纯目光一闪，速度再度爆发。

    也就是在白小纯冲出的瞬间，星河老祖发出凄厉的嘶吼，他整个人的速度又一次暴增，拼命倒退，与此同时，陈贺天三人目中寒芒一闪。

    “终究还是太年轻了，如此冲动！”陈贺天冷哼，退后中的他，双手突然掐诀，一挥之下，顿时全身上下直接赤红一片，无数气血竟从其体内刹那升起，在他的前方，立刻就凝聚成了一个巨大的血色拳头。

    这拳头足有百丈大小，刚一出现，顿时四周血雨腥风狂暴，那血色的拳头上，甚至都浮现出了无数狰狞的面孔，发出凄厉的嘶吼时，这拳头似能吸收这天地间的灵力，竟肉眼可见的不断凝实，直奔白小纯那里，轰击而去。

    所过之处，虚无似要崩塌，更有浓浓的鲜血味道，扩散八方，甚至都引动了逆河宗众人体内的气血，使得所有人都面色大变。

    “血煞拳！！”血溪老祖骇然惊呼，这正是陈贺天的成名杀手锏，这血色拳头虽不是不死不灭，可却无限的接近，一旦展开，就极难碎灭，甚至会越来越强！

    在陈贺天出手的瞬间，一旁的白镇天同样双手掐诀，顿时在其额头上，竟有一根黑色的角，直接钻出了皮肉，显露出来的一瞬，一道黑色的电光，刹那就在那黑角上闪烁，随着他一声咆哮，那黑色的电光竟无限的膨胀起来。

    电光闪动间天地变色，风云卷动中，这苍穹上居然出现了无数的雷霆，这些雷霆从四方轰隆隆的到来，形成了一张大网，似要从四面八方向着白小纯收缩切割！

    所过之处，虚无颤抖，形成的封印，更是透出惊人的气息！

    尤其是在这些闪电大网上，还时而出现一双双眼睛，这些眼睛都是黑色，每一次出现，都吸收四周的闪电，再次释放出来，使得这闪电大网，刚开始只是一层，可眨眼间，十层，百层，千层……直接就到了上万层！！

    这同样是白镇天的杀手锏，他轻易不会动用，此刻也是被白小纯之前的气势震慑，一出手，就是绝杀！

    这还没有结束，最后的李显道，他目露奇芒，张开口，顿时就有一道白光从其口中直接飞出，这白光在半空中陡然庞大起来，赫然就化作了一张……巨大的棋盘！

    这棋盘虚化，此刻随着扩散，竟好似取代了此处的天地一般，使得天为棋手，地为棋盘，而他的法力，则成为了棋子！

    轰轰间，赫然在这天地棋盘内，直接就降临了很多道高大的身影，这些身影都穿着铠甲，一个个如同天兵天将。

    最前方，是五位天兵，五人之后，则是两位魁梧的大汉，而大汉之后，似有文武之臣，战马嘶鸣，军士血杀惊天，同时降临，守护最中心的天帅！

    三人同时出手，眨眼就形成了灭绝之局，将白小纯与星河老祖，全部笼罩在内！

    而此刻的星河老祖，喘着粗气，他目中赤红，眼看陈贺天三人出手，他狠狠一咬牙，知道无法再退，否则的话就算是今天没死，日后陈贺天三人也都会迁怒于自己。

    他没得选择，只能咆哮中，猛然转身，要去抵抗白小纯，争取拖延一下，使得陈贺天三人的神通来临，形成让白小纯那里必死的局面。

    这一切都是刹那间发生，几乎在白小纯冲出的一瞬，神通滔天而来，可白小纯不但没有退后，他的速度反倒是在这一刻更快了。

    更是在这爆发下，他双手掐诀一挥，顿时他的四周就凭空出现了无数的石块，这些石块瞬间凝聚在他的身体外，刹那的功夫，就形成了一尊高大的石人！

    以天人修为展开人山诀！

    人山诀展开石人出现的一瞬，四周那闪电大网，就骤然到来，可白小纯的人山诀发动的太及时，那闪电大网尽管毁灭惊人，可白小纯速度太快，使得闪电大网只是让他的石人之身，略有崩溃之意后，就被白小纯借机避开，直奔星河老祖。

    他更是没有半点迟疑，在冲出时，直接就发动了撼山撞！

    撼山撞一出，顿时就让白小纯的速度，再次爆增，倏的就绕开了天地棋盘内，向着他杀来的五位天兵，嗖的一下，直接出现在了星河老祖的前方，在星河老祖的咆哮下，白小纯猛的就撞了过去。

    “嘭”的一声，八方震动，掀起无穷波纹时，星河老祖狂喷鲜血，身体不由自主的后退，而此刻，陈贺天的杀手锏化作的血色拳头，已呼啸而来。

    可就在星河老祖退后的一瞬，白小纯冲击而来的身体，其右手已蓦然抬起，食指与拇指闪动黑芒，正是……碎喉锁！

    震耳欲聋之声，又一次滔天回荡时，白小纯的右手碎喉锁，已一把抓住了星河老祖，狠狠一捏之下，星河老祖发出凄厉的惨叫，身体瞬间就崩溃，肉身碎灭，其元神猛的逃出，此刻一脸恐惧，更有强烈的绝望无助，顾不得去与陈贺天三人配合，一心要逃走。

    而此刻，陈贺天的那巨大的血色拳头，也已经带着惊天的气势，轰鸣而来，阻挡了白小纯追杀星河老祖之路。

    这一切都是刹那间发生，白小纯目光一闪，此刻他四周都是陈贺天三人的神通术法，稍微一个停顿，就会被那些神通全部轰在身上，可他却依旧没有迟疑，单手掐诀一挥，立刻他四周寒气轰隆隆的爆发出来。

    在这寒气下，突然间就在他四周出现了九道寒影，这九道寒影并非四散，而是环绕在白小纯四周，好似成为了护盾一般，直接就向着来临的血色拳头，猛的撞击过去。

    轰轰之声撼动苍穹大地，那血色拳头气势太强，这九道寒影竟在碰触后，瞬间就齐齐崩溃裂开，可终究还是使得这血色拳头在半空中顿了一下。

    仅仅是顿了一下，白小纯就一步走出，这一步，他直接就发动了不死禁，轰鸣间，速度直接爆发到了极致，任凭那天地棋盘，还有闪电大网的到来，任凭石人之身在这不断地神通降临下，持续的崩溃碎裂，直至在石人之身彻底崩溃的瞬间，白小纯的不死禁形成的极致速度，已使得他好似穿梭了战场般，再次出现在了……正在逃遁中的星河老祖的元神面前。

    如之前击杀道河老祖一样，白小纯的身体，化作了一道长虹，“唰”的一声，就直接从星河老祖的元神上，穿透而过！

    一声凄厉的惨叫，在传出的瞬间……星河老祖的元神，轰然崩溃！




第890章 强悍！

    这是白小纯此生，击杀的第三位天人修士！！

    这三次击杀，一次比一次利落，一次比一次震慑人心，尤其是这一次，在陈贺天三人联手下，抛出的诱饵中，白小纯果断无比，悍然杀去，直接扛着陈贺天三人神通，生生当着他们的面，击杀星河老祖！

    这一切，顿时就让陈贺天三人，内心强烈的震动，可他们毕竟身经百战，此刻没有半点迟疑，立刻将自身神通术法，加持到了极致，顷刻间，那陈贺天施展的血色拳头，其上无数狰狞面孔，发出凄厉的嘶吼，使得那血煞之拳，顿时再次庞大起来，向着白小纯，轰轰而来。

    还有那上万层闪电之网，更是好似要切割虚无一般，从四面八方，直奔白小纯，封锁了一切方向！

    在这片范围内，天地棋盘越发清晰，其内天兵天将，也都排兵布阵，如排山倒海般，向着白小纯冲杀而去。

    可以说天下地上，前后左右四方，全部都被陈贺天三人的神通弥漫，形成了困杀之局！

    他们承认，这一次他们三人的确是大意了，没有想到白小纯在这之前，居然还不是天人，这一次大意，使得星河老祖与道河老祖陨落，这对他们而言，也是巨大的损耗。

    可既然已经到了如此地步，如果此战他们无可奈何白小纯，则他们将损失彻底，而一旦能将白小纯斩杀，最起码，还可在颜面上交代过去。

    否则的话，他们不但损失麾下天人，更是颜面扫地、威信荡然无存，甚至可以想象，一旦压制不住白小纯，那么日后的星空道极宗内，他们三人的日子，将很是难过。

    毕竟……这样战力强势的天人，怕是铁血堂的那位，也都会在知晓后，立刻心动，从而必定极力笼络。

    “该死！！”

    “早知此人这般难缠……我们又何必到来！”陈贺天三人神色变幻心绪复杂，但眼下已骑虎难下根本无法停手，咬牙间目中杀机猛然强烈无比，既然已经得罪，那么……就唯有彻底的将对方斩杀，才可化解！

    震耳欲聋的轰鸣声回荡天地时，白小纯蓦然转身，他甚至都来不及去收取星河老祖的天人魂，此刻这四面八方的神通术法，对他而言，一样有威胁！

    哪怕他是天道天人，但毕竟此刻面对的，是三位天人中期的修士，容不得他有丝毫大意，此刻白小纯神色凛然双目厉色更浓，甚至脑海都没有半点其他思绪升起，完全是凭着本能般，倏的向前一步走出，右手抬起一挥之下，顿时四周的寒气内，九道寒影再次幻化出来。

    向着四周来临的神通术法，猛的冲出，抵抗开来。

    巨响于碰撞时骤然传出，这九道寒影在陈贺天三人的神通下，一触就再次崩溃，可这崩溃却使得那血色拳头上出现了一丝丝裂缝，那闪电大网也都有了一点残缺，至于天地棋盘，同样如此。

    只是，这些伤害，似微不足道，眼看三大神通在崩溃了寒影后，直奔白小纯，可毕竟还是被那寒影的碎灭，阻挡了一瞬，这就给了白小纯足够的时间，他身体如残影移动，双手再次掐诀，这一次，立刻就有天人之力，从其体内轰隆隆的爆发出来。

    “紫气化鼎！”白小纯一声低吼，顿时他的四周紫光漫天，居然有一尊巨大的紫鼎，凭空的出现在了他的四周，眨眼间就从虚幻成为了凝实！

    仔细一看，这根本就不是一尊紫鼎，而是整整一百尊，相互重叠在一起，好似形成了一百道紫光防护。

    几乎在这一百尊叠在一起的紫鼎刚一出现的时候，陈贺天的血色拳头，白镇天的上万闪电之网，还有李显道的天地棋盘中的天兵天将，就直接轰杀过来，碰撞到了白小纯的紫色大鼎上！

    轰轰轰！

    白小纯全身狂震，他身体外的一百尊紫色大鼎，层层崩溃，声响震天中，这一百尊紫鼎，竟全部都四分五裂，直接爆开，使得白小纯气息波动，身体猛地再次退后，可那三道神通，也在这一刻，继被人山诀，九道寒影的削弱与抵抗后，再次被那一百尊紫鼎的碎灭消耗。

    陈贺天的血色拳头上，裂缝更多，甚至其中一根手指，此刻都急速的溃散开来，变的残缺，而那闪电大网一样如此，不再是万层，而是直接就碎灭了近三千层，至于天地棋盘，一样这般，其内的那五个天兵，他们的身体刹那就在那冲击下，烟消云散，哪怕是那些天将，也都各自有损。

    可这三大神通的气势，在局外人看来此刻依旧迅猛滔天，轰鸣中，再次逼近白小纯，似不灭白小纯，绝不消散！

    如果是没有踏入天人前的白小纯，他根本就很难坚持到现在，怕是用尽手段，甚至最终也必然要展开不灭帝拳，去拼个结果，只是这结果，注定失败。

    但现在的白小纯，则不需如此，他目光一闪，在那三大神通又一次轰鸣而来时，他的目中露出奇异之芒，双手猛的抬起，一手指天，一手按地，随着挥舞，好似要将天地撕开一般，口中更是传出一声天雷般的低吼。

    “水泽！”

    “国度！！”

    几乎在白小纯话语传出的刹那，顿时一声好似从世界之外传来而嘶吼，蓦然间就在这天地内回荡开来，更有浓郁的水汽，一瞬间就向着八方轰隆隆的散开，眨眼的功夫就笼罩了方圆无尽区域！！

    这范围之大，比之前磅礴了太多，似整个天地内，一瞬水泽弥漫，让天地色变，风云逆转的同时，一座座弯曲的山峰，前所未有的清晰，直接就从这片范围内滔天而起，轰鸣整个世界的同时，那些山峰更是升空，化作了爪牙，露出了一只……巨大无比，似要覆盖整个天空的巨足！

    这巨足直接就降临下来，直奔陈贺天三人的神通，黑压压的如天塌一般，直接就砸了过去，这一幕，顿时就让陈贺天三人面色狂变，甚至失声惊呼！

    “这是什么！！”

    还没等他们应对，这巨足就骤然而来，甚至这一次可以清晰的看到其上的黑色鳞片，轰隆隆中，那巨足就直接落在了陈贺天三人的神通上。

    顿时那血煞拳头，直接就崩溃了三根手指，如摧枯拉朽一般，只剩下了一根手指还存在，甚至那拳头的手掌，也都在这一瞬，四分五裂！！

    至于还剩下七千多层的闪电之网，此刻也都传出噼里啪啦的咔咔声，层层崩溃，直至所剩不到两千，而那天地棋盘更是如此，其上近八成的天将，全部崩溃，灰飞烟灭，整个棋盘残缺不堪。

    这一切描述缓慢，可实际上都是倏然间发生，眨眼的功夫，那降临的巨足就消失无影，而显露在天地间的三大神通，此刻也都差不多支离破碎，虽还没有完全崩溃，可已经是所剩无几、强弩之末，此刻虽还是带着余力，向着白小纯冲击而去，可白小纯却不再闪躲，而是转身时，右手抬起猛的一挥。

    顿时一股风暴在他四周猛然散开，直接就与那只剩下一根手指的血煞拳碰到了一起，他全身微微一震的同时，又与那闪电大网，再次碰触，白小纯呼吸急促了一下，退后几步的同时，猛的抬头，与那天地棋盘内的残兵残将，最后的碰触。

    轰轰之声散去，血拳崩溃，大网撕裂，天地棋盘分崩离析，而白小纯这里，嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的退后百丈，可却没有受伤太重，他的肉身不死骨大成，已经强悍至极了，此刻抬头时，他的目中有精芒蓦然闪耀，气势更是刹那惊天而起，使得苍穹翻滚时，出现了白小纯虚幻的巨大面孔，猛的看向陈贺天三人！

    “就这点本事？现在，该我了！”




第891章 五倍不灭拳！

    “怎么可能！”陈贺天吸了口气，脑海更是嗡鸣一片，他们三人的神通术法，都是彼此的杀手锏，无论是他的血煞拳，还是那闪电网，又或者是天地棋盘，任何一人出手，不说瞬间击杀天人初期，但最次也都是让天人初期重创。

    且他们之前心中对于白小纯已看的很重，所以才会毫不犹豫的三人联手，杀手锏同出，可竟眼睁睁的看着白小纯击杀了星河老祖，这还是其次，最重要的，是白小纯在击杀了星河老祖后，居然还能有种种术法，来抵抗三人的神通！

    这就让白镇天那里，也都心神惊疑恍惚，内心升起不妙的同时，也有强烈到了极致的忌惮，一旁的李显道，同样如此，他立刻就明白，眼前的敌人，自己本以为已经看的很高了，可实际上，还是判断错误。

    “该死，他莫非不是地品天人！！”这个念头，瞬间就在陈贺天三人心神内浮现，他们来不及多想，此刻整个苍穹都是白小纯的面孔，其意志彻底取代了天意的同时，甚至反过来，不但驱散了陈贺天三人的意志，更是对陈贺天他们，形成了压制！

    这就让三人心头狂震，此刻急速后退，实际上自己的意志能驱散并去压制陈贺天三人，这一点白小纯也是此刻才察觉。

    实在是他突破后，根本来不及去感受天人的那种与天地融合在一起的感觉，他心中焦急，只能第一时间就立刻冲出阻挡敌方。

    而眼下，随着白小纯气势的崛起，随着苍穹被他的面孔取代，白小纯清晰的察觉……到底什么才是天人！

    天人，就是与整个天地融合在一起，一举一动，都可引来磅礴的天地之力，一个呼吸，就可将八方灵力尽数吸来，可以说到了天人这个境界，几乎是很难有灵力枯竭的时候。

    这就使得一些需要耗费极大灵力才能展开的杀手锏，在天人的手中，可以不断地施展，一如白小纯的水泽国度，他此刻也已经发现，曾经的水泽国度一旦施展，白小纯很难短时间展开第二次，可如今却不是这样。

    而这还是其次，最重要的，是天人的意志，可以在融入天地后，好似化身天意，他的念头，就是苍穹的念头，他的想法，就是苍穹的想法，他对敌人的制裁，就是苍穹的天罚！

    直至到了最高的天人圆满，就可……天随人愿！

    轰鸣间，随着白小纯面孔的越来越大，不但气势惊天，甚至这八方天地，雷云滚滚的同时，大地也都震动起来。

    陈贺天三人遽然色变，一股强烈的危机感，让他们三人又一次后退，可他们毕竟是天人中期，且成就天人多年，经验极为丰富，此刻哪怕是后退，哪怕心中极为忌惮，可依旧还是在退后时，各自掐诀，轰隆隆中，陆续有神通法宝，从三人那里，快速散出。

    陈贺天挥手掐诀间，顿时他四周就血气滔天，赫然有一尊血**影，降临世间般出现在了他的前方，手持一把血色长枪，直奔白小纯在苍穹上的面孔，猛然而去。

    白镇天同样这般，出手时，赫然有一片片云层凭空而出，形成了九层云塔，好似镇压一般，向着白小纯直接砸去。

    最奇异的，是李显道，他右手猛的抬起时，竟有一把剑出现在了他的手中，他的目中更是在这一刻，出现了茫然，好似没有了意志，可其速度却是刹那间爆发，整个人化作一道剑虹，眨眼间就刺向白小纯。

    三人的出手，惊天动地，轰鸣八方，让逆河宗所有人都心神颤抖，患得患失中，更是紧张不安内心暗自祷告。

    而这一切，让人目不暇接，思绪都来不及转动，就已经在电光石火间发生，白小纯目光一闪，在自身气势攀升到了顶峰后，他猛的一步走出，这一步走出的瞬间，他的右手抬起，狠狠握住！

    轰的一声，苍穹震动，天地巨响，白小纯的拳头前，赫然出现了一个黑洞，这黑洞急速的转动中，好似要将白小纯的一切肉身之力，一切生命之火，都吸入进去，一瞬间，白小纯虽看起来如常，可却给人一种扭曲的错觉，似在这眨眼间，他的一切生机都消失了，甚至就连苍穹的面孔也都模糊消散。

    只剩下了……那在漩涡后的拳头！

    这拳头刚一出现，就立刻让陈贺天三人面色狂变，这一刻他们感受到的生死危机，甚至比之前还要强烈，前所未有的恐怖。

    “这是什么神通！！”

    “好可怕的威压！！”

    三人震怖，但此刻却顾不得太多，丰富的战斗经验告诉他们，越是面对这种惊人的术法，就越是不能选择逃遁，一旦逃遁，将会被摧枯拉朽般崩溃千里！

    唯一的方法，就是正面将其瓦解，只有这样，气势才不会崩溃，而气势不崩，则意志就可越发坚韧，从而使得自己的天意不散。

    “杀！”陈贺天大吼一声，身体居然与那血色巨人融合在一起，拿着血色长枪，向着白小纯狠狠一枪刺去。

    还有那九层云塔，也是如此，速度更快，而最快的，则是李显道，他此刻一晃之下，看起来明明是逃到了远处，可却眨眼中，直接出现在了白小纯的面前，手中利剑，好似要穿透虚无般，向着白小纯的眉心，猛的刺来！

    可就在这三人反击的瞬间，白小纯倏的抬头，低吼咆哮一声，这咆哮立刻形成冲击，向着四周轰隆隆的扩散时，他的身后，赫然有一尊巨大的身影，蓦然幻化！

    穿着帝袍，带着帝冠，面无表情，可却是白小纯的容颜！

    更有一股无上的霸意，在这身影上滔天而起，正是……不灭帝拳！

    在这霸意帝影出现的刹那，白小纯猛的……一拳轰出！！

    这一拳落下，天地颤抖，更有白小纯的意志融入其内，化作天意，形成天罚一般，如有灭世之威！！

    那是不死骨大成后的一拳，是此刻白小纯，肉身之力巅峰的最强一拳！

    更是……五倍不灭帝王拳！！

    一股至极的毁灭之意，瞬间就扩散四方，使得虚无好似鱼鳞般，不断地波动时，白小纯身后巨大的帝影也都瞬间融入到了白小纯的拳头内，使得这拳头好似无限的庞大，向着陈贺天三人，猛的轰去！

    “不可抵抗！！”陈贺天发出凄厉之声，这是他的直觉，几乎在他声音传出的一瞬，白小纯那不灭帝拳，就直接轰在了李显道的身影上。

    整个苍穹都好似晃动了一下，李显道身体狂震，鲜血猛的喷出大口，手中的利剑，瞬间就寸寸碎裂，身体更是好似被天山轰击，如断了线的风筝，直接就倒退开来，甚至在倒退时，依旧止不住的鲜血狂喷。

    他的心中骇恐到了极致，此刻肉身都要崩溃，修为更是严重的不稳，甚至体内经脉，都断裂了三成！！

    “这不可能！！”李显道声音凄厉，在这退后时，不灭帝拳势如破竹，没有半点停顿，直奔，陈贺天。

    陈贺天化身血色巨人，此刻随着李显道之后，立刻就被白小纯的不灭帝拳，直接轰中！

    他全身剧烈的颤抖，血色长枪直接崩溃，巨大的血身，也都在这一刻直接爆开，其内的本体，一样鲜血狂喷中，不受控制的倒退开来，骇然迷茫中交织出一副无法置信的惊惶神情。

    最后碰触到的，则是白镇天，他的九层云塔，在这降临中直接就与不灭帝拳碰到了一起，轰隆隆中，这九层云塔层层崩溃，反噬之下，白镇天全身震动未能幸免，同样毫无例外的喷出鲜血，面色煞白中满是不可思议，目中更是有掩饰不住的惶乱，此刻喘息急促气息凌乱，狼狈不堪踉跄的后退。




第892章 铁血堂的震撼

   

    不灭帝拳，是白小纯如今掌握的神通中，可以说是最强的一击，尤其是五倍帝王拳，更是撼天动地，要知道之前白小纯还没有达到天人时，他施展不灭帝拳，就已经可以勉强与天人中期一战了。

    而如今，已经踏入天人初期的他，虽还没有将境界稳固，可自身的意志已经能融合天地，再加上他是罕见至极的天道天人，这就让他弥补了如今境界不稳的缺陷，爆发出了……接近完美的一击！

    这一击，直接就轰退了陈贺天三人，不过陈贺天三人毕竟不是一般的天人中期，且是三人联手，此刻虽一个个被重创，可却没有失去斗法之力，只是那一击太惊人，伤的不仅仅是他们的身躯，更有心神与肝胆！

    同时，这一拳的引起的天地剧变，也让整个逆河宗上上下下所有人，心神内掀起的大浪排山倒海般无法平静，嗡鸣始终回荡。

    甚至天地间都出现了一个磅礴的漩涡，此刻化作的冲击，也都在向着四方轰隆隆的扩散，可这一切并没有结束，几乎就在陈贺天三人各自喷出鲜血，内心惊惧，急速后退的瞬间，白小纯目光微微一闪，看似如常，可实际上肉身之力虽还没有被彻底掏空，但也所剩不多，虽不是精疲力尽，但那一拳对肉身的消耗，也是极大。

    但他神色上不露丝毫，此刻脑海里也没有什么计划，只是本能的从原地向前一步走出。

    这一步踏下，他体内修为轰然爆发，意志强烈，干扰苍穹，使得天空上他那巨大的面孔，再次浮现出来，带着一股不灭帝拳掀起的惊人气势，使得大地似都震动了一下，而白小纯也并非真的追出，而是在一步走出后，口中传出一声低喝！

    “逆河宗，岂能是你们说来就来，说走就走的地方！”随着白小纯话语回荡，苍穹上他的面孔，也都跟着咆哮起来，使得外人一看，白小纯这里气势惊天动地一时无两。

    可陈贺天三人忽然目光闪烁了几下。

    “他有些不对劲！”

    “交战中，怎么还如此啰嗦……莫非之前那一拳后，他已没有余力？”

    “想要将我等喝退？”陈贺天三人都是人老成精，一个个经验丰富，此刻目光闪动间，他三人居然同时逆转身形，远远看去，三人好似化作了三道弧形，从原本的逃遁中，都蓦然转身，直接就绕了回来。

    更是在绕回时，三人强抑伤势，立刻同时出手，顿时就有杀意从三人身上，再次爆发出来，既是试探，但也充满凌厉。

    可就在三人绕回的瞬间，白小纯嘴角露出笑容，这笑容落入陈贺天三人目中，顿时让三人内心咯噔一声。

    “不好！”

    “该死，他是诈我们！！”

    三人内心一震的刹那，白小纯这里眉心蓦然就出现了一道裂缝，他的第三只眼，通天法眼，刹那就睁开，这竖着的第三只眼内，赫然有紫色的光芒，透射而出，向着四周弥漫扩散。

    紫光的速度极快，一瞬就落在了陈贺天三人的身上，三人同时都是全身一滞，好似被一只看不到的大手，直接就束缚了身体，也正是在这一瞬，白小纯双手猛的掐诀，向着四周一挥。

    “寒界！”

    轰隆隆之声，顿时惊天，一股难以形容的寒气，刹那就以白小纯为中心，向着四周不断地扩散开来，刹那就冰封八方，与此同时，更有二十七道寒影，直接就幻化出来。

    这二十七道寒影彼此一模一样，都是白小纯的样子，出现后直奔陈贺天三人，轰杀而去！

    气势惊人，看起来煞气更是滔天，可以想象，一旦被这些寒影靠近，那么对于本就被重创的陈贺天三人而言，就算是不死，怕是肉身也必定难保。

    危机关头，三人根本就来不及多想，陈贺天体内传出天雷之声，挣扎到了极致时，甚至不惜施展秘法，顿时他的脸上就出现了三道裂缝，这三道裂缝深可见骨，在出现后，立刻就为陈贺天换来了一股巨力。

    轰鸣中，他不但挣扎出了通天法眼的束缚，更是身体瞬息倒退，刹那就退出千丈，与那些向着他之前所在位置冲去的寒影，立刻拉开了距离。

    似避开了杀劫，可代价只有他自己知道，那三道裂缝，将使得他在未来至少半甲子的岁月，修为跌落半个境界。

    这代价之大，让他心中都在滴血，可却没别的选择，实际上不但是他这里如此，白镇天与李显道，都是果断之人，二人各自展开秘法，不惜代价，拼命挣脱后，刹那倒退，避开寒影。

    几乎就在三人急速倒退，使得那些寒影扑空的同时，这些寒影竟一个个模糊起来，眨眼的功夫，居然消失了！

    甚至看起来，似乎之前他们貌似气势汹汹，可实际上却并没有太强的杀伤力，这就立刻让陈贺天三人面色难看无比。

    可三人到了现在，反倒不敢轻易去相信感觉了，之前认为白小纯是外强中干在死撑时，对方的突然出手，让三人的判断自行崩溃，而眼下，又是看起来好似外厉内荏，可三人已是惊弓之鸟，心底的犹豫与迟疑，与他们平日里的果断截然不同。

    实在是白小纯这里那不灭帝拳的威慑太大，而之后的出手，又让人捉摸不透。

    就在这三人迟疑着判断不清时，白小纯站在那里，抬起下巴，袖子一甩，目中露出冷冽之芒，更有一股霸气，随之散开八方。

    “陈贺天，白老怪，还有这位我不认识的老匹夫，你们要战就战，不战就滚！”白小纯声音如天雷，轰鸣四周，逆河宗众人心中震荡无比，一个个都面色振奋的发红呼吸都透着激动，目中露出强烈的光芒。

    而陈贺天三人，却是面色越发难看，心底发愁，此刻真的是骑虎难下般，上则忌惮，退则不甘。

    就在这左右迟疑时，忽然的，陈贺天三人几乎与白小纯同时，瞬间抬头，看向苍穹，随着他们的目光看去，只见苍穹此刻云层强烈翻滚，更有一道道强光，似从虚无幻化出来，一瞬就在这天空上，好似形成了一道阵法。

    随着阵法而出的，则是一道道身影，刹那间，这身影就达到了数千，上万，直至十万！！更有声音，从内传出，千军万马一般，形成了一股惊人的气势。

    正是白麟与赵天骄，还有铁血堂的那位天人长老带领着的……四大军团之修！

    “谁敢伤我万夫长！！”

    “我铁血堂征战长城流血，如今万夫长归来，谁敢让其流泪！！”

    “老祖，这件事情你做的过了！”

    “师尊……”

    这些声音集合在一起，此刻轰然而出，可只是传出了一瞬，随着那些到来之人看清了战场，他们所有的声音，都刹那间，戛然而止，一个个更是睁大了眼，带着不可思议，更有无法置信！

    他们中虽只有修为到了白麟那样的程度，才可以感受到此地明显有天人元神灭亡的气息与波动，可绝大多数人，却是能看到星河老祖被斩杀肉身崩溃碎灭后唯一完整的头颅！

    这还是其次，最重要的，是如今白小纯与陈贺天三人的状态……那是白小纯一个人站在苍穹上，有股霸道与睥睨，而他的对面，陈贺天三人，一个个嘴角带着鲜血，不说焦头烂额一败涂地，可也相差无几，且面色难看，很是狼狈，明显气息也都虚弱了不少。

    这么一看，仅仅是眼睛所察觉到的，就是陈贺天三人好似联手，居然……都不是白小纯的对手！

    这就让包括白麟在内的所有人，都不由得倒吸了口凉气，目中带着震撼与匪夷所思，而心中最吃惊的，就是那位铁血堂的天人长老。

    “能让陈贺天三人如此忌惮！”

    “能让他们三人重创！”

    铁血堂的长老，那位穿着战甲的中年男子，此刻不怒自威的目中，也都急速的闪动了几下，外人或许只能看到表面，可他身为天人强者，此刻感受的极为强烈，他清晰地感受到了星河老祖死亡的痕迹，道河老祖元神消散的波动。

    也明显的从陈贺天三人的站位上，察觉到了他们的伤势以及对白小纯那里的无比忌惮，还有就是三人此刻的状态！

    “他们的状态……这是施展了秘法！！这白小纯，居然能让陈贺天三人……不惜展开需付出极大代价的遁法？！！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第893章 半神法旨！

  

    整个战场，很快就寂静下来，所有铁血堂之修的目光，都刹那间凝聚在了白小纯身上，他们的心湖里搅动着滔天巨浪，此刻一个个呆呆着张着嘴，目中都带着难以想象。

    尤其是白麟与赵天骄，二人更是眼珠子都要掉下来般，骇然的看着这一切。

    而最激动的，要数逆河宗的修士，他们亲眼目睹了全部过程，看到了白小纯的强悍，看到了陈贺天三人的败退，心情激荡无比。

    随着整个战场安静，陈贺天三人面色也都越发难看神色变了又变，实在是自己三人，在面对白小纯时如此狼狈，又被同宗看到，这让他们觉得颜面大损，内心更有憋屈，对于白小纯这里的强悍，也都忌惮无比。

    可同时，铁血堂众人的到来，也让陈贺天三人内心松了口气，他们之前骑虎难下，进退两难，但眼下有了转机，这就等于是给了他们三人一个退出这场厮杀的理由。

    至于白小纯，此刻站在半空中，看到了铁血堂众人的身影，也听到了赵天骄与白麟等人之前关切的声音，心中也升起一些感动，同时眨了眨眼，看出了陈贺天三人的退意，于是身体的疲惫不露出丝毫，反倒是修为之力散开，使得自己看起来，气势更盛。

    “陈贺天，还有姓白的，姓李的，你们三个老家伙，欺人太甚，我白小纯为星空道极宗立过功，流过血！！”

    “我在长城杀敌，你们却在后方欲灭我宗门，此事谁能忍！”

    “今天，必须要有个交代，你们三人若不磕头道歉，发誓从此看到逆河宗的弟子就绕行，那么不但今天没完，你们就算是逃了，我白小纯也要杀入你们的家族内！”白小纯小袖一甩，大声开口，先是站在道理上，使得这番话语说出后，气势更强了。

    陈贺天三人听到白小纯的话语，一口老血差点喷出，实在是白小纯这些话语太损了，之前还是让他们要么战，要么滚，而如今眼看有了帮手，竟变本加厉，将他们哪怕是选择了避退，也要付出代价，同时注定了颜面将一损到底。

    “白小纯，你不要太过分！”李显道低吼一声，目中出现血色，实在是白小纯的话语，让他们之前好不容易获得的台阶，瞬间就给抹去了。

    也正是在这个时候，铁血堂的那位天人老祖，穿着铠甲的中年男子，他深吸口气，目内急速的闪动了几下后，忽然一步走出，居然直接就出现在了白小纯的身旁，并非靠近，而是隔着一些距离。

    其目内更是在这一瞬，爆出凌厉之意，猛的看向陈贺天三人，声音也都森然无比，如寒风般传出。

    “过分？陈贺天，白镇天，李显道，你们莫非欺我铁血堂无人！！”

    “白老弟说的没错，我铁血堂在外杀敌，你们却背后灭宗，此事谁能忍？而白老弟虽还没有被半神老祖钦定为长老，可实际上，他既然曾经是万夫长，那么他就是我铁血堂的人，更是我铁血堂的天人长老，而他的宗门，同样也在我铁血堂的庇护下！”

    “今天在这里，老夫倒要看看，谁敢动我铁血堂的人！”铁血堂的天人老祖话语一出，顿时四周的铁血堂修士，一个个都煞气轰然散开，更是从半空中扩散，居然布置了阵法，隐隐封死了陈贺天三人的路。

    这一幕，让白小纯这里精神振奋，逆河宗更是激昂无比，只有陈贺天三人，内心叫苦，面色越发难看起来。

    白小纯心念一动，觉得这是一个好机会啊，于是身体晃动一下，刹那就要冲出，他看出了此刻这局面，牵一发而动全身，只要自己出手，其他人无论出于什么原因，也都要出手。

    可就在白小纯这里要冲出的瞬间，忽然的，整个苍穹直接就传来一声天雷，这天雷超出寻常雷霆太多太多，猛的炸开时，让天地色变，苍穹都扭曲起来，大地更是震动了几下，同时还有一股冲击，凭空的就出现在了白小纯的前方，使得白小纯前行的步伐，猛的就被挡了回去。

    与此同时，陈贺天三人，也是如此，被这冲击卷动，各自倒退数百丈外，而铁血堂的众人，他们的煞气，也都在这冲击下，顿时就被抹去。

    这还没有结束，在这冲击之后，一股让此地所有人都心神震颤的威压，瞬间从天降临，轰隆隆中，这威压之强，让天人也都色变，元婴更是颤抖，至于元婴以下，全部如要窒息！

    甚至此地算上白小纯在内的五位天人，他们的意志原本充斥这八方苍穹，可在这一刻，他们的意志竟瞬间就被驱散的干干净净，整个天空，刹那间，就浮现出了一尊巨大的光人！

    这光人全身散发星辰般的光芒，不怒自威的同时，好似顶天立地，他的出现，立刻就让所有人，都心神轰鸣起来。

    可以看到，这光人似一个中年，此刻正低着头，虚幻的面孔上，其目中的光芒如同日月，一股远远超过天人的半神波动，在这一刹那，毫无保留的，扩散开来。

    陈贺天三人以及铁血堂的天人老祖，也都内心一颤，四人几乎同时向着苍穹上那巨大的光人，抱拳深深一拜。

    “拜见星极老祖！”

    不但是他们如此，铁血堂内的元婴修士，也都哆嗦中，立刻拜见，至于其他人，虽不认识这光人的样子，可听到与看到陈贺天等人的举动后，立刻就吸了口气，瞬间拜见。

    白小纯也是气息为之一凝，心神凛然，几乎瞬间，他就判断出了这自己没见过的光人，正是……星空道极宗的最强者，半神老祖！

    “半神都出动了啊！”白小纯此时有些紧张，轻轻吸了口气缓解下，不过琢磨着自己见过的半神多了去了，于是这么一想，也就没有那么大的压力，可表面上还是露出战战兢兢之意，也立刻拜见。

    至于逆河宗的弟子，更是如此，整个战场，随着星极老祖的出现，刹那间所有气息都被压制，仿佛这天地间，那尊光人，成为了唯一。

    这光人面无表情，低头时目光在下方众人身上扫过，没有去理会陈贺天三人，也没去关注铁血堂的天人老祖，而是将其目光，最终是落在了白小纯身上。

    白小纯之前刚刚压下的紧张感，此刻再次升起，呼吸也都急促了一下，脑海里转动各种自己在蛮荒时，对付半神的一些方法，可思来想去，实在是情况不一样，他也没找到方法，正紧张发愁时，忽然的，天空上的光人，收回了看向白小纯的目光。

    与此同时，一个沧桑中带着威严，不容置疑般的声音，回荡天地八方。

    “封白小纯，铁血堂天人长老，赐长老令，蓝色彩虹洞府，择日回宗！从此之后，我星空道极宗，有六位天人！”

    这句话传出，化作一道道雷霆，轰隆隆的传遍四方，铁血堂的所有修士，此刻都振奋起来，而陈贺天三人，则是面色刹那苍白，苦涩的低下头。

    他们明白，随着半神老祖的认可，从此之后，谁也无法阻挡在通天河东脉，白小纯以及逆河宗的崛起！

    而比铁血堂还要激动的，则是逆河宗了，此刻逆河宗内全部弟子，一个个都激动中忘情的发出欢呼，白小纯在半空也松了口气，可却觉得自己之前似乎有些怂了……

    “半神算什么，天尊的头发我都敢吸，我还怕半神？我弟子可是冥皇，我岳父也是半神！”白小纯不忘给自己鼓舞一番，实际上心中也很振奋，实在是这一次的出手与逆袭，最终的结果极为完美。

    

    在看比赛，好激动手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第894章 天人丹！

    苍穹上，下了封命的半神老祖，其深邃的目光，最终又落在了白小纯身上，若有深意的看了一眼后，其身影才慢慢的消散，直至于苍穹中不见踪影。

    与他一起消失的，则是陈贺天三人，这也是星空道极宗半神老祖刻意而为，实在是这三人若非被他带走，想要自己离开，以白小纯的性格，必定会再剥下一层皮。

    之前他还没被星空道极宗认可时，就已经虎视眈眈，更不用说如今已经是光明正大了，此刻他眼看陈贺天三人身影消失，被半神老祖带走，白小纯心中有些不满。

    “太小气了，我又不会真的弄死那三个老家伙。”白小纯心中嘀咕了几句，眼下他春风得意，倒也没太将这件事情放在心底，毕竟此刻的逆河宗外，赵天骄，白麟等人相助而来，白小纯也需要去感谢一番。

    还有那位铁血堂的天人老祖，他的脸上笑容很是真诚的样子，丝毫没有自恃、倚老卖老从而表现出半点轻视，而是如同辈一般，与白小纯这里谈笑风声。

    至于白麟，更是唏嘘不已，他看着白小纯，脑海里浮现的是当年在长城上，白小纯的模样，内心感慨无限。

    赵天骄就更是如此了，二人好似受到了刺激，心底已经下定决心，打算回到宗门后，就要闭关修行！

    除了这些人外，来临的十万修士中，还有不少都是白小纯在长城时的战友，甚至更有一些，是白小纯当年麾下的军修，彼此重逢后，都很是激动，于是在白小纯的邀请下，来临的铁血堂众人，就在逆河宗留了一宿。

    逆河宗的几位老祖，在这激动与振奋中，对于来临相助的众人也都感谢，举办了隆重的宴席。

    这一夜，对于逆河宗所有弟子来说，如同梦幻一般，白天的紧张，夜晚的激动，这一切的一切，使得白小纯在他们的心中，已经是至高无上，不可代替。

    尤其是想到未来，逆河宗弟子更是心中无比期待！

    几个老祖同样如此，他们心中之前始终悬着的大石，如今也终于放了下来，脸上的笑容，在这一夜里几乎就没有消失过。

    直至第二天清晨，在白小纯招待一番后，铁血堂的众人，这才离去。

    目送天边众人的身影消失，白小纯长舒一口气，直至此刻，他才总算是放下了心，彻底的解决了逆河宗的一切问题。

    甚至白小纯可以预感到，通天河东脉这片中游修真界内，从这一天开始，逆河宗……将成为当之无愧的第一宗门，而其他三宗……从这一刻起，已经是属于二流。

    “不过仅仅是这样还是不够啊……”白小纯低头看了看自己储物袋，目中露出果断，他明白，逆河宗想要真正的站稳，仅仅是他一位天人还是不够，如果能从几个老祖中，出现第二位天人，哪怕只是凡道天人，也都足够让逆河宗真正稳固下来。

    且白小纯从之前半神老祖的法旨内，也听出来了，对方让自己择日回星空道极宗，如此一来，他在逆河宗的时间就更会减少。

    “若是去的晚了，怕是不好……争取在离开前，辅助一位老祖，成为天人！”白小纯深吸口气，有了决断，他之所以有如此把握与信心，与他在蛮荒抄家时，发现的那株药草有很大的关系。

    以白小纯的药道造诣，他有把握依靠那株药草，在丹溪一脉的配合下，炼制出……天人丹！

    只是天人丹世间罕见，炼制起来也有些麻烦，白小纯炼制出一枚的把握还是有的，至于多了，难度太大不说，药草怕是也不太够用。

    至于到底是哪一位老祖晋升，此事白小纯没有去考虑，这件事情他虽有话语权，可却太敏感，与其他去指定，不如几个老祖自己商议后决断。

    想到这里，白小纯立刻就给灵溪老祖以及血溪老祖等人传音，告诉了他们自己的想法后，立刻就去了闭关之地，开始炼药。

    如今的逆河宗，还处于激动之中，无数弟子心头火热，彼此都在谈论白小纯，与此同时，宋君婉的身份，也明显的不同起来，要知道之前的宋君婉虽身份也因白小纯，有些与其他弟子不一样，可却不是很明显。

    但眼下，则是彻底发生改变，甚至就连一些长老在看到宋君婉时，也都带着恭敬，就算是几位老祖，也都对她极为客气。

    不但是宋君婉如此，连带着所有与白小纯关系不错的众人，都多多少少的在宗门内，有了与之前不同的地位与威信，尤其是……李青候！

    作为白小纯的领路人，作为白小纯的李叔，李青候在逆河宗的地位，更为超然的同时，甚至几个老祖也都有所商议，下一任掌教暂缓轮掌，而是内定了李青候……将为逆河宗下一任的掌教！

    而几个老祖在接到了白小纯的传音，知道了他可以炼制出一枚天人丹，让一位元婴大圆满的半步天人境，有极大的几率突破，踏入众人梦寐以求的天人境时，这几位老祖高兴激动之余更是老怀甚慰。

    四脉老祖彼此商议，原本是打算将这个机会，给予李青候，可李青候修为还不是元婴大圆满，等下去怕还需很长时间，而逆河宗如今急需一位天人老祖坐镇，最终几位老祖与李青候商议决定，由灵溪老祖来吞下天人丹，以期晋升天人。

    实在是灵溪老祖这里活着的岁月太久，这一点是与他修为一样的血溪老祖所无法比拟的，毕竟……天人境虽也可增加寿元，但与灵溪老祖的秘法比较，血溪老祖自认，若是自己成就天人，怕是自己陨落了，灵溪老祖若没意外，依旧还会活着。

    这么来看，自然是灵溪老祖晋升天人，对于逆河宗帮助最大。

    而有了一位天人，想要再出现一位，也自然就容易很多。

    在这几位老祖商议时，白小纯在他的闭关之地，正在炼制天人丹，此丹的配方，逆河宗早就拥有，只是因始终缺少主药，所以无法炼制出来。

    而眼下，随着白小纯的出手，整个逆河宗在数日后，所有人都能闻到一股奇异的香气，弥漫在天地之间。

    这香气让铁蛋很是喜欢，趴在白小纯的洞府外，不断的吸着，一脸陶醉的模样，至于其他灵兽，也大都如此，甚至修士吸收后，也都能明显感受自己的修为有所精进。

    这神奇的一幕，让逆河宗众人对于白小纯这里，更为狂热起来，只是这香气没有持续太久，在七天后，随着白小纯的出关，最终消失了。

    出关的白小纯，立刻就给几位老祖传音，很快的，丹溪一脉出动了数十位在炼丹的造诣上足以称的上大师的丹师，加上李青候，一起配合白小纯，在逆河宗的后山，开启大阵，形成丹阵，集合众人之力，去进行最后的炼制。

    这一次的炼制，持续了整整一个月的时间，其中失败了数次，每一次失败，都会耗费主药，使得一切努力都成空。

    白小纯内心也很是焦急，但却压下心神，从那一次次的失败中总结，功夫不负有心人……在第七次炼制时，最终取得……成功，此时药草所剩已不足！

    成功的那一天，好似有天雷凭空幻化，轰鸣整个天地时，一股比之前还要浓郁的灵香，瞬间就弥漫整个逆河宗，这灵香太浓，以至于形成了雾气，远远一看，雾气中的逆河宗若隐若现，如同仙境。

    “终于成功了！”白小纯面容黯淡，很是憔悴，可目中却振奋无比，笑声传出时，逆河宗的几位老祖立刻呼啸而来，在看到白小纯手中拿着的一枚白色的闪动光晕的丹药后，一个个也都非常激动。

    这丹药他们一眼看到，内心深处就控制不住的产生了渴望，甚至从这丹药上，他们隐隐感受到了其内散出的好似要与天地融合在一起的气息。

    好半晌，才将这种躁动压制下来后，灵溪老祖神色凝重的接过了这枚天人丹，望了眼白小纯点了点头，随后向诸位老祖抱拳深深一拜，这才深吸口气，带着目中的果断，选择了闭关。

    他的压力很大，因为他知道，天人丹，只有这一枚，无论如何，自己这一次，都必须要成功！




第895章 开桎梏

    眼看自己不但化解了宗门的危机，更是凭着自身如今的天人修为以及星空道极宗的天人老祖身份，使得逆河宗从此于通天东脉中游修真界，堪称霸主。

    这一系列事件，让白小纯内心很是满足，更不用说如今天人丹被炼制出来，灵溪老祖又是活了那么久的老怪，自身距离突破只差临门一脚，有了这天人丹，他成功晋升的可能性极大。

    这一点白小纯很放心，如今做完这些，他站在自己的洞府门前，右手摸着铁蛋的头，眼睛看着逆河宗，看着宗门内无数弟子正在忙碌修复的同时，一个个都精神抖擞，可以说整个宗门都洋溢着一股昂扬的朝气。

    这一切，都让白小纯内心很是舒服，他深吸口气，小袖不由自主的甩了一下，抬起了下巴，喃喃低语。

    “一人兴而天下兴，一人强而全宗强……铁蛋啊，你是知道我的，我白小纯不是一个喜欢出风头的人，无奈命运难测，没想到……我最终居然成了老祖……我还这么年轻……一点都不老嘛。”白小纯摇头晃脑，露出无限感慨的模样，可心中实际上早就美滋滋得意无比了。

    “我原本都不想回星空道极宗了，可你也看到了，半神老祖主动邀请我，头痛啊。”

    “我也不稀罕铁血堂长老的身份，可没办法啊，那里有我的战友，有我的道友，他们盛情难却，我也只能默认了这个身份。”

    “铁蛋，你说……为什么我会这么天才呢？唉……”白小纯苦着脸，大有一种无奈之感。

    铁蛋眨了眨眼，听到白小纯的话语后，它下意识的就赶紧转头看向四周，当发现这附近没有其他人时，铁蛋诧异的看着白小纯，低哼了几句，那神情，那吼声，似乎在纳闷，在它的认知里，白小纯只有在人多的时候，才会摆出如此姿态才对。

    白小纯也看到了铁蛋诧异的表情，干咳一声后，拍了下铁蛋的头，瞪着眼。

    “懂不懂配合啊，记住了，以后我这么说的时候，一定要配合，这才讨人喜欢知道么。”

    铁蛋有些委屈，呜呜了几声后，赶紧换了表情，露出一副与白小纯一样，愁眉苦脸的样子，白小纯郁闷了，低身叮嘱了几句。

    “不是这个表情，下次我这么说的时候，你的表情要更生动一些，要激动，还要感慨，一副这就是你的命的感觉。”在白小纯的亲身指导下，很快的，铁蛋就学会了这个表情，甚至白小纯兴致来了，又演示了一遍，发现铁蛋配合比之前好了太多后，他就高兴了。

    “哈哈，铁蛋，走，跟爹出去溜达溜达，记得啊，每次听我那么说完，就赶紧这个表情。”白小纯说着说着，兴致更浓，于是带着铁蛋，开始在宗门内溜达起来，所过之处，无数人在看到他后，都立刻狂热的恭敬拜见。

    而每次人多的时候，白小纯都会露出一副感慨的模样，似喃喃低语，又似说给其他人听，那些不了解白小纯的弟子在听到后，都会愣一下，至于了解白小纯的，则是内心长叹，对于白小纯这个喜欢显摆的样子，他们已不止一次的看过了。

    尤其是铁蛋，为了配合白小纯，它算是极为卖力了，表情生动，更是激动无比，甚至触类旁通般，在一次白小纯的感慨中，居然大吼一声，直接就抱住了白小纯的一条腿，目中露出的是安慰之意，似乎在劝白小纯，在告诉他……

    你就是这么天才，这是你的命啊……

    这一切，让所有人都看呆了，一个个渐渐神色古怪，而白小纯却越加振奋，又带着铁蛋去了其他地方，整整一天的时间，他走在宗门内，老祖之声无数的同时，表情怪异的弟子，也越来越多。

    “这个……老祖好像有点不对劲啊……”

    “莫非天人都这样？”

    “你们不知道……白小纯……白老祖，他以前就这样，那个……你们习惯习惯就好了。”

    诸如此类的声音，随着白小纯走在宗门内，几乎是他每去一个地方，都会响起……直至一天后，白小纯兴致竟还没有减少，这一次他是专门找熟人……

    北寒烈那里，他去了三次，到了最后，北寒烈都要抓狂了，每次看到白小纯，都要恭敬拜见不说，白小纯偏偏还在那里不断感慨，以至于北寒烈在第二天，就直接选择了闭关。

    眼看北寒烈这样，白小纯有些郁闷，于是去找了上官天佑……直至整个灵溪一脉他的熟人至少都去了几遍后，又去了血溪一脉……

    就这样，整整三天的时间，整个逆河宗对于白小纯的性格，几乎无人不知，一个个都在心底苦笑，往往远远的一看到白小纯，就下意识的避开，实在是白小纯在这方面，一点也都不像个真正的天人老祖。

    可白小纯却没有气馁，反倒是更为执着，正琢磨着要不要去看看北寒烈的闭关情况时，宋君婉也都受不了，直接杀了过来，对白小纯训斥一番，这才让白小纯摸着鼻子，遗憾的结束了自己的老祖之行。

    “我不就是感慨了几句么……罢了罢了，既然不让我感慨，我闭关好了。”白小纯无奈，叹了口气，琢磨着在这里不行，那么自己过段日子，去星空道极宗感慨，总没人来管自己了吧。

    带着这样的宏愿，白小纯选择了闭关。

    一方面是等待灵溪老祖的突破，另一方面，也是白小纯之前修为突破的太快，以至于他还没有好好地稳固一番，还有就是他的不死卷，已经到了不死骨大成，如今修为突破后，他能明显感觉到，自己随时可以在闭关一段时间后，去轰开……人体第四大桎梏！

    而一旦将第四大桎梏打开，白小纯相信自己的肉身之力，还会强悍一些，同时最重要的，是他可以去修炼不死卷的最后一层……

    不死血！！

    “不死血，不死卷精髓，一旦修成……不说真正不死，可想要死亡……也非易事！”白小纯想到这里，立刻就有了决断。

    在闭关之地，他盘膝坐下，感受着自己体内，此刻蕴含了惊人的天地灵力，这灵力与外界天地无时无刻都在彼此流转，似乎自己与天地成为了一体，那种感觉，让白小纯甚至都有种错觉，似乎自己……就是这片天地！

    一举一动，都可引来天威，甚至一呼一吸，都可让天雷滚滚！

    “这就是天人……与元婴，已经彻底不一样，完全的蜕变！”白小纯深吸口气，越是感受自己的修为，他就越是难忍激动，尤其是他隐隐察觉到，自己成为了天人后，寿元虽不知道具体，可却明显的自身生机比以前旺盛了太多太多。

    “现在的我……能不能活五千年？”白小纯激动中，仔细的算了算后，还是有些失望，他觉得眼下的自己，怕是也很难活五千年……

    “唉，距离我想要长生的目标，还是很遥远啊。”白小纯想到这里，又感受了一下自己的修为，这才慢慢重新入定，这一次是去运转肉身之力。

    顿时咔咔之声从他体内散出，那是骨头在活动的声响，随着传出，一股惊天动地的气血之力，从其体内轰隆隆的爆发出来，使得他闭关之地的四周都扭曲，仿佛他所在的地方，成为了一个巨大的漩涡。

    在这肉身气血的波动下，白小纯清晰的察觉到了，自己身上存在的……人体五大桎梏中的第四大桎梏！

    与前三个桎梏的体会一样，之前察觉不是很清晰，可随着他此刻定心，那种身体上好似压着一座大山的感觉，越发的强烈起来。

    更是从其体内，传出一股强烈的要去将这座大山轰开的冲动！！

    “人体第四大桎梏，给我开！”白小纯猛的睁眼，低吼一声。




第896章 不死血！

    轰鸣之声，外人听不到，可在白小纯的耳中，却是超越天雷一般，持续的回荡，他全身颤抖，此刻面色赤红，额头更是鼓起青筋。

    仿佛真的有一座看不到的山峰，此刻正压在他的身上，而他凭着其强悍的肉身之力，正在不断地试图将这座大山崩溃。

    一波波气血之力在白小纯体内不断地冲击，那超越天雷的声音越发的强烈时，白小纯猛然抬头，发出一声低吼。

    “开！！”

    轰的一声，那座看不到，可却能感受到的大山，人体第四大桎梏，在这一瞬，直接就崩溃爆开，瞬间坍塌，随着坍塌，一股久违的轻松之感，瞬间就在白小纯体内浮现出来，那感觉舒爽无比，仿佛身体一下子就轻松了太多，又如同是一匹被套上了枷锁的野马，此刻随着断裂，一股自由之意，油然而起。

    没有了束缚，没有了压制，白小纯的气血之力不断地汩汩翻腾崛起，轰隆隆的巨响让他的密室都震动起来，甚至不仅仅是这里，就连外界的逆河宗，也都是大地震颤了几下。

    而白小纯这边，此刻不死骨之力，爆发到了极致，仿佛形成了滔天洪水，卷着他的全身，不断地向着尽头冲击，他的身体再次传出咔咔之声，那是骨头与血肉不断碰撞的声音，这声音越来越急促，越来越强烈时，最终白小纯全身狂震，脑海嗡鸣间……

    不死骨……彻底突破！！

    达到了真正的极致！

    更是在这一瞬，白小纯福至心灵般，脑海浮现出不死血的口诀，这口诀如同烙印在了他的灵魂内，此刻随着不死骨的真正突破，不死血自行运转起来。

    随着运转，刚开始还好，毕竟白小纯体内还残存了天尊血发余力，可很快的，白小纯还是全身一颤，他的身体竟肉眼可见的急速枯萎，也就是几个呼吸的时间，整个人居然就消瘦了一大圈。

    哪怕白小纯有心里准备，可依旧还是被吓到了。

    “这是要吸死我啊！！”白小纯一个哆嗦中赶紧去停止不死血的运转，好在这不死血的运转，并非不可中断，随着停止运转，白小纯都被吓的面容苍白无一丝血色，只觉得眼前都有些发黑了，竟然出现耳鸣。

    过了好半晌，他才恢复归来，可面色依旧苍白，带着心悸立刻起身，查看自己的身体，这么一查看，白小纯都快哭了。

    “我的生机啊……”他看出了此刻的自己，之前磅礴的生机，居然只是那么几个呼吸的时间，就损失了一半之多。

    “之前也没这么夸张啊，这……这比红尘女和宋君婉加在一起还要吓人啊。”白小纯哭丧着脸，他都有种不打算去继续修炼不死血的想法了。

    实在是他很担心，这么修炼下去，估计不死血还没大成，自己就先把自己给玩死了……

    “难道我新一轮用永夜伞收割吸取生机之路……又要开始了么。”白小纯拍了拍额头，长叹一声，觉得这条路太难了。

    “这不死卷，不是一个好功法，这神通分明是让一个好人变成坏蛋啊。”白小纯有些郁闷，想起当年，原本纯良的自己，居然为了修炼不死皮，去偷灵尾鸡……

    又想起了不死金刚时，自己在血溪宗去别人的洞府门口，偷气血……

    而不死筋的修行，则是在长城利用炼丹的机会克扣截留中饱私囊……

    还有不死骨的时候，在蛮荒的猎取生机……

    “要不就算了？我是个好人啊，我觉得不死骨大成，也已经很厉害了……”白小纯迟疑中，有些纠结，脑海浮现不死血的口诀以及介绍，结合自己方才的感受，去分析了一下。

    这不死血，是不死卷的最后一层，一旦修炼结束，就是不死卷大成之时！

    其中不死皮，是增强了防护之力，而不死肉，则是让人肉身之力达到惊人的程度，随后不死筋，则是爆发力，无论是在速度还是力气上，都形成了飞跃，而这只是第一次飞跃，等到了不死骨后，又出现第二次飞跃！

    而这第二次飞跃，变化之大，更为明显，如同质变一般，无论是速度还是防护，又或者是肉身之力，都在不死骨的飞跃下，提高到了极致！

    那是肉身天人的程度，甚至寻常的天人，想要击杀白小纯，哪怕不算白小纯的修为，仅仅是肉身，也都让那些天人头痛无比。

    可实际上在这个时候，不死卷并非没有破绽，白小纯也并非是无法被击杀，毕竟他的肉身之力虽强悍，可消耗一样惊人，不说别的，仅仅是不灭帝拳，就可让白小纯这里，很快力气枯竭。

    另外就是他虽皮糙肉厚，很难受伤，可一旦受伤的话，虽恢复力比其他人快一些，可终究还是需要时间，且伤势多的话，同样会濒临死亡。

    可这些……在修炼了不死血后，将被彻底弥补，达到一种几乎是完美的状态。

    因为不死血，就是将全身血液，都化作拥有强悍恢复力的血液，大成之后，一滴落下，就可成湖泊大海。

    甚至夸张一些的说，只要体内有血液，那么修炼不死卷之人，就很难有力气枯竭的时候，可以全范围，不间断的爆发！

    可以想象，一旦真的做到了，那么出手就是不灭帝拳的画面，必定惊天动地！

    而随着不死血的修炼，肉身之力同样也会随之再次暴增，只是相比之下，肉身爆发力的增加已经是次要了，最重要的依旧还是恢复力！！

    白小纯分析之后，脑海里浮现的都是自己每一拳都是不灭帝拳的样子，满心期待时呼吸也渐渐急促起来，内心的纠结，此刻也都好似要断裂。

    尤其是他想到自己的恢复力如果达到了一个惊人的程度，凭着那强悍的肉身与惊人的恢复，这天地间，谁还能打死自己……

    “半神到时候看到我就要跑，天尊遇到我，也要头大……”白小纯憧憬着渐渐激动了，他觉得自己只要能克服在修炼中的困难，熬到成功的那一天后，自己就堪称不死了，这些思绪在他脑海不断地浮现后，白小纯眼珠子有些发红，狠狠的一咬牙。

    “不管了，为了长生……我拼了！”

    白小纯呼吸凝住，咬牙时目中露出豁出去之意，满是果断，可他没有立刻修行，实在是眼下的状态，已经不适合继续了。

    不过这不影响他对不死血卷的领悟与理解，想要修行，必须先要将其意彻底明悟，这样一来，才可以在修炼的过程中，更为顺利。

    “不死血……没有什么境界的划分，这一点与不死皮、肉、筋、骨不同！”

    “准确的说，不死血就是去替换自身的血液，使得全身血液都被替换后，任何一滴，都可形成湖泊！”

    “而全身血液，分为十成……直至最终十成圆满，就是……不死不灭血！”

    白小纯在心中将不死血的口诀仔细的体会后，时间慢慢流逝，直至数日过去，他抬起头，迟疑了一下后，立刻从储物袋内取出了一些丹药，满口吞下。

    “这一次我小心一点，再尝试一下！”白小纯深吸口气，好似要去与人决斗一般，眼睛慢慢出现血丝，体内肉身之力，在这一刻，蓦然运转。

    随着运转，白小纯这一次清晰的察觉到，自己的身体内出现的不是一个漩涡……而是……无数个漩涡，任何一滴鲜血，似乎都成为了一个漩涡，都在吸收自己身体的一切生机。

    白小纯再次有种要哭出来的冲动，尤其是察觉到自己之前吞下的那些丹药之力，只是一个呼吸间，就立刻被那无数漩涡吸走后，他就更是无语凝噎了。

    赶紧就要结束修炼，可就在这时，白小纯忽然一愣，猛的抬头，所看之处……正是血溪一脉……血祖所在之地！！




第897章 今日之息换明日之醒！

    之前白小纯首次修炼不死血时，因那生机的吞噬太过惊人，吓得他立刻就停顿下来，以至于他没有察觉到血祖所在之地的不同。

    可这一次却不然，他修炼的速度明显放缓，重点是去感受不死血的修炼对于生机的需要，所以才可以清晰的察觉到……血祖所在之地的变化！

    一股无法言明的感受，在这个时候，浮现于白小纯的心头，他感受到了一股悲伤，满腔愤怒，更是在那悲伤与愤怒中，还有强烈到极致的执着！！

    他的耳边，更是在这一瞬，好似听到了一声让苍穹色变的咆哮。

    “今日之息，将换来明日之醒，当我苏醒时……战！！”

    这咆哮只有一句话，可却在白小纯的心神内，掀起轩然大波，轰鸣他整个身躯的同时，更有一种好似自己与对方，如同一个人般的错觉。

    一样的气血波动，一样的不死卷！！

    “血祖！”白小纯呼吸透着急促，这是他第一次如此清晰的感受到血祖的情绪，甚至这一次比他曾经融入血祖，操控血祖之身时还要强烈无数。

    那种一脉相承的感受，让白小纯心头在这一刻，也都升起了无穷战意，全身血液运转，仿佛在与血祖之身，彼此呼唤！

    更是在这一刻，白小纯的意识中，不知不觉的，竟感受到了这天地间，除了血祖外，居然还有一些区域……一些生命的体内，居然也有着一模一样的波动！

    只不过明显弱了很多，无论是与血祖比，还是与自己比，都是如此。

    而这些生命所在的地方，竟然有两个……正是在逆河宗内，白小纯几乎刹那间就察觉到了，其中一个，居然是……灵溪宗的那只猴子！

    还有一个，则是……血溪宗的那只学舌兔！！

    这个发现，让白小纯心神再次震动时，他紧接着就感受到，那些在其他区域里，与血祖以及自己一样波动的生命体……自己居然都有种熟悉的感觉！

    他看到了飞鸟，看到了带着翅膀的老虎，看到了如护卫般的大鹅……这些动物，白小纯根本就无法忘记，正是那些他当年喂下丹药后，出现了异变的动物们！！

    “这怎么可能！！”白小纯睁大了眼，倒吸口气时，身体猛地虚弱下来，他赶紧停止了修炼不死血，整个人额头都是汗水，直喘着粗气。

    随着他结束不死血修炼，那种与血祖以及变异动物们的联系，也凭空消失，许久之后，白小纯抬起头，他的脸上依旧带着不可理解。

    “那些小兽……居然都与血祖有关？”白小纯隐隐觉得，当年的事情，必定埋藏着一个巨大的谜团！

    “这一切到底是怎么回事……”白小纯沉默了许久，向前一步走出，须臾间身影消失，出现时，赫然在了血溪一脉中，屹立着的一动不动的血祖身体的肩膀上！

    此地空旷，出于对血祖的尊敬，能有资格来到这里的人只有老祖程度的强者，此刻四周无人，只有白小纯站在那里，他的呼吸还没有完全平复下来，右手抬起，轻轻地按在血祖那磅礴身躯的皮肤上，那种如触摸地面的感觉，没有丝毫生机的蕴含，让白小纯觉得好似之前的感受都是错觉。

    “不可能是错觉！”白小纯轻声低语，沉默片刻后，他一晃之下，竟钻入血祖体内，顺着当年的道路，直奔血祖心脏所在之地。

    许久之后，当白小纯从血祖体内走出时，他目中依旧茫然，这一行……他没有丝毫收获，可他的心中始终有一个猜测。

    “今日之息，换来明日之醒……血祖……到底有没有陨落？”白小纯目中有些复杂，他本以为随着守陵人将冥皇之位传给了白浩，随着自己了解了天尊的故事后，这片世界在自己的眼中，已经没有了太多的秘密。

    但此刻，白小纯还是发现，自己不了解的事情终究太多太多，如这血祖就是其一。

    “还有当年的杜凌菲，为何要来到灵溪宗这么一个小宗门……是因为曾经的北脉寒门么？可若真的是这样，她之后为何又要去血溪宗……”这个疑问，藏在白小纯内心多年，他之前始终觉得，是因为灵溪宗内的那具真灵女婴，可如今他忽然不确定了。

    白小纯一是默然，各种思绪在脑海翻滚，时间慢慢流逝，不知过去了多久，忽然的，一声闷雷之响，突然的从灵溪一脉的山峰内，爆发出来。

    这声音太大，轰鸣四方时，使得无数逆河宗弟子都内心震动，白小纯这里也被打断了思路，看去时，他的目内突然出现了精芒。

    “老祖……”白小纯一眼就看出，传来巨响的地方，正是冲击天人境的灵溪老祖闭关之地，而此刻，随着巨响的传来，一股强烈的波动，从灵溪老祖闭关之处，惊天而起。

    这波动蕴含了一股惊人的意志，似正在融入天地，在这融入的过程中，灵溪老祖的气息，不断地爆发出来，越来越强！

    “老祖要突破了！！”

    “我逆河宗，要多出一位天人！！”

    “一定要成功！”逆河宗内，所有长老都迅速飞出，在这四周为灵溪老祖护法，李青候也在其内，还有血溪老祖与其他两脉的老祖，也都纷纷飞出，凝神护卫。

    实在是灵溪老祖的突破，至关重要，甚至宗门刚刚修复好的大阵，也都被全力开启，决不允许出现半点意外。

    而所有的弟子，此刻也都激动中，不断地祈祷，一个个目中的狂热与期盼无比强烈。

    白小纯也迅速的将由血祖带来的疑惑思绪，埋在心底，此刻摆在他面前最重要的事情，就是灵溪老祖的突破。

    白小纯的突破方式与众不同，所以他在这方面没有什么经验，也做不到指导，只能是凭着自己的修为，随时关注灵溪老祖，一旦有所不妙，就要出手试着弥补过来。

    可灵溪老祖不愧是活了悠久岁月的老一辈，能在当年凭着一己之力，带着末游的小宗门直接杀上下游，更是如今成为中游逆河宗的第一老祖，其无论是见识还是经历，又或者是修行的资质，都非常人可比。

    他之前所缺少的，只是一个契机！

    而这个契机，白小纯已经给了他，他自然一把抓住，用了全力去突破，此刻天雷滚滚中，灵溪老祖的气势越发强烈，他的意志此刻已经有大半融入天地内。

    七成、八成、九成……

    速度极快的同时，他的修为波动也越来越强悍，整个逆河宗都在震动中全神关注，白小纯看到这里松了口气，脸上露出笑容。

    在他的笑容浮现的一刻，灵溪老祖的意志，直接就与这天地融合到了十成！！

    轰轰轰轰！！

    声响震天回荡间，苍穹云层翻滚，没有什么天劫，可却有一张巨大无比的沧桑面孔，在这一刻，浮现在了天空上！

    正是……灵溪老祖！

    一脸的感慨，带着令苍穹风云涌动的威压，俯视众生……

    “从此……老夫来守护……我们的家……逆河宗！”沧桑的声音，透着坚定，充满执着，带着信念，更带着极致的真诚，在这一刻，回荡天地间。

    如同是……灵溪老祖的道誓！！

    更是在他话语传出时，天地轰鸣，他的意志彻底散开，虽是凡道天人，可灵溪老祖底蕴太深，此刻于进阶天人后猛的爆发开来，竟超出了寻常的凡道天人太多，无限的接近……地品天人初期！

    “老祖！”

    “老祖！！”

    “老祖！！！”这一刻，很多逆河宗的修士自发的喊了起来，立刻的整个逆河宗内所有弟子，全部都激动的拜见，不但是他们如此，还有那些元婴长老，哪怕血溪、丹溪以及玄溪一脉的三位老祖，也都深吸口气，神色露出尊敬之意，向着天空上浮现出的巨大面孔，深深一拜。




第898章 保护她……

    逆河宗内，灵溪一脉的山峰上，那只猴子坐在那里，手中拿着一壶酒，不断的倒在嘴里，目中带着喜悦之意，看着苍穹上灵溪老祖的面孔。

    “能亲眼看到这一天，这一次回来值了，哪怕日后需要为这一次的归来付出代价……也都值了！”猴子哈哈一笑，目光落在了血溪一脉上，不是看白小纯，而是看向……此刻站在血溪一脉的山峰上，看起来傻呆呆的望着苍穹的兔子。

    这兔子的脑袋时而灵光，时而昏头，好在如今还算正常，此刻心中也多有感触。

    在这宗门的呼声一波波更为强烈时，白小纯心满意足，灵溪老祖成就天人，这对白小纯来说，压力小了太多太多。

    他可以放心的离开逆河宗，去星空道极宗了，毕竟逆河宗是在星空道极宗的范围内，白小纯在星空道极宗的地位越高，则逆河宗就越是安稳。

    再加上灵溪老祖，可以说从这一刻起，除非半神强者，否则的话，半神以下，任何人想要动逆河宗，都要仔细掂量，三思三思再三思！

    而半神强者的数量，太少太少，整个通天河区域……明面上也就只有四位而已，这四位任何一个，都是源头宗门的老祖。

    很快的三天过去，随着灵溪老祖成就天人，此事渐渐传遍整个中游修真界，其他三宗，本就没有了天人，不敢与逆河宗争锋，如今此消彼长之下，更是对逆河宗产生了强烈的敬畏，纷纷送上惊人的贺礼，更是甘愿向逆河宗低下头……

    这曾经的三大宗门，都已如此，更不用说其他的小宗门以及修真家族了，很快的，整个通天河东脉的下游修真界，都听说了此事，一个个对逆河宗的敬畏，已达到了极致。

    虽说这些下游宗门，除了逆河宗势力范围内的，其他三方都不属于逆河宗管理，可要知道，整个中游修真界内，逆河宗已经是第一宗门，强悍无比，那些下游小宗门若是得罪了逆河宗，其下场可想而知。

    如今的状况，虽不是在实力上一统中游下游末游，可也相差无几，至少在名气上，更重要是威慑力上，已经做到了巅峰。

    此事自然也被星空道极宗关注与知晓，若是换了其他时候，星空道极宗必定会干扰限制，毕竟一家独大，会让星空道极宗内的几个天人老祖，俱都内心不悦的同时，他们的资源也会因此受到影响乃至缩减。

    可有白小纯在，有之前的战绩在，有半神老祖的封命在，陈贺天三人只能咬牙默认，没有对此事提出什么反对的说法，不是不想，实在是他们对白小纯那里，极为畏忌。

    还有一个天人，内心也在纠结，此人就是原本空域上的那位天人童子了，按照道理来说，逆河宗毕竟是属于他名下的势力，但在之前逆河宗危机时，这天人童子纵然有千万理由，可最后还是选择了放弃。

    同时，在逆河宗第二次危机时，铁血堂都出面了，而他依旧没有出面，这两次事情，使得天人童子那里，也都迟疑要不要在这个时候，让逆河宗继续如以往一样，将修炼资源，每年供奉给自己。

    犹豫再三，这位天人童子长叹一声，选择了放弃，实在是他听说了白小纯的强悍，内心无比后悔之余也有忌惮。

    如此一来，造成现阶段没有人来制衡，逆河宗的爆发，更为强烈，势力范围也在扩张中，时间过去了两个月。

    这两个月里，白小纯大都是在闭关，研究不死血的同时，也在考虑天人后的功法问题，毕竟逆河宗只是中游宗门，很多功法不全，想要获得天人功法，终究还是要去一趟星空道极宗才好。

    毕竟哪怕灵溪一脉属于当年通天河北脉的寒门，可寒门被灭，逃到这里的残修，能有寒门养念诀，已经是很不容易了。

    而一些残缺的天人功法，也不是没有，灵溪老祖不会在意，可却不适合白小纯，甚至就连灵溪老祖也都强烈建议让白小纯去星空道极宗选择。

    好在虽一时之间没有找到天人功法，可白小纯对于不死血的研究与明悟，却是与日俱增，体内更是成功的，凝聚出了一滴不灭血。

    这不灭血不是红色，而是金色，在他的体内随着血液游走，看起来很是耀眼，白小纯感受着体内那滴金色的不灭血，感受着其内散出的一股隐隐有些神圣的气息，可却高兴不起来。

    “有那些丹药代替，总量吸收了差不多相当于我全部的生机，才凝聚出了一滴……”白小纯皱着眉头垮着脸，他一方面觉得太难了，另一方面也在庆幸自己不是胖子，身体也非魁梧，否则的话……他觉得自己怕是这辈子都没希望修炼到不死血大成了。

    而这不死血本身，同样有一招秘法！

    与碎喉锁、撼山撞、不死禁、不灭帝拳一样，不死卷第五层的秘法，名为……神杀！

    神杀之意，到了一定程度，似能杀半神！

    这神杀之法，可以将白小纯的速度，在一瞬间爆发到极致，一如不灭帝拳的五倍肉身之力，这神杀之术，是在速度上类似这种方式，使得在刹那间，白小纯爆发出的速度，几乎超越一切，难以想象。

    速度是助力，而真正的杀神之道，则是……白小纯的不灭血！

    随着修炼不死血，他的体内血液会一滴滴改变成不灭血，而这不灭血并非永恒，在没有大圆满前，是可以被消耗的，这神杀之法，就是消耗不灭血，换来极致的速度，换来极致的血法！

    不需要出手，只是在这速度下，在他全身缭绕血气中，只是轻微的碰触，就可撼动山峰，而更让白小纯吃惊的，是在神杀之法下，但凡是被他碰触到的生命，其生机之力，都将瞬间被自己吸走一部分。

    这就让白小纯眼珠子差点掉下来，内心哆嗦中，他再次确定了这不死卷，一定是邪功！！

    “想我白小纯心地淳朴，善良纯洁……可我居然练到最后才发现，我居然修炼的是邪法！”白小纯臊眉耷眼，连连叹息，这神杀之法，让他很是心惊，甚至都不需要怎么去思索，他的脑海里就直接浮现出了其搭配的方式。

    比如神杀之后的撼山撞……只要一想那个画面，白小纯就觉得替敌人心脏抽抽。

    “如果再配合一个碎喉锁……这要是还弄不死对方，我再来一个不灭帝拳……而要是还打不过，不死禁加上神杀，我要是逃起来，谁能追的上啊。”

    “我这还没用神通呢，要是再施展个水泽国度，通天法眼，或者寒门养念……”白小纯想到这里，深深的吸了口气，然后轻咳一声抖了起来，大有一种直至今天，才知道原来自己已经这么厉害的感觉。

    “不过这神杀之法每次施展，都要消耗不灭血……而现在，我体内只有那么一滴不灭血……”考虑到自己辛辛苦苦才凝聚的这一滴不灭血，白小纯压根就没有半点想要去尝试一下神杀的念头。

    “用神杀的话，这哪里是斗法啊，这分明是斗生机！”白小纯感慨一番，又在逆河宗居住了几天，终于还是决定，动身离开，去星空道极宗。

    毕竟天人功法的事情，如今迫在眉睫。

    有了决断后，白小纯与宋君婉告别，对于白小纯的离去，宋君婉已有准备，没有多说什么，只是温柔的为他整理了衣衫后，轻轻地拥抱在一起。

    临走前，灵溪老祖找到了白小纯，将一件对灵溪一脉而言，其重要的程度超出一切的物品……送给了白小纯！

    那是一口水晶棺椁，里面存在了一具……女婴的躯体！

    正是灵溪一脉最大的秘密与底蕴，寒门真灵！！

    “保护她……整个灵溪一脉，只有你能做到……保护她，这是灵溪一脉存在的使命！”灵溪老祖，轻声开口。




第899章 回归星空道极宗

    “老祖……”白小纯一愣，他本以为老祖要给自己的，会是什么法宝，再不济也应该是一些珍奇之物，可却没想到，居然是将这寒门真灵，给了自己……

    “那个……老祖，这真灵前辈给我不合适啊，她老人家无比贵重，我这人毛手毛脚的，万一不小心把她老人家给摔着了，那就要出大事了啊……要不还是别给我了。”白小纯赶紧开口，实在是心底觉得怪怪的，琢磨着自己这一次外出，老祖竟给了自己一口棺椁……

    虽然这棺椁内的真灵，很是奇异，可白小纯还是觉得不大吉利。

    “带着她一起走吧……”灵溪老祖深吸口气，这么一样珍贵无比的棺椁与真灵，灵溪老祖之所以交给了白小纯，实在是这几次逆河宗的风雨飘摇，虽因白小纯的归来而度过，甚至看起来前景一片美好，可灵溪老祖的心中，还是有些不安。

    他也不敢去赌，在他看来，或许这棺椁放在白小纯那里，要比留在逆河宗更安全，且最重要的，此事是他的师尊，那只老猴子提出的，他哪怕修为到了天人，可心中的尊敬依旧永恒。

    眼看灵溪老祖一脸执着，一副自己若不同意就决不罢休的样子，白小纯有些头痛，他愁眉苦脸的看了看棺椁。

    “老祖，商量一下吧，我真的不适合啊，万一有个三长两短……”

    “没有万一，小纯，不要多说了，将她带走！”灵溪老祖话语间，抱拳深深一拜。

    白小纯挠了挠头，叹了口气，目光落在这口水晶棺椁上，看到了里面的女婴，闭着双眼，仿佛真的已陨落，可白小纯知道，她没有死……她只是在沉睡！

    甚至当年下游四大宗门一起来征战空河院时，这女婴还曾苏醒，成为了一尊如神灵般的绝世女子！

    当初这女子更是在重新沉睡前，还深深的看了白小纯一眼，将关于逆河丹的配方传入他的心神内。

    “我自己都照顾不过来……怎么去照顾这真灵啊。”白小纯愁容满面，他觉得自己现在成为了一个奶爸，可心中也明白，这女婴是整个灵溪一脉最重要的存在，一如灵溪老祖所言，追溯灵溪宗最早的初衷，就是为了守护这女婴而成立。

    心底纠结了半晌，白小纯看着灵溪老祖，又看了看那水晶棺椁，最终只能无可奈何的点了点头，此事他虽百般推脱实际上却没有办法拒绝，更是在他的心中，对于这女婴的来历，也有诸多的猜测。

    看到白小纯同意，灵溪老祖松了口气，最终深深的看了一眼棺椁内的女婴，这才离开了白小纯的洞府。

    “罢了罢了。”白小纯摇头感慨，袖子一甩，就要将这棺椁收入储物袋内，可猛然间想到了什么，他赶紧冲着储物袋低吼了几句。

    “小乌龟我知道你在里面，你给我听好了，老实点，这棺椁以及里面的女婴，不能去招惹！”

    白小纯威胁一番，虽不见小乌龟回应，可白小纯知道小乌龟一定能听到，这才将棺椁收入储物袋里，又闭目打坐了一夜，第二天清晨，初阳抬头时，白小纯身体一晃，出现在了逆河宗的半空中，低头看了看逆河宗后，他深吸口气，整个人化作一道长虹，直奔星空道极宗所在的方向。

    “当年我离开前，星空道极宗内知道我的人虽不少，可也多不到哪里去，现在可不一样了。”白小纯心中飘飘然，一想到自己要以天人修为，星空道极宗第六天人老祖的身份回去，就觉得兴致勃勃。

    “也不知道我那茶馆怎么样了，还有张大胖，许宝财，这两个家伙有些不地道啊，宗门之前都危在旦夕了，他们居然还没回来。”白小纯一想到这件事情，心中就有些不舒服，可他心底还是觉得张大胖与许宝财，不应该是这样的人才对。

    “莫非是出了什么意外耽误了？”白小纯想到这里，速度更快。

    以他的修为，在这中游修真界的疾驰中，没有耗费太久的时间，渐渐地就到了中游与源头星空道极宗的边界附近，那是一条磅礴的山脉，刚一踏入，立刻白小纯就察觉到在这附近，有三道气息，猛的散出，在自己身上一扫而过后，如被惊到了一般，急速的收回。

    与此同时，下方的山脉处，立刻就有三人，带着紧张急速飞出，远远的向着白小纯连连拜见。

    “见过白祖！”

    这三人穿着星空道极宗弟子的长衫，是负责驻守边界的宗门修士，他们也听说了关于白小纯的事情，再加上驻守的位置，算是与逆河宗最近的一处边界点，心中已有准备，可还是在看到白小纯后，紧张无比。

    这三人白小纯陌生，目光一扫后白小纯对于三人的态度，心中还是很满意的，于是背着手，摆出一副长辈的样子，对这三人点了点头，这才一晃远去。

    直至白小纯离开，三人才松了口气，相互看了看后，都看到了彼此目中的羡慕与敬畏。

    “谁能想到，当年宗门内的小人物，只不过是个质子，可如今却成为了铁血堂的天人老祖……”

    “何止是天人老祖这么简单，我听说白祖刚刚晋升天人不久，可却能一人战三大天人中期，更是被半神老祖看重啊。”

    “可惜啊，当初在宗门内，我等与白祖不熟，不然的话，飞黄腾达指日可待。”三人感慨中，也都立刻拿出传音玉简，将白小纯从这里飞过的事情，禀告宗门。

    很快的，星空道极宗内的不少人，就知道了白小纯正在归来的路上，铁血堂更是第一时间出动，摆出极大的阵仗，来迎接白小纯。

    十万铁血堂修士，尽数出现，布置了方阵的同时，还有更多的属于五大军团的修士，也都到来，气势不断地升起，远远看去，极为惊人。

    陈贺天三人则是倍感憋屈，之前回来后就选择了闭关，而他们既然如此姿态，隶属于他们的那些弟子，也都迟疑起来，一部分选择了避退，可还是有一些人，前去迎接。

    可以说整个星空道极宗，有大半弟子，都加入到了迎接里，这里面有的白小纯认识，可更多的却是陌生，只是……他虽陌生，但那些他不认识的人，如今却无人不知晓白小纯的名字。

    “这白祖当年是逆河宗的质子，来到星空道极宗内，更是在下方的空城掀起腥风血雨啊。”

    “还有星空道极榜上，此人的名字当年可是轰动了不少人！”

    “不知道白小纯是谁？知道空城内的那间客栈吧，就是他的，那客栈方圆百里，可是属于他的私地。”

    种种声音，在星空道极宗内不断地传开，实际上之前白小纯被封赐后，这段时间的星空道极宗内，谈论他的弟子本就已经极多，而如今随着他要归来，随着铁血堂摆出如此欢迎之势，这谈论之声，渐渐化作嗡鸣回荡。

    就在这嗡鸣声越来越强烈时，忽然的，天空上铁血堂的那位中年老祖，他猛的抬头，脸上露出笑容，右手抬起一挥。

    这一挥之下，顿时阵阵钟鸣，直接就从星空道极宗的彩虹上，响彻八方！

    一共八声，代表着尊高无比，在星空道极宗内，其钟鸣九声是极限，只有半神才可，而天人，则是八声！

    随着钟鸣，苍穹出现波纹，大地满是回音，直接就将所有的嗡鸣都压下，使得此地星空道极宗的弟子，纷纷目光遥望远方此刻化作一道长虹，呼啸而来的身影！

    甚至彩虹下方的四大城中，此刻也都有不少没有外出迎接之人，目光遥望，这里面无论是认识白小纯的还是不认识的，一个个心神都掀起波澜。

    “恭迎白祖！”铁血堂修士，显然是有组织有准备的，一人起头，很快的，众人的声音就凝聚在一起，成为了音浪，轰鸣天地。




第900章 惹我就打陈贺天！

    在这隆重的欢迎中，白小纯踏入星空道极宗！

    半神老祖虽没有出面，可却下了法旨，将蓝色彩虹上的一处区域，单独划出，成为了白小纯在星空道极宗的洞府之处。

    星空道极宗的七色彩虹，能有资格居住在蓝色彩虹上的，在这之前，只有五人，而现在又多出了一个，成为了六人！

    更让星空道极宗内无数弟子心头震动的，是他们知道，这新晋的老祖白小纯，他绝非寻常天人，能在刚刚晋升时，就力压三大天人，甚至还斩杀了中游宗门的三位天人，这份战绩，不说逆天，但也相差无几。

    如此强悍，自然少有人愿意去招惹，更不用说，这位新晋升的老祖白小纯，不但自身战力惊天，其地位与身份，更是霸道，那是铁血堂的天人老祖！

    铁血堂，在整个星空道极宗内，也都是一向强势，无人愿意去触犯这些常年在长城厮杀，形成了惊人煞气的战修。

    又有战力，又有身份，这样的天人老祖，在星空道极宗内，自然会引起轰动，也自然会让无数人瞩目的同时，想要去拜见。

    所以白小纯在回到了星空道极宗后，根本就没有空闲下来，他所居住的蓝色彩虹，几乎每天都有大量的同宗前来拜见。

    铁血堂之前的那位中年老祖，是第一个到来的，与白小纯笑谈一番，再次释放出了善意后，在白小纯那里也收获了他想要的结盟，这才笑着离去。

    随后第二个到来的，则是空域彩虹上的那位天人童子，他心中也有尴尬，到来后寒暄一番，同样表达了善意以及点出自己从此之后，将不插手逆河宗的事情，逆河宗也不需要再孝敬后，这才离开。

    而之后到来的，则是星空道极宗内的元婴真人，这些元婴修士一个个都毕恭毕敬，送上贺礼的同时，也都想要与白小纯这里拉拉关系，这里面有那么几位，正是当初空域彩虹上的元婴强者，他们心中很是复杂，可表面上，却是更为恭敬。

    对于这种事情，白小纯轻车熟路，他这些年这种经历不少，尤其是在蛮荒里，身居高位，使得他早就锻炼出了一套让人找不出丝毫毛病的处事方式。

    对于来临之人，有的敲打，有的冷漠，有的热情，有的淡笑，行事之法，使得同在蓝色彩虹上的那几个天人，也都注意到了。

    尤其是陈贺天三人，更是心中冷哼，但却只能忍下，知道如今白小纯风头正盛，他们很难对抗，不如避开。

    而白小纯这里，在这些天中前来拜访之人的面前，有那么几位，他的热情很是真诚，其中就有当初在杜凌菲的暗示下，对白小纯照顾有加的那位冯有德。

    冯有德准备的贺礼，可以说是极为丰厚，实在是他觉得自己太幸运了，当年照顾了白小纯后，杜凌菲完成了承诺，使得他修为虽还不是天人，可却无限的接近了。

    而他怎么也没想到，当年自己的做法，居然在如今有了第二次回报，当他听说白小纯成为天人后，他整个人激动了好久。

    “善有善报啊。”冯有德感慨中，对白小纯那里极为恭敬，直至被白小纯亲自送出时，他觉得自己的身体都飘飘然了。

    直至过去了三天，前来拜见之人，没有那么多了，白小纯却觉得遗憾，实在是这三天他根本就不厌其烦，反倒是乐此不疲，兴致很高。

    而通过与这些人的接触，白小纯对于自己离开星空道极宗的这些年里，宗门内发生的事情，虽不知知晓全部，可也了解了七七八八。

    更是对于铁血堂，有了新的认识，可以说铁血堂的老祖，本身也是长老，只不过不是寻常，而是太上长老。

    而太上长老在整个星空道极宗，算他在内，只有六人，他们六人每人的麾下，都有不少元婴长老，一共近百人，组成了……星空道极宗的长老阁！

    这长老阁的权力之大，在半神老祖不干预的情况下，可以去决定一切事情乃至星空道极宗的走势！

    这里面的陈贺天、白镇天、李显道以及天人童子李元天四人，他们的主要权力是在星空道极宗的内部管理以及范围内的一干琐事，无论是对下宗的监督，还是对其他源头宗门的结盟，甚至与通天岛的往来，都属于他们三人权力的范围之内。

    大大小小，无数事情，他们四人即可定夺，唯独一件事情……是他们无法决定的，那就是战争！

    战争……只有铁血堂可以决策，原本只有那位中年天人一人而决，而现在则是多了一个白小纯，他们二人的决定，可以让星空道极宗这传承了数万年的大宗，去发动一场惊天之战。

    当然这一切，是在半神老祖不干涉的情况下，一如长城之战，一如对外的摩擦，这些都是铁血堂负责。

    同时，如此高的地位与身份，也使得白小纯这里，有资格去查看很多他以前没有权力去知晓的事情。

    比如……通天岛！！

    比如……杜凌菲通天使者的身份！

    比如……侯小妹与鬼牙被带走的那场通天河区域全范围的筛选！

    结合他在蛮荒时所了解的情况，如今的通天岛，在白小纯的眼中，已经没有了太多的迷雾，虽不算是彻底清晰，可也被他知晓了大半。

    天尊，的的确确就是通天河区域的皇者！

    四大源头宗门，好似蛮荒中的四大天王，如封疆大吏！

    而通天岛，则是天尊的道宫所在，至于杜凌菲……则是通天使者，在外出时，她的身份可以与源头宗门的半神齐平！

    还有侯小妹等人参与的筛选，就算是以白小纯如今的身份去查看，也找不出端倪之处，似乎一切都是正常。

    “杜凌菲……在多年前，就离开了星空道极宗，回了……通天岛。”白小纯放下手中的玉简，对于杜凌菲除了通天使者外的第二个身份，他心中隐隐已有了一些猜测。

    这个猜测只是在他脑海一闪，就被他压了下来，神色慢慢也变的古怪，半晌之后，白小纯眨了眨眼，干咳了一声。

    “若我真的猜对了……那就太吓人了。”白小纯摸了摸鼻子，挥手间，将那玉简收起，成为了天人太上长老后，可以说整个星空道极宗，除非是与他地位同等之人，否则的话，一切人的秘密，在他这里，都无所遁形。

    从这里也可以看出，白小纯如今在星空道极宗的地位，随着修为到了天人，已经彻彻底底的算是大人物了，被无数弟子仰望。

    白小纯也非常享受这种感觉，若是换了其他时候，他必定要专门安排一些时间，以便自己在整个宗门内走一圈，去收获无数的狂热目光。

    可眼下白小纯没有这个心情，他这三天里，通过来拜访之人，通过他的权力所能查看的资料，虽对宗门的事情了解了不少，但却没有打听到张大胖与许宝财的踪迹。

    这二人如同失踪了一般，一直都没出现，哪怕白小纯问了冯有德，对方也一头雾水，只是知道在一年前，二人凭空失踪。

    白小纯立刻就意识到，能让自己都查不出的事情，只有一个可能……此事，与天人有关！

    也唯有同样是天人老祖，太上长老的另外五人，有着与白小纯一样的身份与地位，才有资格去让其他人，查不出什么消息。

    不过张大胖与许宝财都有命简在逆河宗，白小纯知道二人没生命危险，心底也就没有那么的焦急，此刻抬起下巴，冷哼一声。

    “我找不到人没关系，我去找陈贺天那老家伙，哼哼，以后谁惹我，我就打他！”对于陈贺天、白镇天以及李显道三人，白小纯明显的对于陈贺天怨念更大，实在是当年长城上的事情，让白小纯在蛮荒时都郁闷了很久。




第901章 陈贺天：#￥%@#……

    “当年我在蛮荒时就发誓了，一定要报仇！”白小纯傲然的抬起头，心中已有了决定，那陈贺天当年在长城太过分了，恩将仇报不说，逼着自己去葬宫，而且欺负完自己，前段日子还要欺负逆河宗。

    “哼哼，陈贺天，可不是我白小纯记仇，是你欺人太甚了，这事就这么定了，谁惹我，我就去打陈贺天！”白小纯小袖一甩，大有一种如今的自己，已经是大人物的感觉。

    “找不到张大胖，我去打陈贺天！”

    “有人再要对逆河宗动心思，我去打陈贺天！”

    “有人瞪我，我去打陈贺天！”

    “有人针对我，我去打陈贺天！”白小纯嘀咕了几句，越想越觉得自己这个主意实在是太棒了，绝非寻常人可以想的出来。

    尤其是想到以后自己在宗门内，必定会因为此事而让陈贺天癫狂后，白小纯就更激动了。

    实际上也的确如此，他虽不能灭了陈贺天，可一旦按照他的想法，只要别人招惹他，他就去打陈贺天，此事必定会让陈贺天抓狂。

    实在是陈贺天那里，虽是天人中期，可论战力，根本就不是白小纯的对手，尤其是之前白小纯战他们五大天人，杀了两位，重伤三位，这一幕幕，早就让陈贺天心神惊惧无比。

    不然的话，他不能如今在白小纯来到星空道极宗后，就选择闭关不出，不但是他如此，白镇天与李显道也都这样。

    可陈贺天还是不了解白小纯的性格……也就使得他做梦都没想到，他都躲着白小纯了，但麻烦还是随之而来……

    白小纯这里小袖一甩，身体已经呼啸而出，从自己的居所疾驰，直奔……在这蓝色彩虹上，属于陈贺天的居住之处，疾驰临近。

    陈贺天居住在蓝色彩虹的南部，一片辽阔的区域中，修建着大量奢华的阁楼，这里面居住的，不仅仅是陈贺天自己，他有权力让其家族的部分族人，也居住在这里。

    此事其他天人也都这样，已成为了惯例。

    而在这诸多奢华的建筑中心，存在了一处彩虹上的湖泊，这湖泊的水清澈无比，里面有金色的鱼儿游走，此地明明是彩虹，可却有湖泊，很是奇妙。

    湖泊旁，有一间看起来很是平凡的木屋，可这里却是陈家的圣地，因为他们的老祖，天人境的陈贺天，就是居住在这木屋内。

    此刻，随着白小纯的破空而来，一路掀起的呼啸音爆声，好似天雷，轰隆隆的不断向着四周炸开，使得风云色变，天地间都形成扭曲波纹，大范围的扩散。

    这一幕，顿时就引起了其他彩虹上弟子的关注，还有一些是在星空道极榜附近的，都在听到与看到后，诧异的抬头。

    “什么声音！”

    “那是……白老祖？”

    就在这众人诧异时，陈家的范围内，不少陈家的族人，也都听到了这如同天雷的声响，一个个都心神震动，齐齐看去时，他们看到了一道如同流星般的身影，以极致的速度，刹那间就从远处虚无，直接出现在了陈家的半空中。

    随着出现，一股天人的威压，轰隆隆的降临八方，使得所有陈家族人，纷纷心神狂震，就连修为也都在那天意的威压下紊乱。

    那身影看起来白白净净，可却神色傲然，身形不高，可却背着手，更是抬着下巴，露出一副好似绝世强者的模样，正是……白小纯！

    “陈贺天，给你家白爷滚出来！”白小纯眼看自己的到来，吸引了很多的注意，更加得意了，张开口直接大吼一声。

    他此刻意志与天地融合，取代天意，这么一吼之下，其声音超越奔雷，直接就在蓝色彩虹上，猛的炸开，形成一股冲击，横扫八方，使得大量陈家族人，一个个都神色大变，被震的双耳欲聋，骇然中齐齐后退。

    白小纯的声音不但在这蓝色彩虹上回荡，让星空道极榜四周的弟子听到，更是传了出去，哪怕其他彩虹，也都隐隐听到他的声音，一个个立刻就心神震动。

    “白长老这是……去找陈长老麻烦？”

    “听白长老的语气，莫非要战！！”那些星空道极宗的修士，一个个都觉得不可思议，更有不少人，赶紧飞出，要去看看发生了什么事情。要知道这可是在宗门内，天人之间的矛盾，就算是存在，可大都不会如此正面出现摩擦。

    白小纯声音之大，其他彩虹上的修士都听到了，盘膝坐在木屋内的陈贺天，自然也听到了，他的眼睛此刻早就睁开，神色带着愤怒，目中更有逼人的寒芒。

    若是换了其他人如此，又或者是在逆河宗一战之前，他早就冷哼中直接走出，将前来撒野之人斩杀，可如今他只能咬牙忍着，实在是他心知肚明，这白小纯战力惊人，自己一个人，绝不是对手。

    可就在陈贺天这里决定忍耐时，外面的白小纯不乐意了，他声音又一次回荡开来。

    “陈贺天，怎么的，你是天人，我也是天人，我都到了你家了，你居然不来迎接一下？欺人太甚！！”白小纯摆出怒意，话语间一步走出，直接踏入陈家范围内，直奔木屋而去。

    四周陈家族人胆颤心惊，只能看着，不敢阻挡。

    眼看白小纯展开那惊人的速度，掀起天雷轰鸣，就要临近湖泊木屋，甚至那湖泊也都在白小纯的接近下，掀起大量的涟漪波纹，里面的那些金色的鱼儿，也都颤抖，齐齐沉入湖底不敢抬头。

    “白小纯，你要干什么！！”陈贺天终于无法忍下去了，他猛的抬头，身体一晃之下，直接就出现在了半空中，右手抬起猛的一挥，化作一股风暴，直接就轰向白小纯。

    可在他出手的瞬间，白小纯也是一拳轰出，直接就与陈贺天掀起的风暴碰撞到了一起，轰隆隆的声响，在这一刻惊天动地。

    轰鸣中，陈贺天闷哼一声，身体退后几步，可白小纯那里却神色如常，其强悍的肉身，根本就不在乎这一次对抗，紧跟着，就冲杀而来。

    “干什么？陈贺天，你自己做的事，你自己心知肚明！”白小纯声音扩散，速度惊人，眨眼就再次临近陈贺天。

    陈贺天面色阴沉无比，双手掐诀施法，再次与白小纯碰触后，巨响又一次爆开，这一次他退后更远，可白小纯依旧气势汹汹，轰击而来。

    这身影，这气势，让陈贺天暗自叫苦，眉头紧锁，内心怒意更是强烈无比，可还是被他强行忍下，后退时快速开口。

    “白小纯，逆河宗的事情半神老祖已经下了封命，道河与星河老祖都被你斩杀，你还要怎样！！还有当年长城的事，也是意外！”

    “今天的事与逆河宗、与长城无关，陈贺天，你别装糊涂！”白小纯佯怒道，不死禁蓦然展开，速度一下子爆发，刹那就接近了陈贺天，右手掐诀一指，顿时四周寒气扩散，九道寒影齐齐幻化，从陈贺天的四周，以陈贺天为中心，瞬间穿透而去。

    陈贺天面色变化，双手猛的向外一挥，顿时身体上出现了一片黑光，轰鸣间阻挡了四周的九道寒影，身体也借势再次后退，内心无比憋屈，怒意更甚，咆哮出来。

    “白小纯，你到底要怎样！！老夫什么装糊涂，你说清楚！”

    “你自己做的缺德事，还问我，陈贺天，我白小纯今日与你没完！”白小纯一看陈贺天居然都咆哮了声音比自己还高，心底不满，于是用更大的声音，一样怒吼起来。

    “你……你！！”陈贺天听到白小纯的吼声，心底更为愤怒，他隐隐看出白小纯不应该是为了逆河宗之事而来，可他无论如何也想不出，自己回来后就始终闭关，一点也没去招惹对方，但这白小纯一口一句缺德事，这就让陈贺天内心要爆了。

    那种感觉……是一向自己欺负别人，可今天却被别人如此欺凌……

    “白小纯！你欺人太甚！！”陈贺天大吼，内心更是郁闷，到了现在，他都不知道自己怎么又招惹了对方。




第902章 不是老夫！不是！！！

    “我欺人太甚？陈贺天，你太过分了！”白小纯也不干了，吼声中追上陈贺天，再次出手，二人在这蓝色彩虹上不断碰触，轰鸣之声回荡四方。

    掀起的冲击，更是扩散开来，使得陈家族人都心惊不已，其他彩虹上的修士，也都不断吸气。

    甚至就连这蓝色彩虹上的其他四位天人，也都一个个赶紧神识散开，锁定战场，时刻关注，其中那位铁血堂的天人老祖，沉吟了一下没有出现，毕竟李显道与白镇天都没有现身。

    实际上，此刻的李显道与白镇天，二人都是睁大了眼，看着与白小纯交手中，越发处于下风的陈贺天，二人也都迟疑了一下，但却没露头，实在是逆河宗那一战，白小纯杀出了威名，让他们二人也都心存忌惮。

    “这事与我们无关……”

    “陈道友也真是的，那白小纯如今风头正盛，干嘛还要去招惹他？”

    “没办法，既然他去招惹了白小纯，那他自己化解好了。”白镇天与李显道二人传音沟通后，都觉得陈贺天那里实在不智。

    在这众人的关注中，陈贺天真的要抓狂了，若是知道原因后的斗法厮杀也就罢了，可偏偏到了现在，他都不知道怎么回事，也都开口问了，可白小纯那里一副你知道的模样，口口都是缺德事，使得陈贺天内心憋屈无比。

    眼看白小纯那里气势汹汹，一晃之下再次杀来，陈贺天狠狠一咬牙，后退中急速开口。

    “白小纯，是不是我的族人招惹了你？如果是的话，此事与老夫无关！！”

    “狗屁族人招惹我，就是你，陈贺天，到了现在你还装糊涂啊，你欺负我白小纯是三岁孩童不是！！”白小纯依旧怒吼，又一次冲出。

    陈贺天差点想要嘶吼嚎叫了，他觉得自己实在无法与白小纯沟通，他更是绞尽脑汁去回忆，也都想不出自己这段日子，又怎么惹到了这个疯子。

    此刻眼看对方又冲来，陈贺天狠狠咬着后槽牙，面色极为难看，可却只能后退，白小纯的战力太强，皮糙肉厚的同时，让陈贺天这里极为头痛。

    就在陈贺天后退之时，远处有焦急的声音，急速传来。

    “小纯住手！！”

    远处的天边，有两道长虹急速而来，里面是一男一女，正是赵天骄与陈月姗。

    陈月姗一脸焦急，赵天骄也是满脸无奈，他二人听说了白小纯去找陈贺天后，就立刻赶来，实在是没法不来，一方面白小纯是他的朋友，另一方面陈贺天是他的师父与岳父……

    若是其他人来了，白小纯可以不去理会，但赵天骄与白小纯之间，虽接触不是很多，可却同甘苦共患难过，且赵天骄这些年对逆河宗有很多照顾，之前更是为了白小纯的事情，不惜与陈贺天对峙。

    这份情谊，白小纯早已记在心底，此刻闻言，他原本要冲向陈贺天的身影一顿，退后几步，侧头看向急速而来的赵天骄。

    陈贺天那里也是松了口气，可表面上却依旧面色阴沉发黑，站在那里，冷冷的看着白小纯。

    “小纯，你……”赵天骄眼看白小纯停下，加速临近，直接就站在了白小纯与陈贺天之间，神色带着焦急与无奈，赶紧阻止。

    “大师兄，你师父太过分了，我今天来与逆河宗无关，实在是你师父做的缺德事，欺人太甚！”白小纯眨了眨眼，赶紧开口先说了一句。

    “白小纯，你把话说清楚，老夫到底怎么你了！”陈贺天一听这话，恨不得咬碎牙齿，向着白小纯低喝起来。

    “还要让我说清楚？你自己做的事，你不知道！没事，我打到你想起为止！”白小纯眼睛一瞪，气势也强了起来，作势就要向前走去，中间的赵天骄眼看二人似又要开打，很是头痛，赶紧再次阻止。

    “小纯！！”赵天骄连忙开口。

    白小纯看了看赵天骄，这才深吸口气，停下了脚步。

    “大师兄，此事与你无关，实在是你师尊太过分了，张大胖你知道么，还有许宝财，他们既是我的好友，又是我的同门，可却被你师父抓走了，我来要人，他居然还装糊涂！”白小纯怒道。

    赵天骄一愣，张大胖与许宝财，他听说过，也的确好久没见到了，听白小纯的意思，居然是自己师尊给抓走了，这就让赵天骄迟疑中，转头看向陈贺天。

    陈贺天也愣了，他之前想了好久，也都没想到是什么事情，眼下听到白小纯这么一说，更是有些茫然，他连张大胖与许宝财的名字都觉得陌生。

    “不是老夫做的，这两个人老夫都不认识，白小纯，你找错人了！”陈贺天只能强忍着怒意，一字一字开口，实在是他也觉得莫名其妙，心底憋屈，可实在是不想招惹白小纯，于是又补充了一句。

    “此事，不是老夫所为！”

    “不是你做的，还能是谁做的！”白小纯眯起了眼，可表面上却是怒气冲冲。

    “今天这事，没完，大师兄，张大胖与许宝财是我好友，他们如今生死未知，我心急，得罪之处，回头我向你请罪！”白小纯说着，身体刹那一晃，直接跃过赵天骄，直奔陈贺天。

    轰鸣之声再次回荡，二人又战在了一起。

    赵天骄苦笑，看了看白小纯，又看了看陈贺天，最终长叹一声，此事他也明白，绝非自己能插手，实际上他心底也对其师尊那里，有些怀疑……

    陈贺天内心都要抓狂了，憋屈到了极致，后退中，他猛的嘶吼起来。

    “白小纯，老夫都说了不是我做的，你还要怎样！！”

    “宗门里就你与我结怨最深，不是你，还能是谁，陈贺天你别装了，今天你不把张大胖与许宝财给我交出来，到了半神老祖那里我也占理！”白小纯岂能让陈贺天的吼声压下，于是用更大的声音，说出这句话。

    陈贺天只觉得一口老血都要喷出，抓狂无比，一股强烈的几乎这辈子都罕见的委屈感，在他心中不断地升起，知道此事无法几句话说清楚，他憋屈中再次后退，右手猛的抬起时，不是展开神通，而是取出传音玉简，立刻就给白镇天与李显道传音。

    “这是你们两位谁干的事情！！”

    “该死的，你们干的事，却让我来背黑锅！！”

    “白镇天，李显道，这事你们要给我一个交代！！”

    这三句话，他几乎是在传音中咆哮而出，他实在是内心憋屈的无法形容，而白小纯那里，眼看陈贺天传音，于是眨了眨眼，停下脚步，心中有了期待。

    与此同时，白镇天与李显道那里，在时刻关注中，也都听到了这件事的因果，白镇天还好一些，可李显道却是一愣之后，面色大变。

    可还没等他去布置什么，陈贺天的传音就轰鸣而来，此事的确与白镇天无关，可却与李显道有些关系。

    李显道内心叫苦，有心不去承认，可看到陈贺天那里都已经疯狂了，于是硬着头皮给陈贺天传音回复了一句。

    “陈兄……此事是误会，误会……我刚才问了一下，似乎是我下面的一个长老……无意中将那张大胖与许宝财抓了。”

    李显道这里刚刚传音，陈贺天就猛的抬头，眼珠子都红了，将手中的玉简猛的扔给白小纯。

    “你自己查看，看清楚了，你的那两个同宗，不是老夫抓走的，不是老夫！！不是！！！”

    “是李显道，白小纯，你找错人了！！！”

    白小纯赶紧接过玉简，仔细的看了后，内心也升起怒意，琢磨着终于找到了正主，可表面上，他抬起下巴，哼了一声。

    “这事不怪我，谁让你看起来就不像好人，算了算了，下次有事我再来找你，走了。”白小纯说完，赶紧一晃，直奔李显道所在之处。

    听到了白小纯的话语，又眼看白小纯离去，此刻的陈贺天若还不明白白小纯此番来临的用意，他也就活不到现在这把年纪了。

    “天杀的白小纯，他这是不管遇到了什么事情，都要来找我麻烦的意思啊，这是要逼的我，不得不出面帮他解决问题啊！！”陈贺天想到这里，内心的郁闷已到极致，错非他是天人怕是急怒攻心下早就气的吐血了，那憋屈，那委屈，让他整个人都要爆了一般。

    一旁的赵天骄，看到这一幕逆转，只能摇头苦笑。

    “这白小纯太不是个东西了！！”陈贺天都要疯了，打也打不过，躲也躲不开，一想到以后对方遇到什么事，都第一个来打自己的画面，陈贺天只觉得眼前发黑、天旋地转，有种无法形容的抓狂感，心中无比后悔，暗道早知道这样，决不去招惹这狗皮膏药般的白小纯……




第903章 这是误会…

    “我招谁惹谁了啊……”陈贺天欲哭无泪，越想越是抑郁，尤其是看着四周的建筑，因之前的斗法而毁了不少，一片狼藉的模样后，他就更压抑了。

    “别人抓了他的同门，他来找我……”陈贺天愤愤，心底也在发愁，他实在是担心，有了这第一次后，还会有第二次，第三次……

    “不过此事也是一个机会，他若是与李显道打起来，那么此事我也可借题发挥……方才我们的出手，半神老祖必定也都关注了，虽没有说话，可若这白小纯继续下去，必定会引起半神老祖不悦！”陈贺天想到这里，目中狠辣之芒一闪，立刻给李显道传音，想要让对方与自己配合，争取这一次，让白小纯吃点苦头。

    “白小纯，这可是你自己送上门来的祸端！”

    在陈贺天这里算计时，白小纯的心中也有衡量，他知道这星空道极宗，自己的头上还有半神老祖，自己这里，事情不能做的太过……

    眼下找到了正主，他心底衡量一番后，已有决断，速度之快，掀起一连串的音爆，直奔李显道的居所而去。

    白小纯一路张扬，很快的就到了李家，刚一靠近，立刻李家内就有一股天人意志，冲天而起。

    “白道友，不要着急，这是误会，误会……”李显道的声音，也随着其身影的出现，回荡四方。

    “老夫已让人去将白道友的同门放出，稍等片刻就好。”李显道向着白小纯抱拳一拜，脸上露出笑容，只是在这笑容的背后，却是犹豫，按照他的脾气，若是换了一个人，他早就一剑过去将对方直接斩杀，可白小纯这里，他是真的忌惮无比，实在是之前逆河宗一战，让他心悸很久。

    若白小纯还没有成长起来，他还可以选择遏制，可如今这样一个已经成长起来的天骄之辈，其未来不可限量，能不招惹，能去化解，才是最好的选择。

    可偏偏他接到了陈贺天的传音，也知道了陈贺天的计划，从心底，他是认同此事的。

    这就让他迟疑起来，心底也在衡量，眼下还没有决断，可无论怎么做，都需他在刚开始面对白小纯时，示之以弱才好，只有这样，才可让那白小纯，在半神老祖的目中，显露更多强势霸道的一面。

    而以他对半神老祖的了解，对于这种霸道的天人，半神老祖就算不说什么，可心中必定有不喜。

    况且，在白小纯面前露出弱势，也不影响他的颜面，毕竟大家都是天人境，李显道觉得自己就算主动低头，也都可以理解，当然若白小纯不是天人，哪怕他有天人战力，李显道也都不会如此。

    实在是天人之下，在他看来都是如蝼蚁一般，只有到了与自己同等的层次，才算是这片世界的强者！

    眼看李显道居然主动低头，白小纯目光一闪，有些狐疑，觉得此事不对劲，于是一瞪眼。

    “抓了我的人，还让我不要着急？李显道，你什么意思！”白小纯低喝，作势要向李显道飞去，李显道目光微闪，不去争锋，而是急速后退。

    眼看李显道后退，白小纯眯起眼，已琢磨出了端倪。

    “主动示弱，这是给我挖坑啊，好你个李显道！”白小纯脑海急速转动，已有了主意，速度陡然爆发，径直追上，立刻出手，顿时轰鸣之声回荡，竟直接就打了起来。

    此刻，其他彩虹上的修士，也都将注意力从陈贺天那里挪开，放在了这里，全部关注，而陈贺天更是神识锁定此地，看的比谁都认真。

    他没法不看，实在是心头憋屈，不但对白小纯有怨恨，更有想法算计白小纯，此刻看到白小纯出手，他冷笑起来。

    “打吧，打的越激烈越好！”陈贺天看着这一幕心头略微舒服一些，目不转睛的紧盯。

    至于白镇天，他是最没有压力的了，看着白小纯与李显道的斗法，他心中一样舒坦，更有庆幸自己除了逆河宗之事，与白小纯那里，再没有什么恩怨。

    “这就是一个不讲道理的疯子啊。”白镇天感慨时，也察觉到了李显道的不对劲，略一思索，凭着他对陈贺天的了解，内心猜出了七七八八，而此刻白小纯与李显道的出手，也越发激烈起来。

    轰鸣中，李显道不断后退，他虽是天人中期，可白小纯那里皮糙肉厚，力气极大的同时，神通术法丝毫不弱，这就让李显道头痛无比，与陈贺天一样，心中都有一种无力感。

    况且他也觉得委屈，他是天人老祖，不可能去针对区区几个元婴都不到的弟子，他也是刚才隐隐想起，似乎是麾下一个长老，先抓了白小纯的同门后，自己的子孙中有人又在自己面前哀求，他这才点头批准，让此事顺理成章，符合宗门律例。

    此刻心底对于那位哀求自己的子孙小辈，已经是带着痛恨了，恨的不是对方招惹了这个麻烦，而是明明知道白小纯如今强势，且成为天人后，自己的那个抓了白小纯同门伙伴的子孙小辈，居然不来提醒一下自己。

    也正是因没有提醒，才使得他如今极为被动，否则的话，此事他可以掌握主动的同时，也能有太多的选择。

    种种思绪在李显道脑海浮现后，他内心已有决断，琢磨着既然白小纯这里逼人太甚，就只能配合陈贺天了，于是再次开口示弱。

    “白老弟，你听我说，你的同门我已安排下去，很快就被带来了，我们没必要打啊，这件事我一定给你一个交代！”

    白小纯听到这里，心底哼了一声，再次向前一步走去的同时，嘴上却说出了另一番话语！

    “这可不行，唉，我也不想打你，实在是我之前冤枉了陈贺天，和他打了一架，眼下找到了正主，要是不和你也打一架，有些不好吧，陈贺天会怎么想？别人会怎么看我啊！”白小纯神情有些发愁，似很无奈。

    四周所有听到这句话的修士，一个个都张大了嘴巴，看向白小纯的目光，也都充满古怪，同时又有些好笑，实在是白小纯这句话说的理直气壮，可偏偏，让人听了后，都觉得有些发浑……

    “这个……这是什么道理？”

    “因为误会了陈长老，所以要来打李长老？”众人神色越发怪异时，就连在最高处的紫色彩虹上，一缕神识关注此地的半神老祖，也都哑然一笑，他之前因白小纯的霸道强势而升起的一丝不喜，此刻也因白小纯这句话而消散了。

    半神老祖笑着摇头，他之所以不喜那种强势霸道的手下，是因这一类人，过于刚直，不利于操控，而白小纯的这句话，不管是有意还是无意，都说明了……态度！

    如果是无意说出，那就说这白小纯性格冲动，这样的人，便于操控，而若是有意说出，那就更让半山老祖满意了，这态度的表达，已经很清晰了。

    实际上对于白小纯，半神老祖也有好奇，他之前之所以有那道册封白小纯的封命，其根本原因，也与杜凌菲有关。

    同样听到这句话的，还有陈贺天，他猛的吸了口气，也从这句话里，听出了端倪。

    至于李显道，他深深的看了白小纯一眼，对方的这句话，让他立刻对白小纯的警惕提高了太多太多，内心也急速的转动，直接就打消了与陈贺天配合的念头。

    “此人不仅战力强悍，心机也极为深沉，能去化解，还是化解的好！”李显道深吸口气，脸上笑容再次浮现，向着白小纯一抱拳。

    “白道友不要多虑，你与陈道友是误会，所谓不打不相识，与咱们无关。”

    这话说完，眼看白小纯气势依旧强烈，李显道叹了口气，他倒不是怕了白小纯，实在是觉得与白小纯之间，没有必要始终敌视。




第904章白道友，你东西掉了

    毕竟现在的白小纯，已被半神老祖认可，成为了与他们地位身份一样的太上长老，且陈贺天的计划，也因白小纯那一句话而被轻松化解，他不信半神老祖没察觉，可对方却始终没有阻止，这本身已经说明了问题。

    “也罢，或许这也是一个与白小纯化解的机会。”李显道想到这里，内心已有决断，他掐诀一挥，顿时四周浮现一层光幕，遮盖外面一切视线后，一拍储物袋，立刻手中就多出了一面玉佩。

    这玉佩上雕刻着三龙六凤，刚一取出，就立刻有一股惊人的气息扑面而来，仿佛那三龙六凤并非雕刻，而是真正存在，甚至四周天地都在这一瞬，出现了一些云雾。

    此玉佩，一看就不是寻常之物，更是在那上面，隐隐有天意波动，这正是一件……天人法宝！

    “白道友，这枚玉佩是你的吧？李某无意中捡到，今日一对比上面的气息，才发现原来是白道友的法宝。”李显道微微一笑，话语间，将手中玉佩一挥，这玉佩化作一道华光，有三龙六凤之影若隐若现，直奔白小纯而去。

    这一幕，其他彩虹上的修士看不到，已被李显道遮盖，可白镇天与陈贺天，却是看的清清楚楚，白镇天有些恍惚，至于陈贺天，则是呆了一下。

    他怎么也没想到，李显道居然用这样的办法来化解白小纯的纠缠，这让他内心的抑郁更强了。

    “这李显道，怎么这样不顾身份，居然做出如此无耻之事！”陈贺天心头憋屈愤懑，越想越觉得李显道太过奸诈！

    白小纯也愣了，一把抓住后，狐疑的看了看李显道，眼珠骨碌一转后，他的目中猛的一亮。

    “这老头可以啊。”白小纯顿时就反应过来，这明显是对方要送自己礼物来化解此事，可又不好太过直接，所以才用了这个办法。

    白小纯顿时心中就觉得舒服不少，更是琢磨着这个办法不错，自己也学会了，于是干咳一声，把玉佩放在了储物袋里。

    “咦，这玉佩的确是我的，之前不知道掉哪里了，原来是李道友捡到了。”白小纯哈哈一笑后，又试探的说了一句。

    “李道友，我记得当初掉玉佩的时候，一起还掉了一把飞剑啊，那飞剑可是个宝物。”

    李显道闻言呼吸一滞表情一僵，看了白小纯一眼后，又拍了下储物袋，取出了一把蓝色的小剑，这小剑刚一出现，顿时四周一片冰寒，甚至在这寒气下，这小剑漂浮在半空中，居然渐渐变得透明起来，似一旦展开，无影无踪。

    这就让白小纯惊喜坏了，他赶紧开口。

    “哈哈，就是这把剑，这可是我的家传之宝啊，多谢李道友了。”白小纯说着，右手抬起虚空一抓，立刻那小剑就直奔白小纯，被他一把拿住后，爱不释手的看了看，这才心满意足的收好。

    “恭喜白道友，物归原主，白道友，那位擅自出手擒拿了你同门的长老，还有老夫家族内的那个参与了此事的小辈，他二人既敢如此，此事老夫会给你一个交代！”李显道也笑了笑，在他看来，外物也好，家族的长老与那个小辈也罢，都比不过与白小纯这里化解恩怨来的重要。

    李显道如此做法，让白小纯这里也不好再胡搅蛮缠下去，此刻正要开口时，神色微动，与李显道一起看向下方的李家祖宅。

    很快的，白小纯就看到了张大胖与许宝财的身影，他二人面色红润，好似一幅被大补了的样子，不但没有半点伤势，甚至连衣服也都绫罗绸缎，被一群李家的族人簇拥，如送贵客一般，送了出来。

    只是二人神色内都有茫然，一副措手不及的模样，显然这一切，都是白小纯在等待的过程中，被李家快速安排的。

    眼看张大胖与许宝财二人一切如常，白小纯也终于放下心来，此刻脸上露出笑容，向着张大胖与许宝财打了个招呼。

    这招呼一打，张大胖整个人立刻愣了一下，傻傻的看着白小纯，一脸的不敢相信，身边的许宝财也是在看到白小纯后，不由自主的吸了口气，瞪大了眼睛，彻底呆住了。

    “小纯！！”

    “你没死！！”二人几乎同时失声。

    “这天地间，有能置我白小纯于死境的地方么？”白小纯干咳一声，小袖一甩背着手吹嘘道。

    话语回荡间，李显道也都神色怪异有些不自然，可许宝财与张大胖，显然早就习惯了白小纯的说话方式，此刻劫后余生中，又看到故人，顿时激动无比。

    “小纯，你终于回来了！！”张大胖快走几步，上前一把抱住白小纯，他如今的身体，又胖了不少，虽不是肉山，可也好似一个圆球，眼下激动中，一身肉都不断地抖动。

    至于许宝财，此刻在平复呼吸后，也振奋无比，他赶紧快跑几步，口中更是不假思索的，连忙吹捧凑趣。

    “少祖天骄绝伦，盖世无敌，这天地内，怎么可能找到一个能让白师叔陷入死境的地方呢，蛮荒又算的了什么！”

    听着张大胖那激动的声音，享受着许宝财那熟悉的言辞的奉承，白小纯心底喜悦，他在蛮荒时，除了担心逆河宗的那些人外，最担心的就是在星空道极宗内的张大胖与许宝财了。

    “白老弟，现在人我给你送来了，你放心，后面的事情，我必定给你一个满意的交代！”李显道咳嗽一声，打断了白小纯三人的叙旧后，温和说道。

    他话语一出，张大胖与许宝财一怔，他们虽在星空道极宗多年，可却接触不到天人，对于这李显道，有些陌生。

    可琢磨着，此人一定是个大人物，否则的话，李家怎么可能在方才的时候，对待他二人如祖宗一般，不但给他们疗伤，更是客客气气恭恭敬敬，甚至还送了他们大量的丹药与宝物，那模样，如同恳求一般，希望他们二人不要介意这段日子的牢狱之灾。

    送出的宝物之多，丹药之厚，超出了张大胖二人的想象，他们都看傻眼了，一路都在茫然，此刻觉得终于找到了原因，他们都心神震动，对于白小纯居然能找到这样的大人物而震撼。

    白小纯看了李显道一眼，目光落在了张大胖与许宝财身上。

    “大师兄，还有宝财兄弟，你们觉得呢，这段时间你们吃苦了，要是有什么不满，或者想要收拾谁，就和我说。”白小纯一拍胸口，大声说道。

    李显道在一旁苦笑，没言语，目光也落在了张大胖与许宝财身上。

    还有四周那些李家的族人，此刻也都紧张，甚至看向张大胖二人时，目中都带着恳求了。

    张大胖与许宝财惊奇的眨了眨眼，相互看了看后，又摸了摸身上的储物袋，那里面装着的，可是让他们到现在都心跳不已的惊人财宝。

    回想这一年来的牢狱之灾，虽受了一些委屈，可也并没有生死危机，且一年的时间，就换来他们怕是一百年也都获得不了的修炼资源，二人顿时觉得这一年值了。

    想到这里，他们二人冲着白小纯摇了摇头，没有要去继续追究的意思。可他们没去追究，但白小纯却不这么认为，只是眼下既李显道这里一次次示弱，他也不好说些什么，心中已有其他的打算，于是点了点头后，冲着李显道一抱拳，带着张大胖与许宝财，离开了李家的范围。

    直至白小纯走了，李家族人才纷纷松了口气，可李显道那里的面色，却是刹那就阴冷下来，回头冷冷的看着自己的族人。

    “将李元圣，还有那个出手的长老，给我带来！”李显道淡淡开口，声音却如天雷，直接在李家族人心神中回荡开来，使得此地所有族人，都内心一颤，知道秋后算账的时候到了，这一次，怕不仅仅是李元圣自己要被惩罚，其所在的那一脉，都要受到牵连。

    可老祖震怒，其他人又岂敢求情，更重要的，这里面还涉及到了另一个，如今风头正盛的天人老祖白小纯！

    那可是连他们李家老祖都要示弱的惊天强者！




第905章 小纯，你别开玩笑了

    星空道极宗，蓝色彩虹上，白小纯满心喜悦，带着张大胖与许宝财，向着自己洞府飞去，途中三人叙旧，说着以前的事情，好似回到了当年白小纯刚刚来星空道极宗的时候。

    一路上白小纯速度不快，张大胖与许宝财，此刻虽与白小纯叙旧，可心神还在激荡之中，实在是之前的一幕幕逆转，对他们二人而言，好似天地变换。

    “小纯，方才那个前辈是谁啊？”张大胖问了一句，他没注意到白小纯的修为有什么不同，实在是以他如今结丹后期的修为，很难察觉白小纯的真正情况。

    至于许宝财，只是结丹初期，更是看不出白小纯的不同，只是他二人多多少少，都觉得白小纯身上似多了一层看不透的迷雾，甚至肉眼能看到白小纯的身影，可若闭上眼，却丝毫感受不到。

    “他？李显道啊。”白小纯眼睛一眨眉头一挑，轻描淡写的说道。

    “李显道？这名字有些熟悉啊。”张大胖一怔，隐隐觉得好似从哪里听过这个名字，挠了挠头后，正要回忆，可一旁的许宝财，不愧是号称在任何地方，都可第一时间打探到情报的小能手，他几乎在听到李显道这个名字的刹那，就猛的睁大了眼，身体一颤，倒吸口气，失声惊呼。

    “李显道！！星空道极宗五大天人里的……天人老祖李显道！！”

    随着许宝财的声音传出，张大胖也顿时张大了嘴，全身猛的一颤。

    “我想起来了，这李显道就是李家的那位天人老祖，就是他当年下令，将我与许宝财收押的！”

    “小纯你不知道啊，那李家极为可恶！！”张大胖呼吸急促，一方面是被李显道这个名字震撼，另一方面则是想到了当初与李家的矛盾，此刻一股脑的，就将白小纯当年走了后发生的事情，全部说出。

    当年白小纯去了长城，而张大胖还在念丹突破之中，许宝财也因资格不够，只能留在星空道极宗彩虹下的空城里，负责白小纯那茶馆的生意。

    直至不久后，张大胖在冯有德的护法下，成功的修为突破，踏入结丹境，因其结丹特殊，是念丹，故而不但在炼灵上有更强的造诣，甚至在战力上，也都超出其他同境不少。

    更是在星空道极榜上，最多的时候杀入过前二十之列，被很多星空道极宗的弟子，看成了天骄之辈。

    而许宝财也因张大胖这里的崛起，从而跟随在张大胖身边，可他们明白自己毕竟不算是真正的星空道极宗的弟子，最多只能算是半个罢了，所以平日里行事都是小心翼翼，结交朋友的同时，不轻易得罪人。

    就这样过去了很久，张大胖的修为也与日俱增时，白小纯失踪的事情，传入到了星空道极宗内，此事对张大胖与许宝财刺激极大，他二人苦涩了很久，有心回逆河宗，可星空道极宗却不是他们想来就来，想走就走的地方。

    于是二人在星空道极宗内，更为谨慎小心了，也正是在这个时候，随着白小纯的失踪，当年与白小纯有过摩擦的李家天骄李元圣，似再没有了顾忌，竟强行出手，将空城内白小纯的客栈，直接抢走。

    更是伤了许宝财，若非张大胖及时救助，怕是许宝财生死难料。

    他们与李元圣之间，当年白小纯在的时候，就已经有了仇隙，如今客栈被抢，使得仇怨更深，可张大胖与许宝财势弱，此事只能咬牙忍下，之后的日子里，虽处境艰难，可好在那些与白小纯有交情的如赵天骄等人的归来，时常对张大胖与许宝财帮助，才使得他二人于星空道极宗内，慢慢有了一些根基。

    他们也知道了逆河宗在中游与其他三宗的摩擦，可二人只是结丹，这么回去的话，于事无补，所以张大胖努力修行，想要让自己在星空道极榜上，进入前二十。

    而一旦进入了前二十，按照星空道极宗的最新规定，他就有资格成为星空道极宗真正的弟子，且不是寻常弟子，而是天骄身份，到了那个时候，他就有一定的资格，在星空道极宗内，去侧面帮助逆河宗。

    在张大胖的疯狂修炼下，他终于在一年前，修为突破，成为了念丹后期，去闯星空道极榜时，再次遇到了李家的那位天骄李元圣，这李元圣也是结丹后期，处于二十开外，二人的争夺，顿时激烈起来。

    李元圣虽也是天骄，可在战力上不如张大胖的念丹，最终张大胖将其打败，踏入前二十之列，而李元圣则是只能处于二十一位。

    他们的矛盾之前就已经很深，此事更是成为了一个爆点，那李元圣不惜得罪白小纯的那些故人，发动其家族之力，给张大胖与许宝财扣上了一个触犯门规的名头，更是哀求其老祖李显道，最终请出家族一位元婴长老，将张大胖与许宝财，直接擒下！

    若张大胖没有踏入星空道极榜前二十，李元圣敢杀人，可如今的张大胖，地位已与曾经不同，就算是天人老祖李显道，也不能无缘无故的杀了他，所以他二人只是被关押，可李元圣毒辣，生生将这关押的年限，动用其人脉之力，给固定在了一甲子岁月上！

    也正是因此，逆河宗之战，张大胖与许宝财没有归来，他们在那牢狱内，也不知道外面发生的事情。

    随着张大胖的话语，白小纯的面色慢慢难看起来，他之前不了解真正的情况，可现在知晓了，对于李家的所作所为，已是心中寒意弥漫。

    且这件事情，归根结底，也是源自当年白小纯与李元圣的仇怨而来。

    “大师兄，许宝财，这件事情，我必定给你们一个交代！”白小纯咬牙开口。

    “我倒要看看，那李显道怎么处理此事，若他处理的好也就罢了，如去包庇的话……我也只能去找他再打一架了！”白小纯冷哼一声，心中已有决断。

    他话语一出，张大胖与许宝财面面相觑，半晌之后，许宝财忍不住提醒了一句。

    “少祖，那个……李显道可是天人啊……”

    “天人算个鸟，我也是天人啊。”白小纯抬起下巴，小袖一甩，傲然开口。

    他话语一出，张大胖与许宝财一下子都傻眼了，彻底呆住，脑海更是嗡鸣，实在是白小纯的这句话，让他们根本就不敢相信，甚至都觉得匪夷所思。

    “小纯……你没事吧。”张大胖有些紧张，赶紧上前要去摸摸白小纯的额头，他觉得白小纯这里，有些魔怔了。

    “我真的是天人！”白小纯哭笑不得，连忙说道。

    “小纯啊，你不要说了，我们相信！对了，你是找的谁请出的李显道，把我们给放了啊。”张大胖话头一转开口问道。

    “我没请谁啊，大师兄，我……”白小纯有些急了，话还没说完，忽然看到远处天空上有七八个弟子，应该是刚刚经历了星空道极榜的试炼，准备离去，于是马上喊了一句。

    “你们过来，告诉我这两个好友，我是谁！”

    那七八个弟子一愣，赶紧飞来，刚一靠近就立刻向着白小纯恭恭敬敬的拜见。

    “拜见白老祖！”

    他们的拜见以及恭敬，让张大胖与许宝财看的呆愣住了，这七八人里，有那么一两个，他们认识，知道对方是星空道极榜上前五十之人，尤其是其中一个，更是排名在十几位的天骄。

    “这个……小纯你别开玩笑了……”张大胖呼吸急促，目光有些茫然，有心相信却仍觉不可能，一旁的许宝财身体都颤抖了，眼中露出更为强烈的不可思议。

    “我真的是天人啊，星空道极宗的第六位天人！”白小纯很是无奈，索性修为在这一刻，忽然爆发，顿时好似有天雷在这八方轰隆隆的炸开，他的气势直接惊天动地，仿佛改天换地般，风起云涌间，一张属于白小纯的巨大的面孔，直接就在苍穹上幻化出来，如俯视众生般，遥望大地！

    他的意志，如同天意，降临世间！




第906章 日月长空诀

    随着白小纯修为的扩散，苍穹上其面孔中散发出的无穷威压越来越强烈，但只是刹那间，白小纯就收了修为，使得苍穹面孔消失、威压消散。

    “你……你……”张大胖脸憋的通红，指着白小纯却说不出完整的话语来，满面都被无法置信的神情占据，整个人脑海一片嗡鸣，好似铜锣不断在脑中敲响。

    一旁的许宝财也是如此，二人已彻底被震撼了，结合之前所见，此刻彻底明悟，那李显道之所以客气，李家之所以对他二人如祖宗一样，这一切的原因……就是因为白小纯的身份！

    “白小纯……天人……”张大胖用力的吸了几口气后，其激荡的心绪此刻猛地就化作了无比的振奋，他的双目慢慢冒光，最后猛地一拍大腿。

    “哈哈，我张大胖从此之后，在这星空道极宗，谁敢惹我！！”

    眼看张大胖这般振奋，白小纯也很开心，一拍胸口，傲然说道。

    “没错，以后在这星空道极宗，谁敢惹我们！”

    许宝财显然也意识到了这一点，激动中，他身体颤抖更为强烈，他的脑海里浮现出了星空道极宗内这些年，所有被他看上的女修，以往那些女修对他这里毫不理会，可如今不一样了……

    “少祖成为了天人，以我和他老人家的关系，以后我看上哪个女修，勾勾手对方就要主动过来啊。”许宝财想到这里，兴奋的无法形容。

    张大胖此刻喜悦开心极了，心跳加速，根本就平复不下来，一方面是为白小纯高兴，另一方面则是幻想未来。

    他觉得自己在星空道极宗之所以吃亏，就是因为自己上面没人啊，与许宝财一起，二人只能忍气吞声，小心翼翼。

    可现在不一样了，天人老祖是自己的兄弟，如此一来，自己以后在这星空道极宗，不说可以横着走，也都相差无几了。

    在张大胖与许宝财的尽情畅想放飞中，白小纯带着他们回到了自己的洞府，蓝色彩虹范围广大，白小纯身为天人境长老，他的居所与其他五位比较，丝毫不差。

    只不过他没有自己的家族，所以这诺大的区域，都是他一个人居住，带着张大胖与许宝财回来后，白小纯更是做主，让张大胖与许宝财也居住在这里。

    看着四周这无数奢华的建筑，还有那浓郁到了极致的通天海灵气，张大胖与许宝财更兴奋了，对他们来说，这一切如同做梦一般，此刻正是美梦正酣之时。

    “小纯，我决定了，咱们在这星空道极宗，要有自己的势力，你看其他五个天人老祖，哪一个身边不都是强者如云，咱们也要这样！”张大胖一脸振奋，目中冒光，向着白小纯开口。

    “这些年我也认识了不少人，我这就去找他们！”

    “没错，星空道极宗内，不得志的弟子不少，如今少祖这里成为天人，这就是他们的机会啊。”许宝财也兴奋的赞同这个想法，从怀里居然摸出一个小本，翻开后不断地看了几眼，似在选择要拉入伙的弟子。

    看到张大胖与许宝财这么亢奋，白小纯也觉得开心满足，琢磨了一下，觉得他们两个说的很有道理，他的心底也怀念在魁皇城时，自己有那么多的尸魁收下，于是当起了甩手掌柜，让张大胖与许宝财按照他们的想法去拉人进来。

    更是在许宝财的建议下，白小纯亲自给了张大胖一道法旨，上面清晰的写了，赋予张大胖与许宝财足够的权力。

    二人拿着法旨，激动的匆匆离去，实在是此事对他们冲击与影响太大，他们恨不能马上回到他们的人脉中，一方面炫耀，一方面则是拉帮结伙好去找那些曾经对他们有敌意之人的麻烦。

    有了这法旨，他们相信，将无往不利！

    化解了张大胖与许宝财的危机，白小纯也终于可以安下心来，他此番回到星空道极宗，也总算是处理了几乎所有的事情。

    如今手下的势力有张大胖与许宝财去组建，白小纯平静下来，开始思考自己接下来的修行之路。

    “一方面是不死血的修炼，不过这需要足够的生机……这一点不难，以我现在的身份，可以短时间内解决不少。”

    “还有就是天人功法了。”白小纯沉吟片刻后，起身一晃，消失不见，出现时，已在了蓝色彩虹中心，一处高耸的七层高塔内。

    这高塔名为星空阁，其内存放着星空道极宗自传承以来，收纳的所有神通术法，尤其是第七层里，更是放着天人道法。

    而哪怕不算第七层，仅仅是六层以下，对于寻常弟子来说，也都需要足够的贡献与修为，才可踏入一时半刻。

    但身为太上长老，这星空阁内的一切，都可随时翻看，根本就没有贡献的限制，毕竟算上白小纯在内，星空道极宗里有这个资格的，也就只有他们六人与半神老祖而已。

    白小纯的到来，无声无息，出现时，已在了星空阁第七层，此地寂静，只在正中间有一张古朴的桌子，上面放着九片散发沧桑之意的竹简。

    这九片竹简明显都是古物，甚至有的都出现了裂缝，可见古老的同时，也能看出都是孤本，而非拓印之物。

    而在这九枚竹简的四周，则是摆放着三圈约莫数十套功法的玉简，显然要么就是层次上不如中间的竹简，要么就是本身残缺。

    “都是天人道法？”白小纯上前神识散开，一一扫过后，也有心惊，逆河宗也有天人道法，只有两种，都是残缺。

    可这星空道极宗，却是有这么多，这就让白小纯对于星空道极宗的底蕴，有了深刻的了解，此刻神识扫过，他很快就将这里的所有道法，都看了一遍。

    如他之前判断的差不多，中间的九枚竹简，的确是最完整的，在这里他看到了李显道的剑法，陈贺天的魔功，还有白镇天的天地棋盘。

    只不过除非是真正选择，否则的话，只能看到大概，看不出深邃。

    至于四周三圈玉简，则几乎全部都是残缺，越是外层，残缺越严重，这里面有星河、道河以及极河老祖三人的神通，还有一些则是白小纯前所未闻之法。

    “中间的自然是最好的……”白小纯皱起眉头，实在是中间的九枚竹简，他扫了一圈，虽都是完整，可却与他之前的功法存在一些冲突的地方，这九枚竹简，是星空道极宗的核心天人道法，想要修炼，需在之前就一路修行辅助之功，如此才可在天人时，顺理成章的修炼天人道法。

    “我结丹时是寒门养念诀，元婴则没有选择功法，凭着蛮荒秘法炼元婴而成，这天人的道法，如今就至关重要了。”白小纯沉吟中，又仔细的看了看，他对于外侧的第三圈的一门天人道法很感兴趣，只是这道法残缺的厉害，使得白小纯拿不住主意。

    此法名为日月长空诀！

    名字浩瀚无比的同时，从其描述上，也能看出其惊人之处，修炼到了大成后，可以让这苍穹上，多出一轮日月！

    甚至功法上也点出，此法来自曾经的魁皇朝，被发现时就是残缺的，其岁月悠久已无法考察真正的来历，只不过根据后人推测，若能将其炼至大圆满的九层，以此突破半神，可吞日月！

    “可惜……这日月长空诀，只有前三层……虽能勉强到天人中期，可后面的功法……却已失传。”白小纯有些纠结。




第907章 如鱼得水

    甚至在这玉简上，也有记录在白小纯之前，这悠久岁月里，曾有三位星空道极宗如今已经陨落的天人老祖，也修炼过此法。

    里面也有这三人的一些修炼心得，其中大都是语带遗憾，更有一人说出，如这日月长空诀完整，以此修至半神，那么哪怕在半神中，也都可以成为强者！

    实在是此法太过霸道，与其他天人道法完全不同，炼化天地灵力存于体内，在自身体内形成日月，不断地蕴养后，一旦日月从体内升起，就可让苍穹多出一轮太阳，多出一轮皓月！

    其威力之大，足以让人惊心动魄！且修炼此法，不需要有任何提前的辅助之功，只要到了天人境，就可修炼，如能包容万象，可与任何功法完美契合。

    只是其缺点一样让人无奈，只有前三层……甚至这第三层，还是后人推衍出来，与真正的第三层，必定存在一些偏差。

    而一旦修炼，要么就是此生终止在了天人中期，要么就需要在天人中期时改变功法，所以至今为止，也就只有三人修炼，且最后都是在天人中期时，换了神通。

    “其他的不适合，不如就修炼这个……我虽没有后续的功法，可我那弟子身为冥皇，无所不能更是聪明绝顶啊，说不定他能给我推衍出后面的那几层。”白小纯仔细的衡量之后，一咬牙，拿起日月长空诀，一晃之下，走出了星空阁。

    出现时，已回到了其居所之处，立刻就闭关研究起来，越是深入了解这日月长空诀，白小纯就越是心跳加速，觉得此功不应该叫日月长空诀，如此厉害应该起名叫日月惊天诀才对！

    “前三层都是养月篇，直至第三层大圆满后，就可让体内蕴养之月横空出世！”

    “而中间缺失的三层，应该就是养日篇……”

    “这么来看，最后的三层，莫非就是日月同出，辉煌苍穹天地！”白小纯吸了口气，感慨之余，也开始尝试修炼。

    同样的，对于修行不死血所需的生机之力，以白小纯现在的身份，直接就从星空道极宗内，调出了大量拥有旺盛生机的草木。

    更是以其太上长老的身份，发布了宗门的一道任务，使得整个星空道极宗的丹道修士，都来为他炼制丹药。

    只是那些人炼出的丹药，差强人意，白小纯还是觉得自己炼制的会更好，可他纠结了好久，最终只能长叹一声。

    “我不敢炼啊，每次炼丹都出点意外，如今我在这宗门内，上面还有半神老祖呢，一旦出了事，就麻烦了。”白小纯觉得有些遗憾，只能勉强用那些弟子的丹药，虽如此，可在量大的情况下，也使得他在修炼不死血上，有了突飞猛进。

    可他心底，还是纠结自己没法亲自去炼丹的事情。

    时间流逝，转眼过去了三个月。

    这三个月里，白小纯沉浸在修炼中，无论是不死血还是日月长空诀，都不断地提高中，他也终于感受到了身在一个大宗门内，且处于近乎巅峰的地位后，能享受到无与伦比的修炼资源。

    可以说这三个月，他消耗之大，若是放在逆河宗，不说把逆河宗吃空，也必定让逆河宗元气大伤，但如今在星空道极宗，这些损耗，根本就是微不足道。

    要知道在长城没有崩塌前，长城上的消耗要比白小纯这里大了太多太多，就算是那样，星空道极宗也都能始终源源不绝的供应，可想而知星空道极宗数万年的底蕴，其深厚的程度，实在是难以想象。

    甚至白小纯对比之下也已发现，同样是半神，可魁皇城的四大天王，与通天河区域的源头宗门之间，差距不小。

    先不说两个半神个人之间谁强谁弱，仅仅是从势力与资源上，源头宗门就足以碾压魁皇朝的天王，不过虽如此，可白小纯在如今这个高度后，也同样发现了通天河区域的弱点所在。

    那就是……战意与彪悍！

    相对于蛮荒内艰苦岁月成长起来的魂修来说，通天河区域的修士，大多数都如同温室的花朵，无论是血性还是野心，都不如蛮荒之修。

    或许也正是因此，才使得双方处于某种程度上的平衡，只是如今随着长城的崩溃，很难说这件事情对于蛮荒以及通天河区域，哪一方有利。

    此事太大，白小纯只是略一琢磨，就觉得头痛无比，索性不去考虑，安心修行，同样的，在这三个月里，他麾下的势力增长也是惊人。

    张大胖与许宝财二人，不愧是在星空道极宗混了这么多年，虽平日里都是小心谨慎，可终究还是有属于他们的人脉。

    短短的时间，就拉拢了大量的星空道极宗内原本不得志的弟子，成为了白小纯这第六位太上长老的势力。

    其中元婴长老，足有九位之多，冯有德正是其中之一。

    至于结丹以及筑基修士，更是数量庞大，隐隐的已在星空道极宗内，出现了自成一脉的气势，这方面实际山要归结于白小纯当年在空城时的经验，使得张大胖与许宝财收获多多，几乎就是拿着照搬出来，同时推陈出新，才使得势力的建立速度如此之快。

    而李显道那里给白小纯的交代，也有了结果，李显道对于这件事情很是果断，原本他也没打算那么狠厉，可在了解了真正的情况后，他心知肚明，自己一旦没处理好，怕是之前的化解就会成为泡影不说，与白小纯之间的关系，也将更为恶劣。

    而他身为天人老祖，子嗣众多，自然果断，直接就将那位对张大胖与许宝财出手的元婴长老的人头，送到了白小纯的面前。

    至于李元圣，则是被废了修为，关押在原本关押张大胖与许宝财二人的牢狱之中，此事做的让白小纯也都说不出什么，张大胖与许宝财更是满意。

    如此一来，也就缓和了关系的同时，多多少少也化解了之前因逆河宗而起的摩擦。

    与此同时，随着白小纯的地位的稳固，随着势力的扩展，根本就不需要他去说什么，空城内他的客栈茶馆，被鸠占鹊巢的天空会，恭恭敬敬的归还。

    而天空会当年的那位大头领，也都哆哆嗦嗦的亲自求见白小纯，那一脸恐惧忐忑的样子，生怕白小纯不悦。

    其心中的感慨更是无限，他无论如何也没想到，这当年与自己天空会争夺空城资源的白小纯，在数十年后的今天，摇身一变，已成为了需要自己仰望的星空道极宗第六位天人太上长老。

    对于天空会大头领的求见，白小纯欣然接受，也没有去多说什么，他觉得自己在这天空会身上，还是学到了不少学问的，否则的话在魁皇城时，面对九幽王世子的刁难，面对那两个玄品炼魂师，他还真没办法去处理。

    不过他越是没说什么，天空会的大头领就越是紧张，离开后全身被汗水浸透，风一吹就忍不住凉飕飕的，与他一起到来的许宝财眼珠一转，立刻就恐吓了几句，吓的天空会大头领回去后，赶紧送来了一大笔赔偿，这才让张大胖与许宝财满意。

    时间再次流逝，又过去了数月，白小纯在星空道极宗，已彻底站稳，其势力也成了规模，其名气已然传遍通天河区域，被其他三脉源头宗门也都知晓。

    甚至蛮荒中，也都听说了星空道极宗的这第六位天人白小纯，一时之间，蛮荒内人人咬牙切齿，可心中多少都觉得这个白小纯神出鬼没，要知道在他们的认知里，对方这些年可都是在蛮荒中，可到了最后，也都没人找出这白小纯的一丝踪迹。

    而知晓白小纯在蛮荒身份的那些高层强者，一个个都心中感叹无限，尤其是大天师，在其天师殿内，拿着有关星空道极宗的情报，良久不语。

    巨鬼城内的巨鬼王，也在知道了这件事后，嘀咕了几句。

    “小兔崽子，临走前也不和我说一声，等我下次看到他，非揍死这小崽子不可！”

    与此同时，在蛮荒的苍穹中，虚幻里似有一条长河，河水深处有一座黑色的宫殿，此刻穿着帝袍，带着帝冠，一脸威严的白浩，其脸上的颜色与冷漠，只有在看向星空道极宗的方向时，才会化作柔和与孺仰。




第908章 半神不在家？

    星空道极宗内充足的资源，使得白小纯的修行，也顺畅无比，而随着他地位的稳固，在他闭关的这半年里，逆河宗已将中游修真界彻底一统。

    只不过逆河宗知晓分寸，所以星河院、极河院以及道河院，并没有灭去，而是保留下来，可实际上这三宗已经被压制的抬不起头，甚至除了要每年给星空道极宗送上贡品外，还需单独准备一份送给逆河宗。

    对于此事，陈贺天三人虽心底抑郁，可他们一个个都活了很久，心机深沉，知道只要避一时风头，日后总有东山再起之时，且在他们的判断里，白小纯毕竟年轻，怕是很难在宗门长久居住。

    所以白镇天始终闭关不出，李显道觉得自己与白小纯关系缓和了不少，所以不再闭关，可陈贺天那里，无奈之下，索性外出散心，不继续留在宗门内。

    能让这三位如此，可见白小纯逆河宗一战，的的确确，打出了威名，同时，陈贺天三人对白小纯的判断，也的确没错。

    白小纯在这段日子的闭关里，刚开始的时候还兴致勃勃，毕竟有着几乎用不完的资源来消耗。

    只是时间一久，他就有些耐不住了，时常出关，在这星空道极宗内溜达来溜达去，只是他身份地位太高，所过之处都是拜见。

    这拜见他虽享受，可再享受的事情时间一久，也都有些腻味了。

    “无聊啊，这星空道极宗太没意思了……整个宗门都是充满了老迈之意……还是蛮荒好啊。”白小纯很是感慨，实在是他觉得自从回来后，就始终匆忙，逆河宗时还好一些，可到了这星空道极宗，整个人都闲了下来，很没意思。

    他也想过去找陈贺天的麻烦，可一方面没人惹自己，他也就找不到由头去打陈贺天，且最重要的是，那陈贺天早就外出散心去了，这就让白小纯有些郁闷。

    至于白镇天那里，白小纯也想去收拾一下，可白麟显然是知道白小纯的性格，特意跑来和他叙旧，没话找话，说来说去，最后眼巴巴的看着白小纯。

    白小纯顿时就明白了，只能放弃了去找白镇天麻烦的念头。

    这样一来，就剩下一个李显道在那里活蹦乱跳的，可人家李显道做事很是有原则……因张大胖与许宝财的事情，给白小纯的交代十足，白小纯也觉得自己若是还去欺负李显道，都有些不好意思了。

    这就让他更加郁闷，实在是他觉得自己都闲的全身长毛了……于是又去观察宗门内，哪个女弟子长的好看，只是他身份太高，平日里又喜欢摆出长辈的样子，以至于让他都觉得自己若是去勾搭勾搭漂亮的女修，实在是有损身份。

    “唉，怎么就没有主动一些的呢。”白小纯叹了口气。

    “我也不能天天修炼啊，这么修炼下去，我估计快修成傻子了。”白小纯有些无奈，他觉得自己在蛮荒时想念通天河区域，可回来后，又怀念在魁皇城内的日子。

    最后白小纯感慨时，也只能再次修炼，吃着那些弟子炼制的丹药，白小纯越吃越是不满意，对于要不要自己去亲自炼丹，又纠结了。

    “难道我堂堂天人，炼个丹，还要躲出宗门，去外面炼么……”白小纯想到这里，长叹了口气。

    “不行，我要炼丹，大不了我小心一些……”

    “况且以前我炼丹，都来找我麻烦，现在我是太上长老了，陈贺天躲着我，白镇天闭关不出，李显道不愿意惹我……铁血堂的老大哥那是自己人……”

    “整个星空道极宗，能管我的，只有半神老祖。”白小纯实在是忍不住，内心的炼药冲动，让他立刻有了决断。

    “谨慎一些，应该没事。”白小纯宽慰鼓励了下自己，立刻就给宗门的内务阁，下了一个清单。

    上面有各种药材，还有不少丹炉，以他的身份，在一定的额度前，宗门对他的提供都是无偿的。

    很快的，内务阁就忙碌起来，不多时，大量的药草与丹药，就被内务阁的弟子送到了白小纯这里，看着那些药草，白小纯激动中立刻就选择了闭关。

    开始炼药。

    “东风生机丹！”

    “迷醉生机丹！”

    “灵花生机丹！”

    “九转生机丹！”白小纯口中低语，将自己记忆里所有关于生机的药方，都一一尝试去炼制，渐渐地，一次性只炼一炉丹药已经无法满足白小纯的需要，最重要的，他发现自己这一次炼丹，居然没出意外，于是振奋高兴，胆子也越来越大，开始加丹炉，从一个变成两个，又变成十个，随后三十个，五十个……

    一次次的成功，让白小纯激动坏了，他觉得自己好运来了。

    “难道我经历了蛮荒的磨砺后，在丹道上有了我自己都不知道的巨大进步……一定是这样！”白小纯得意无比，到了最后，整整八十个丹炉，全部都放在了他的闭关之地内，这是他的居所，他可以随意摆置，整个人也都沉浸在了炼药中。

    或许是白小纯的丹药造诣，的确是在这些年无形中提高，又或者是他心中深处，还是忌惮半神老祖，所以在之后的这段时间，他的炼药，始终顺风顺水，一次意外都没出现过。

    最多也就是时常传出一些轰鸣巨响，冒出一些黑烟，又或者是引来一些闪电，可都规模不大，以白小纯的修为，顺手就化解了。

    所以没有引起太多人的注意，而就算是注意了，那些星空道极宗的弟子，也不敢多说什么……

    直至在几个月后，白小纯于炼药中，忽然收到了来自半神老祖的传音，这传音不仅仅是给他，而是星空道极宗所有太上长老都接到。

    传音里，半神老祖告诉他们六人，天尊召唤，他要去一趟通天岛，而他不在的这段时间，让白小纯等人守护宗门。

    这种事情对于陈贺天五位来说，已经习惯，半神老祖经常外出，对于宗门的事情不会在意，且每次外出前，都会告诉他们一声。

    可白小纯还是第一次接到这样的消息，其他人觉得正常，而白小纯这里却在一怔之后，呼吸急促了些，心思猛的活络起来。双眼光芒强烈无比，整个人都激动的快要跳起来了，有种守得云开见月明，推开大山翻身做主人的感觉。

    “半神老祖……走了？”白小纯这么一琢磨，心神振奋到了极致，他立刻就意识到……从现在开始，直至半神老祖回来，这段时间……整个星空道极宗，没人能管他了！

    “半神不在家……”白小纯仰天大笑，他是真的激动无比，就差手舞足蹈了。要知道他这辈子炼药，从来都是小心谨慎，被人追杀了太多次，那种人人喊打的经历，那种心中委屈却越解释对方越愤怒的经验，使得他每次回想，都只能连连叹息。

    可现在……仿佛天晴了，一切妨碍他炼丹的因素，全部消失，况且白小纯心中有股莫名的自信，自己从此之后炼丹，将再不会出现意外了。

    “炼药，炼药，我要尽情的炼药！！”

    “天雷淬丹法，我要去完善一下！”

    “还有发情丹，我应该再炼一些，还有致幻丹，还有那些未知的，不知怎么就出现的奇怪丹药，也应该多一些了。”白小纯内心期待，振奋中立刻就将原本的八十个丹炉，直接提高到了三百炉！

    可还是觉得不够，于是再加了几百，直接到了八百炉，这才让他满意。

    “以我天人修为，同时开八百炉，传出去，必定让人敬佩仰望！”白小纯志得意满的看着自己的居所内，几乎都布满了丹炉，每一个丹炉下都有大量的极品火石，使得这八百丹炉都赤红一片，散出惊人的高温。

    这要是有人进来看到，必定会吓的半死，实在是这八百丹炉若是全部爆开……怕是小半个蓝色彩虹上，要从此多出一个巨大的窟窿……




第909章 分手丹……

    半神老祖离开后的第三天清晨，一声惊天动地的巨响，直接就从蓝色彩虹上爆开，传遍四方，使得所有星空道极宗的弟子，一个个都被震到了，全部色变。

    “什么声音！”

    “吓死我了，怎么回事！”

    “该死的，是谁，我正在修炼，被这么一打断，差点走火入魔！！”一个个带着怒意的低吼，顿时就从星空道极宗内传出，更有数十道身影，带着怒气，气势汹汹的冲出。

    可当他们看到传来声音的地方是蓝色彩虹后，一个个都傻眼了，只能赶紧低头，匆匆离去……

    这声响，是十个丹炉爆开后，形成了巨大音浪，白小纯也吓了一跳，实在是这声音太大，他下意识的就神识散开，琢磨着要是有人找来，自己该如何解释。

    可等了半晌……整个星空道极宗内，只是喧嚷了一会儿就安静无比……没人来找自己，就算是有人飞出，可看了看自己所在的蓝色彩虹后，就立刻转头走了。

    白小纯这才反应过来，更为了然。

    “哈哈，实在是我太敏感了，自己吓唬自己，都忘了如今星空道极宗内，谁敢管我！”白小纯胆气大壮，兴致勃勃的继续炼药。

    数日后，又一声惊天动地的声响，在星空道极宗回荡，对于星空道极宗的弟子来说，如果隔几天响一次也就罢了。

    可很快的，这轰鸣巨响，几乎每天都有，而且最惊人的时候，是一天内传出七八次，任何一次都声音巨大，使得所有彩虹上的弟子，一个个都要抓狂。

    实在是无法不发疯，平日里的星空道极宗是很安静的，好似仙境一般，可这几天，那巨响声声，震的人都无法修行，无法静心。

    如果换了其他人这么干，他们早就杀过去了，可偏偏……这是蓝色彩虹上传来的声音，而他们也打听到了，这是白老祖在炼丹。

    这就让所有人不敢说出半句话，只能郁闷无比，连连叹息。

    如果仅仅是声音也就算了，慢慢习惯了也能勉强忍受，可在两天后，不但有那天雷之声的轰鸣回荡，甚至还有烟气散出，那烟气范围虽不大，但所有闻到这烟气的修士，一个个都控制不住的流眼泪，这就让他们再次抓狂起来。

    “啊啊啊，白老祖到底在炼什么丹药啊啊！！”

    “不行了，我要受不了了！！”

    不但是那些弟子觉得无法承受，就连蓝色彩虹上的李显道与白镇天，也都深受其扰，可迟疑了一下，没敢去管。

    他们不管，下面的弟子就更没办法了，到了最后，一个个只能咬牙忍下，看向蓝色彩虹时，目中都带着幽怨。

    这一切，此刻的白小纯毫不知情，他已彻底沉浸在了炼药之中，神色略有憔悴但更多的却是亢奋，这段日子，他尝试炼制了几乎所有自己知晓的生机丹方，在那不断地炼制与熟悉下，他的丹道造诣也都提高了很多。

    各种各样五花八门的生机丹，被他炼制了无数，此刻他已经不满足只炼生机丹了，完全沉浸在炼药中的白小纯，越来越自信自己的丹道，绝对已经今非昔比了。

    “我要炼制出一枚……专门克制发情丹的宝丹！”白小纯傲然的抬起下巴，脑海浮现了这个念头，实在是他觉得自己两次都栽在发情丹上，虽然自己内心也并不是很抗拒甚至小有欢喜，可还是觉得有些丢脸。

    “哼哼，我自己的丹药，怎么能被人用在我身上，这是不可以的！”

    “这枚即将被我创造出来的丹药，就叫做……冰清丹！”白小纯越想越得意，更是觉得自己起的这个名字，实在是冠绝天下一般。

    “好名字啊。”赞叹中，白小纯目满是得意之色，开始炼药！

    “想要冰清，要加入绝情果才对！只有这样，才可以从心底去抵抗那莫名的火热啊。”白小纯略一琢磨，立刻在脑海里就有了一套丹方，连忙去尝试，一次性就开了三十炉。

    在这炼制中，白小纯废寝忘食，不断地查看下，终于在三天后，这三十炉丹药慢慢要成型，可就在即将成型时，忽然其中一个丹炉猛的就出现了要碎裂的征兆。

    白小纯赶紧上前封印，可就在这时，第二个，第三个，第四个丹炉，陆续的不稳，到了最后，白小纯顾此失彼，惊呼中，轰隆隆的声音顿时传开，那三十个丹炉，有不少崩溃爆开！

    “不好！”白小纯赶紧封印，神识更是扩散，想要去将危害化解到最小，实际上他这段日子，都是这么做的，虽没人管自己，可白小纯觉得自己心地善良，又是老祖，没人管自己，那就自己管自己好了。

    只是这一次丹炉爆发，从其内升起了一股浓郁无比的黑色雾气，这雾气瞬间就扩散，更是诡异无比，居然连白小纯的神识，都无法将其化解，好在雾气虽浓郁，可量却不大，此刻散开时，也只是覆盖了一半的蓝色彩虹而已。

    只是这雾气覆盖的地方，属于是星空道极榜所在……而那里的弟子不少……于是刹那间，在星空道极榜四周的弟子，一个个都还没等反应过来，就直接被那雾气笼罩在内。

    白小纯顿时着急，赶紧查看，可很快的，那些雾气就消散开来，露出了里面的星空道极宗的弟子，这些人一个个都神色诧异，可却毫发无损，这一幕让白小纯也都愣了一下，心中也松了口气。

    “居然没事？没事就好。”白小纯摸了摸下巴，又观察了一会，确定真的没事后，开始琢磨自己之前失败的原因，半晌后重新开炉，这一次他换了方法，一次性开了一百丹炉。

    不过白小纯也担心那些弟子，所以在这炼制时，他的神识也散开，持续观察，一旦察觉不妙，他会立刻处理。

    时间流逝，一连过去了三天，眼看自己这第二批丹药就要成型，白小纯也都没看出那些被黑雾笼罩的弟子有什么奇异之处，心底也就真正放心了。

    可就在白小纯这里继续炼制时，那之前星空道极榜四周的弟子，一个个在平静的三天后，于这第三天夜里，却是出现了一些……奇异的事情。

    星空道极宗太大，弟子众多，而彼此结为道侣的，又或者相互之间有好感的，比比皆是，可眼下，那些从星空道极榜四周回来之人，若是没有道侣的，倒也没什么，只是心中对于男女情愫，有些本能的厌恶。

    可那些有道侣的男男女女，却是在回到自己洞府后，在第三天夜里，居然都找到自己的道侣，直接开口。

    “师妹，我们不适合，从现在开始，你是你，我是我，我们分手吧！”

    “师兄，为什么好看的人那么多，可有趣的灵魂却那么少，你以后不要再来找我了！”

    “对不起，我们不适合，我向往的是大道，儿女私情什么的，从此不要再提！”

    这一幕幕劳燕分飞，立刻就让不少人愣住，更是觉得莫名其妙，而白小纯这里也注意到了，刚开始也没觉得什么，可当他发现这些人大都如此后，他就睁大了眼，内心咯噔一声。

    “不对啊！！”

    白小纯立刻开始紧张了，隐隐觉得大事不妙，他知道自己炼制的是冰清丹，里面的主药是绝情果，还有一些其他辅助的药草，按照他的打算，是炼制出一枚可以抵抗发情丹的本能的丹药，发情丹是从身体起的作用，从而作用了脑海。

    所以他打算炼制的冰清丹，则是从脑海思绪入手，从而净化身心，可却没想到，居然出现了这样的效果。

    这就让白小纯心中惴惴了。

    “我要炼的是冰清丹，不是分手丹啊……不行，我要立刻解决这个事情！”白小纯深吸口气定了定神，他觉得此事好化解，毕竟三天前被雾气覆盖的人并不是很多。

    可就在白小纯这里下定决心后，忽然的，他听到了连续的咔咔声，面色猛的一变，瞬间抬头看向四周那一百个已到了关键时刻的丹炉，而其中几十个丹炉，已出现了裂缝。

    “不……”白小纯尖叫一声，头皮发麻，正要阻止……

    轰轰轰！




第910章 我要炼解药！

    丹炉轰然爆裂！

    不是十个八个爆开，而是那一百个丹炉，在第一个爆开后，形成的冲击以及连锁，使得其他丹炉也都轰隆隆的碎裂开来。

    也就是一个呼吸的时间，白小纯已经全力去阻止，可还是顾此失彼，来不及了，那上百丹炉，全部炸开！这威力惊人，好在白小纯天人修为，又皮糙肉厚，否则的话，换了其他人……怕是在这上百丹炉的爆炸中，不死也要重伤。

    “不要啊！”白小纯惨叫一声，他感觉到这丹炉爆开的威力，都使得蓝色彩虹上，自己洞府所在的彩虹地面，也都震颤不已，而这还不是最让白小纯头皮发麻的，最让他觉得大事不妙的……是随着丹炉的爆开，一股浓郁滔天的黑气，刹那间就以白小纯所在的地方为中心，向着四周急速的扩散开来。

    这黑雾内蕴含了与之前一样的绝情果的药效，白小纯这里天人修为，也都需要立刻运转，防护四周，才可不受这些药效的影响，可其他人……却没有这个手段了。

    于是，这些雾气在白小纯的哀嚎中，急速的扩散开来，也就是刹那的功夫，就直接横扫整个蓝色彩虹，没有结束，还在扩散，直至星空道极宗七道彩虹，有三条彩虹都被黑雾弥漫后，这雾气的扩散才停了下来。

    眼看三道彩虹上都是雾气，白小纯眼前一黑，只觉得脑海天雷嗡鸣，他知道自己这一次闯祸了。

    “完了完了……”白小纯哭丧着脸，他是真的急了，这一切并非他本意，他也觉得委屈，为什么自己丹道造诣明明已经很厉害了，可偏偏几乎此次都发生诡异状况？

    而此刻，这三道彩虹上所有的星空道极宗弟子，全部愣了一下，有的反应慢了一些，刹那就被黑雾笼罩，而就算是反应快的，也都在骇然疾驰避退中，还是比不过这雾气的冲击之速，依旧被淹没在内。

    “该死的，这是什么！！”

    “毒雾，天啊，我们的宗门内，怎么会有毒雾！！”

    “莫非是敌袭！！”

    三道彩虹彻底大乱时，李显道、白镇天，还有铁血堂的那位天人老祖，三人也都大吃一惊，急速冲出，挥散四周的雾气后，看到了这黑雾居然笼罩了三道彩虹，三人也都是心头狂震。

    好在这雾气来的快，消散的也很是迅速，一切也就是持续了不到十多息的时间，这黑雾就凭空散开了，彩虹上的一切恢复如常。

    也正是在这个时候，已经有弟子想起了之前雾气来临前，听到的蓝色彩虹上传来的那滔天轰鸣声。

    “一定是白长老在炼丹！！”

    “天啊，有完没完啊，白长老这哪里是在炼丹，这分明是要灭了我们的宗门啊！”

    “就没有人去管一管么，这么下去，怎么办啊！”一时之间，怨气无数，这三道彩虹上所有人的目光，都埋怨的看向蓝色彩虹。

    他们也只能用目光去抗议，实在是白小纯的身份地位太高，如果换了其他人，他们早就上去围攻指责了，哪怕元婴也都要为此付出代价，可白小纯这里……那是天人啊。

    星空道极宗仅有的六位太上长老之一，这就让所有弟子，内心抑郁到了极致，偏偏还无法去宣泄。

    李显道迟疑了一下，白镇天也有些犹豫，只有铁血堂的那位天人老祖，苦笑中向着白小纯传音一番。

    “我保证，这是最后一次！”白小纯赶紧回复，可心底却是忐忑无比，好不容易在铁血堂老祖那里解释了此事后，白小纯整个人心头焦急烦躁。

    别人不知道端倪，可他心知肚明，这雾气虽消散了，众人看似无碍，但最多三天……药效就会发挥出来，一想到三天后，星空道极宗这三道彩虹上的数十万弟子……一个个都会去与他们的道侣提出分手之事。

    白小纯就觉得自己这一次的祸，闯的实在太大了。

    “都说坏别人一次姻缘，会折寿一次，天啊，我这一次差不多能拆散十万对以上……要是解决不了，以后的星空道极宗，将找不到一对道侣……这……这修真界的下一代，被我断送了多少啊。”白小纯想到这里，就觉得脑袋都要炸开了，愁眉苦脸中，他目中满是焦虑，呼吸急促，狠狠一咬牙。

    “不行，此事绝不能发生，我要去化解啊！”白小纯用力的吸了几口气，整个人都焦急的不得了，赶紧重新拿出药草，想要去制作能消散绝情果的丹药。

    “我也不想这样啊，我原本只是打算炼冰清丹……”白小纯委屈的同时，更有内疚，他现在忽然觉得，没人管自己不是个什么好事……

    虽自己身份地位提高后，那些弟子都不敢来找自己喊打喊杀，可白小纯内心的自责，使得他觉得，这一切还不如以前时，有人来追杀自己来的舒服。

    尤其是想到半神老祖若是在这个时候回来了，那后果……白小纯立时哆嗦了一下，红着眼，立刻就踏入密室内，开始创造丹方。

    一天，两天，三天……终于的，在第三天晌午，距离绝情果的药效发挥只剩下不到三个时辰时，白小纯头发散乱，整个人都带着一些癫狂，猛的从密室内冲出，他的身体都因激动而颤抖，手中抓着一枚玉简。

    “成功了，我终于创造出了解药！！”白小纯仰天大笑。

    “星空道极宗的道友们不要怕，我来解救你们！”此刻白小纯也不顾自身疲惫，立刻就开启丹炉。

    为了让这一次的效果全范围的扩散，白小纯狠狠一咬牙，竟直接动用了三百丹炉，实在是他也着急了，时间又紧迫，为了化解绝情果的药效，白小纯也都拼了。

    时间流逝，这三百丹炉在白小纯这一次全神贯注的守护下，没有出现爆开的事情，就算是偶尔出现意外，他也第一时间解决，终于，在距离绝情果的药效只剩下半个时辰时，这三百丹炉纷纷赤红无比，阵阵刺鼻的气味弥漫四方。

    闻着此气味，白小纯终于放下心来。

    “没错了，这一次为了化解绝情果的药效，我特意添加了黑海棠，这种黑海棠可以刺激七情六欲，又有其他草木配合，能解绝情果！”白小纯激动中，迟疑了一下，实在是按照他的计算，马上绝情果的药效就要开始了，甚至他神识扫过星空道极宗，都看到了有不少弟子，已经神色肃然的走向他们的道侣……

    这就让白小纯急了，根本就没法去等，也不可能成丹后一一送出，于是目中露出果断，右手猛的抬起，向着四周蓦然一挥。

    这一挥之下，一股大力直接散开，波及此地三百丹炉，瞬间……这三百丹炉震动中，齐齐爆开，轰隆隆的声响比三天前还要强烈太多，甚至白小纯都有种似乎地动山摇之感，一股惊天冲击，直接就滔天爆发！

    三百丹炉同时爆开的轰鸣声！

    这声音太大，使得星空道极宗内所有人，都在听到后，震耳欲聋，修为差一些的被轰的七荤八素一般，彻底傻眼。

    “天啊，白长老莫非又在炼丹！！”

    “我什么都听不到，你们说什么？”

    “我要疯了啊！！”

    在这无数人的哗然与吼叫中，那丹炉爆开的声响掀起的余音，也都传开老远，蓝色彩虹都震颤了好多下，可这还不算什么，最让人觉得骇然的，是随着丹炉的爆开，从蓝色彩虹白小纯的洞府区域，在这一刹那，向着四周猛烈的如海浪般滔天扩散的……浓郁黑雾！！

    这黑雾一瞬间就覆盖了蓝色彩虹，至于上方半神老祖居住的紫色彩虹，也都难逃雾气，眨眼工夫就被淹没的同时，蓝色彩虹下的所有彩虹，也都在众人眼睁睁的注视下，很快就被黑雾弥漫。

    整个星空道极宗上上下下，全部都被笼罩在那黑雾内，远远一看，足以让所有人心神狂震，骇然无比。

    “天啊，这……这是什么雾！！”

    “你们在哪，我看不到啊……”

    “快走，这雾刺鼻，一定有毒，啊啊！！”




第911章 疑问！

    星空道极宗彻底大乱，好在这黑雾只是波及了天空上的彩虹，至于地面上的四大空城，没有被牵连，可如此一来，黑白分明之后，四大城内的修士，一个个都傻眼了，呆呆的看着天空上那庞大无比，将彩虹笼罩在内的黑雾。

    远远一看，星空道极宗的天空，已经彻底被一大片黑雾占据，只能听到里面隐隐传来的惨叫声，看不清半点。

    可越是这样，就越是让四大城的修士，胆颤心惊，一个个都升起强烈的不安。

    “那是……什么？”

    “天啊，这是什么神通！！”四大城内，无数人吸气时，在这空城中有一群人，此刻正心有余悸的同时，也在庆幸无比。

    “张兄，此事多亏了你啊，感激不尽，感激不尽啊！”

    “宝财兄弟，大恩不言谢，没的说，以后你有什么事找到我，我一定报答！’这群人足有数百，此刻一个个都带着强烈的感激，向着中心位置的张大胖与许宝财不断地道谢。

    许宝财与张大胖也是心惊肉跳，他们对于白小纯太了解了，之前发现白小纯炼丹后，二人就神色立变，吓的都要跳起来，内心更是大浪翻滚，他们知道劝不住白小纯，于是第一时间就赶紧逃出蓝色彩虹。

    甚至在其他彩虹上他们也都不放心，睡不好觉，坐立不安，于是二人咬牙，直接就搬出了彩虹，回到了地面的空城时，才觉得安全不少。

    至于那些被他们拉入势力内的修士，张大胖与许宝财不忍，于是纷纷传音，告诉他们要出大事，让人搬下来。

    有的听了，有的则没去理会，认为他们二人小题大做……而此刻在他们二人四周的，都是那些原本将信将疑，可还是搬下来之人。

    此刻，这些人在亲眼目睹了这漫天的难以形容的黑雾后，他们的心神都在震颤，无比庆幸自己的选择。

    “都是自家兄弟，区区小事不足挂齿，我早就和你们说了，白长老炼丹，那可是神鬼皆惊！”张大胖也是谈虎色变，面色苍白的说道。

    “而且我告诉你们啊，按照我对白长老的了解，凭我的经验判断……这事，怕是还没完呢，你们听我的，这段时间，千万不要回去！”许宝财也是吸了口气定了定神，表情凝重严肃的开口。

    也正是在这个时候，在那彩虹上的所有弟子一个个都抓狂时，白小纯站在蓝色彩虹的半空中，虽也处于黑雾内，可他的神识却是散开，笼罩全部区域，目中血丝依旧，他也发愁。

    “我如今是天人，意志能化作此地的天意，可居然都无法控制丹炉以及那雾气……这事不对啊。”白小纯不得不去琢磨这个问题，实在是他之前也努力尝试了，可那些丹炉与黑雾，不知是什么缘故，明明看起来寻常，可却在他去操控时，频频出现意外。

    “准确的说，是从我炼丹开始，就一直如此……哪怕我天人了，按照道理来看，不会在出现意外，就算有意外，我也能去阻止，但偏偏……一次次的又在我身上出现。”这个疑问，在白小纯心中始终都存在，也让他觉得有些受不了。

    “更不用说我的丹道造诣，已经很是精进……”白小纯叹了口气，他心中对这个疑问，没有答案，一如他对于自己当初天道元婴时，本应该在金丹内蕴养的念，消失一样……那也是他始终想不明白的疑问。

    “罢了罢了，此事因我而起，如今总算化解，也算圆满。”白小纯感慨中，通过神识也察觉到了，之前所有吸收了绝情果药效的弟子，他们体内的绝情之意，如今在这黑雾的中和下，已彻底消散。

    至于那些没有吸入绝情果气息之人，白小纯也早就想到了这一点，他们就算是吸收了如今的黑雾，也不会有半点不妥。

    “此黑雾，绝对没有半点毒素！”白小纯深吸口气，看到那些黑雾此刻正慢慢稀薄，他的嘴角也露出了笑容，心底已经打定主意，在没有找到自己总是出现意外，且无法完美操控的答案前，炼丹之事，能不炼就不炼了吧。

    也正是在这个时候，蓝色彩虹上，有三道长虹，从三个方向破空而来，刹那就出现在了白小纯的四周，正是李显道、白镇天以及铁血堂的那位天人老祖。

    李显道与白镇天面色难看，原本他们是不想来的，只是此事实在太大，波及整个宗门，他们也没法不出面了，而那位铁血堂天人老祖，虽与白小纯关系和睦，但此刻也只能苦笑中，看向白小纯。

    “白老弟，你上次不是说那是最后一次么……”铁血堂老祖无奈开口。

    “老哥，此事对不住了，实在是上一次炼丹的意外，造成了一些弟子体内的隐患，我也是心焦宗门，所以这一次是刻意这般，用这黑雾，去化解他们的毒素。”白小纯神色如常，此刻眼看危机消散，他也就重新露出了属于天人的风姿。

    “不信你们看，所有被黑雾笼罩之人，可有出现半点不适？”白小纯微微一笑，风轻云淡的一挥手，指向下方。

    白镇天三人也都看去，立刻就看出了白小纯所言并非虚假，的的确确，这些人只是在怨言怨语，无论是留在原地的，还是此刻四散逃出的，都毫发无损。

    这才让三人心底松了口气，实在是若麻烦大了，半神老祖回来后，他们也要头痛。

    “不用担心，你们看，这雾气也都正在消散，你们不妨在我这里歇息一下，一炷香内，一切山河都可恢复！”白小纯一副胸有成竹的样子，此刻袖子一甩，居然取出了一套茶具，铺在了地面上，坐在那里，又在一旁点了一根香，随着烟丝飘渺而起，他笑着邀请白镇天三人。

    白镇天迟疑了一下，可李显道与铁血堂老祖，却是安稳下来，笑着坐下，白镇天眼看如此，也硬着头皮坐在一侧。

    “白老弟的丹道惊人，今天老夫也算是开了眼界啊。”铁血堂老祖哈哈一笑，他与白小纯都是铁血堂的太上长老，又有逆河宗的救助之事，在关系上自然亲切，至于丹药的事情，他的想法是能帮着化解，自然最好。

    “区区小道，何足挂齿。”白小纯有些心虚，干笑一声说道。

    “这哪里是小道，出手就可风云色变，挥手就能准确把握丹道变化，白老弟果然厉害。”李显道在一旁也笑着开口。

    唯独白镇天一言不发，听着三人在那里谈笑时，渐渐的，那柱香也在燃烧中，慢慢就只剩下不到三成……

    彩虹上的黑雾，此刻也都消散了大半，露出了被遮盖的建筑与修士的身影，只是白小纯的面色，却是在这一刻，有些不对了，他的呼吸一凝，甚至有些不敢相信，还揉了揉眼睛仔细去看。

    不但是他这里如此，李显道以及铁血堂老祖，还有白镇天，也都呆呆的看着那彩虹上雾气消散的区域，睁大了眼睛，呆在那里。

    只见所有的彩虹，虽黑雾消散了几乎大半，只剩下不多的一些，如今也都在快速的消散中，可是……彩虹的大地……准确说的彩虹的本身，却是不知为何，好似沾染了黑雾一样，居然都成为了……黑色！

    赤橙黄绿青蓝紫……原本的七色彩虹，眼下全部都是一个颜色……不仅仅仅是彩虹本身，就连那些建筑，也都是这样……放眼看去，星空道极宗内，所有的一切，都是黑色！

    这就让白小纯额头开始冒汗了，白镇天三人也都瞪着眼喘息有些不稳了，猛的看向白小纯。

    “不要急，那个你们别着急，这不时间还没到么，相信我，一定没事。”白小纯觉得压力太大了，赶紧开口，甚至都没心情去喝茶，赶紧站起来，到一旁的地面蹲下身子，仔细的看了看后，他的心跳越来越快，直至一炷香时间彻底过去，所有彩虹的雾气都消散后，他看着七道黑色的“彩”虹大地……只觉得脑海天雷滚滚……

    也正是在这个时候，彩虹上的那些弟子，也都纷纷察觉到了地面的颜色，抬头时，看到了其他彩虹的颜色后，他们全部张大了嘴巴，控制不住的发出惊呼与骇然之声，顿时沸反盈天、嗡鸣嘈杂的爆发出来。

    “这……这怎么成为了黑色！！”

    “天啊，我们这是彩虹啊，现在怎么都成为了一样的颜色！”

    “这大地莫非有毒！！”

    “要出大事！！！”




第912章 全宗搬家

    无数人的喧嚷汇聚在一起，在这一刻于每条彩虹上回荡，嗡鸣八方，要知道星空道极宗存在的这悠久岁月里，七道彩虹已经成为了星空道极宗的标志了。

    不但是通天河东脉名传，就连其他三脉的源头宗门，也都对星空道极宗的这七道彩虹，很是赞叹。

    若论美妙，四大脉中，星空道极宗可论第一，此事更是半神老祖以及所有星空道极宗弟子，觉得自豪的地方。

    可眼下……这七道彩虹，都成了黑不溜秋，连同上面那些漆黑的建筑，让所有弟子都真正的抓狂了。

    “我们的彩虹啊！！”

    “这里还是我们的宗门么！！”

    “还我彩虹！”

    “大家先别冲动，赶紧离开这里啊，你们难道没觉得这黑色彩虹有剧毒么，我有种预感，如果我们不尽快离开，都要被毒死啊！”

    种种声音，此起彼伏的传出时，大地上四大城内的修士，也都在看到这一切后，纷纷倒吸口气，一个个神色内都带着骇然与无法置信。

    “天啊，白长老炼丹，居然如此恐怖！！”

    “他是怎么做到的，我从来没听说炼丹，居然还能这样！！”

    “彩虹……黑了……”

    张大胖与许宝财二人，也都傻眼，面面相觑，他们尽管按照以往的经验，认为白小纯的炼丹没有结束，可无论如何也都没想到，居然弄出如此大的动静。

    看着那七道黑色的彩虹，张大胖与许宝财都咽下一口唾沫，内心狂震的同时，也都颤抖起来，而他们身边的那些修士，此刻也都纷纷傻眼，一个个表情变化，强烈无比。

    也正是在这一刻，他们看到了从这彩虹上，如蜂群一般，急速冲出的无数修士，这些修士全部都爆发出最快的速度，恨不能立刻离开这在他们看去，很是诡异的黑色彩虹。

    他们实在是觉得太恐怖了，对白小纯那里的炼药，更是觉得骇人听闻，生怕出现什么意外，此刻竟全部搬家……

    上上下下……星空道极宗所有居住在彩虹上的修士，在这短短的时间，就轰然散开，还有一些眼看自己飞的慢了，着急中不惜展开秘法，也要快点离开黑色彩虹。

    这一幕，从星空道极宗建立之日起，还从来没出现过……

    很快的，除了最上方的原本是蓝色与紫色彩虹，其他五道彩虹上的修士，已全部搬走，彻底空了……

    而在曾经的蓝色彩虹上，白小纯完全傻眼，呆呆的看着这一切，身体哆嗦的同时，他心底的焦急已经快将自己淹没。

    “为什么又是这样，该死的，我明明已经很确定不会出现意外了，这里面不对劲，有大问题！！”白小纯要抓狂了，更有强烈的后怕，赶紧看向铁血堂天人老祖。

    “三位道友你们要给我作证啊，我是想弥补过错，不是有意别彩虹改变颜色……”白小纯愁眉苦脸，连忙说道。

    此刻这三位太上长老，也都在心惊讶异后，目中露出茫然，实在是这件事情，他们从来没遇到过，一时之间不知道怎么处理为好。

    也正是在这时，三人的储物袋内，传音玉简都震动起来，他们下意识的取出后，神识一扫，里面都是他们的族人以及手下，急速恳求的声音。

    “老祖，我看到下面彩虹的人都走了，我们也快走吧！！”

    “不能留在这里了老祖，太危险了！！”

    “老祖，白长老炼丹太恐怖了，我们还是走吧……再不走，我怕我们的彩虹就崩了……”

    接到了各自家族与手下的传音后，白镇天一言不发，猛的就一步走出，刹那回到了其家族，带着所有族人，急速离开……

    尽管他不认为这黑色彩虹有毒，可白小纯那里的炼丹，他是真的有些担心，虽对他无碍，可他的族人必定承受不住。

    “这白小纯的炼丹，居然比其本身的战力还要恐怖……”白镇天心神忌惮之意，也因此事更为强烈起来。

    他想好了，日后若真有莫测，宁可与白小纯死战，也都不能给他机会在自己家门口炼丹……

    “该死的，这样的祸害，居然能活着成为天人！”白镇天愤懑无比，速度更快。

    李显道这里的想法，也与白镇天相似，甚至他想的更多更深，有种强烈的感觉，如果给白小纯足够的时间，足够的环境，足够的资源，这家伙……能把整个通天世界都给炼崩了。

    “好在他之前来我李家时，是打了过来，而不是在门口炼丹……”李显道内心后怕中，匆忙回了白小纯一句。

    “那个……白道友，老夫还有事，先走了啊。”说完，他立刻转头疾驰，就要带着族人搬走。

    眼看三人里只剩下了铁血堂老祖，白小纯这一次真的要哭了，眼巴巴的看着对方。

    铁血堂老祖心底暗骂白镇天与李显道逃的快，此刻面对白小纯的目光，他也头大，苦笑起来。

    “白老弟，这事我没办法了，你……你好自为之，我估计……半神老祖最多三五天，就要回来了。”铁血堂老祖说完，也赶紧离开了，带着铁血堂全部搬走。

    很快的，星空道极宗天空上的七道彩虹，原本熙熙攘攘的人群，如今就只剩下了白小纯一个人。

    “我只是想炼一枚冰清丹啊……没想到会这样啊……我知道错了……”白小纯哭丧着脸，呆呆的站在那里，心底如十五个吊桶打水七上八下，彷徨无助，他现在反倒觉得以前自己炼丹有人打杀是好事，如今没人管，可他心中内疚，更是煎熬。

    “半神老祖三五天就回来了……”白小纯一想到半神老祖回来后，第一眼看到如今的星空道极宗时的心情，他就觉得整个人都不好了，此刻已是战战兢兢的了。

    “他会不会认为自己走错路了……”白小纯控制不住的这么一思索后，立刻就面色苍白，抚额呜呼一声后，立刻转身冲回洞府。

    “不行，我要在三天内，解决这个问题！！我一定能的，一定可以让彩虹恢复以前的颜色！”

    此刻的四大城内，人数一下子暴增后，无数人都时常抬头看着苍穹上的七道黑色彩虹，一个个都目中幽怨无比的同时，也在议论纷纷。

    “就让白长老一个人在上面炼吧……”

    “可这什么时候结束啊，我们也不能在这里住一辈子啊。”

    “没办法，其他三个太上长老都搬下来了，可见白长老的丹药恐怖！”

    “早点结束吧，这么下去，我们的宗门一定会让白长老玩没了……”

    一天后，当白小纯冲出之闭关之地时，他整个人看起来都憔悴颓唐了，头发散乱，衣衫也都褶皱，目中赤红无比，不断的喘着粗气，口中念念有词。

    “找到原因了，是因为黑海棠与汨罗木在一起后，会形成沉淀……这就是彩虹变色的原因，该死的，我之前明明已经查看的很仔细，没有沉淀，为何真正炼制时，竟出现了沉淀……想要将其清除，虽很难，可还是被我想到了一个办法！”

    “用灵洁花粉之力，进行炼药后使得其花粉达到一定的比例，就可驱散黑色，而再加上我的修为之力散开，就可做到！”

    白小纯眼看自己找到了办法，振奋无比，可却压下激动，生怕自己再出问题，先是用最快的速度，只炼制了一炉，成功后拿去实验了一下，发现的确有效，且确定没有任何副作用后，他的激动难以自制。

    原本是打算温和一些，逐渐的驱散彩虹上的黑色，时间上算起来，大概需要三天左右就可将彩虹全部恢复原貌。

    可就在这时，白小纯接到了铁血堂老祖的传音，告诉他……半神老祖，将在一个时辰后回来……

    白小纯一听这话，整个人都要炸了，呼吸顿时急促，脑海更是嗡鸣一片。

    “只能拼了！！”白小纯低吼一声，这一次取出了所有的丹炉，更是亲自去了内物阁，虽此地没人了，可他还是凭着自己太上长老的身份，打开了宝库，直接就拿走了一千多丹炉！

    与之前的几百丹炉加在一起，足有近一千五百丹炉，全部放在自己的居所广场上，密密麻麻连成一片时，他也疯狂起来，开始同时炼制……一千五百炉灵洁花粉丹！

    更是因时间有限，白小纯不惜修为散开，全力加持，终于……在一个时辰就要到来时，这一千五百丹炉，全部赤红。

    “成了！”白小纯眼看时间要来不及了，他猛的双手抬起，修为全面爆发，狠狠一挥，直接就将这一千五百丹炉，全部引爆！

    要借助这引爆的冲击，配合自己的修为，让这七道黑色彩虹，在刹那间，全部恢复原本的颜色！

    轰轰之声，前所未有的爆炸而起！！

    也正是在这个时候，一股半神的威压，正从远处，压迫而来。




第913章 半神归来

    星空道极宗的半神老祖，是一位身体修长的中年男子，有着一头灰色的长发，穿着一身白袍，俊朗的面容此刻面无表情，在那目中深处，还藏着一丝忧虑。

    似这一次的通天岛之行所知晓的事情，让他心中有些不安。

    此刻身影融入虚无，只是一步，虽还在通天海上，可他的目光已遥遥的看到了远处的星空道极宗。

    以往他每次外出归来，都不是刹那出现在宗门内，大多数的时候，他都喜欢远远的看一看那璀璨的七条彩虹。

    可是今天，他的目光如往常一样，看向星空道极宗时，他猛的一愣，就连脚步都不由自主的停顿下来。

    曾经的七道璀璨的彩虹，不见了，他目中所看到的，是七条黑不溜秋之物……漂浮在那天空上，以至于让他第一个反应，就是自己搞错了方向看错了宗门。

    可还没有等他这里反应过来，就在这时，一声滔天的轰鸣，直接就从那曾经的蓝色彩虹上，轰然爆发，其声音之大，让苍穹都为之震颤，如同平地一声惊雷，使得靠近星空道极宗的通天河，也都掀起巨大的波浪，更不用说四周的山峰大地了！

    那巨响掀起的冲击音浪，好似狂风横扫，风暴滔天！

    这一幕，让这位半神老祖面色陡变，一步之下，直接就降临星空道极宗！

    在这半神老祖来临之时，蓝色彩虹上的白小纯，此刻也大吼一声，在那一千多丹炉爆开的刹那，修为也全部轰出，终于使得这风暴，卷着无穷的花粉，向着四周疯狂的扩散。

    眼看这风暴所过之处，彩虹的颜色急速的恢复，白小纯顿时狂喜，只是他这喜悦刚刚升起，又面色再次苍白，脑海更是嗡的一声。

    “又这样……”白小纯抓狂中，他注意到自己洞府所在的蓝色彩虹，这片区域或许是之前就经历了多次丹炉炸开，本就松动，而如今这一千五百丹炉的爆炸，再加上白小纯的修为全部融入，就使得这蓝色彩虹上，白小纯居所存在的这片区域，似无法承受。

    此刻竟在那音浪冲击下，直接就……崩溃爆开！

    远远看去，正在快速恢复颜色的蓝色彩虹上，竟出现了一个巨大的窟窿，这窟窿在出现后，所有上方的建筑，全部坍塌崩溃，无论是下方四大城的修士，还是刚刚降临而来的半神老祖，都一个个目瞪口呆的看到……

    从蓝色彩虹的窟窿里，掉下来的白小纯那崩溃的洞府碎石……

    轰鸣声还在回荡，风暴还在持续，七道彩虹的颜色，也在这花粉的强力扩散下，如被洗涤一般，恢复了原本的色彩。

    只是下方的四大城内的所有人，此刻都一个个彻底傻眼，呆呆的看着蓝色彩虹上的窟窿，看着从窟窿内掉下来的大量洞府的碎石，还有此刻身影萧瑟，似傻了一般站在窟窿中，漂浮在那里的白小纯……

    很快的，阵阵吸气声此起彼伏，不甘与惊呼之声从四大城内喧天而起。

    “掉……掉下来了？”

    “该死的，他怎么把彩虹颜色变回来了？哼，我当初就说，那逆河宗只不过是个乡下宗门，这白小纯是从那里来的外人，这么好的可以将此人责罚的机会，这该死的白小纯，居然还能逆转？”

    “逆河宗的外人，凭什么在我星空道极宗嚣张，这白小纯只不过是运气好，才成为的天人，他若低头缩着也就罢了，如此跋扈，无视我星空道极宗，这一次我们一定要联手请奏半神，将此人废除修为！”这样的话语，在半神没回来前，众人是不敢说的，可如今有了依持，一个个立刻忍不住了。

    白镇天、李显道以及铁血堂的老祖，三人也都面色变幻，察觉到了半神老祖归来，三人相互对视后调匀呼吸，然后硬着头皮，急速飞出。

    也正是在这个时候，一声让整个苍穹都黯淡，大地都颤抖的怒吼，从苍穹上，降临来的半神老祖的口中，蓦然传出。

    “白小纯，你要干什么！！作死？！”

    白小纯站在蓝色彩虹的窟窿上，这窟窿范围足有百里，四周空旷一片，低头就可从脚下的窟窿看到下方的大地，他一个人孤零零的飘在那里，此刻哭丧着脸，心头紧张不已，脑海快速转动，琢磨该如何解释。

    好在之前的花粉，在洗涤上的确有效，如今这七道彩虹的颜色，终于恢复如常，而那些弟子，也都在白小纯的焦急弥补中，早就化解了药效，甚至他们自己都没察觉，因这一番折腾，使得他们的修为，也都被刺激之下，全部精进了一些。

    想到这里，白小纯的内疚，终于好转了一些，可还没等他开口，半神老祖的目光，好似利剑一般，锋芒刹那就落在了白小纯那里，面色阴沉无比，整个人似要暴怒起来。

    他的神识此刻更是散开，瞬间笼罩八方后，听到了星空道极宗那些弟子的言论，顿时就对自己离开这段日子，星空道极宗发生的事情知晓的清清楚楚。

    同时也注意到了，自家的这七条彩虹上，如今是没人居住的，所有人的弟子，都是住在下面的四大城内。

    这就使得他这里，对于白小纯的炼丹祸害之力，也都觉得不可思议，尤其是如今看着蓝色彩虹上那巨大的窟窿，他就怒意腾然而起。

    “哑巴了不成！”半神老祖袖子一甩，声音超越天雷，就连七道彩虹都震颤起来，而下方四大城内的修士，此刻也都战战兢兢，可心中却都升起期待。

    至于此刻急速而来的白镇天三人，也都迟疑了一下，白镇天考虑到白小纯的祸害之力，硬是忍住了没有落井下石，李显道同样如此。

    铁血堂的老祖，也犹豫了一下，有心去帮白小纯说说好话，可他看着白小纯脚下那巨大的窟窿，只能苦笑起来。

    白小纯此刻心头狂跳，可眼看半神老祖目光不善，他只能忐忑中硬着头皮，连忙开口。

    “老祖啊，我这个……是这样的，我不喜欢以前的洞府，没错，就是这个原因！”

    “我以前的洞府不利于我去守护咱们星空道极宗，所以我就把它拆了，还故意挖出一个大窟窿，这样的话，我抬头可以看到老祖您所在的紫色彩虹，感受老祖浩荡之威，低头就能看到下方四大城，知晓我星空道极宗弟子的一切民情！”

    “这样的话，我才会心安啊，这代表我心中，上有老祖，下有底层弟子，满满的都是我星空道极宗啊！”

    白小纯刚开始说的时候，还有些迟缓，可说着说着，就越是顺溜起来，到了最后，更是砰砰的拍着胸口，一副自己为了星空道极宗，鞠躬尽瘁死而后已的样子。

    这番话语，传遍整个宗门，下方四大城的弟子，一个个在听到后，顿时爆了……

    “无耻！！”

    “太无耻了！！”

    “他明明是故意针对我们星空道极宗，想要崩溃我宗，罪该万死！”

    不但是这些弟子如此，白镇天三人也都神色古怪，那位半神老祖更是被这番话气乐了，他深吸口气，有心去教训一下这白小纯，可却想到了此番从通天岛离开时，杜凌菲找到了自己，让自己照顾白小纯。

    他能看出，杜凌菲对白小纯非同寻常，这就让他在此刻的处理下，犹疑了一下。

    “以后你若再敢于宗门内炼丹，本座必定让你好看！”半晌后，半神老祖冷哼一声，袖子一甩，就要离去。

    眼看半神老祖的责罚，居然高高拿起又轻轻放下，这一幕，顿时让白镇天与李显道呼吸一凝，心神强烈的震动起来。

    铁血堂老祖也是一愣。

    哪怕白小纯自己也都呆了一下，他也没想到，半神老祖这里，居然就这么一句话，看其样子，似不再追究了？此刻他心脏还在加速跳动，他觉得太不可思议了，此刻神色奇异，琢磨着莫非这半神老祖看出了自己的潜力……

    而下方的那些弟子，也都纷纷傻眼。

    眼看众人如此，半神老祖也觉得有些便宜了白小纯，于是又瞪了白小纯一眼。

    “既然你喜欢现在这个窟窿洞府，那么你以后就居住在这里好了！”说完，半神老祖一晃，直奔紫色彩虹而去。

    白小纯听到这句话，又看了看四周的窟窿，脸顿时垮了下来，他原本还以为没事了，可没想到，还是有责罚，这是让自己以后居住在这窟窿上……

    “罢了罢了，这事本也是怪我，住就住吧……”白小纯面对半神老祖很是紧张，没去注意下方四大城众人的恶毒之言，此刻依旧是愁眉苦脸，满是自责。

    可白镇天三人却是心头震动不已，他们深深的看了白小纯一眼，以他们对半神老祖的了解，若是他们三人犯下如此大过，必定被严重责罚。

    但到了白小纯这里，居然轻描淡写……这就让三人忽然意识到，或许白小纯这里，还有他们所不知道的背景！

    至于下方四大城的那些弟子，一个个更是内心郁闷，原本他们很期待白小纯倒霉，甚至一些极端之人，想要看到白小纯被斩杀才出气，没有想到实际上，白小纯对他们并没有造成实质的伤害，而他们的心思之所以如此，白小纯炼丹之事只是引线而已，归根结底，则是他们对于白小纯这么一个来自逆河宗的非星空道极宗修士的崛起，心中存在了无尽的嫉妒之意……

    就算没有炼丹之事，日后或许在其他事情上，也有会类似的爆发。




第914章 叵测人心

    随着半神老祖的归来，星空道极宗的弟子，也都重新的从下方的四大城内，回到了各自的彩虹。

    这彩虹被白小纯花粉洗涤后，已彻底恢复过来，唯独那蓝色彩虹上的窟窿，始终挂在那里，所有人一抬头，在看到窟窿的同时，也能看到里面的白小纯，一个人孤零零的在那里……

    白小纯有心不在这窟窿中，可每次他刚要离开，立刻就有神识从紫色彩虹上落下，吓的他赶紧停住，到了最后，只能耷拉着脸，盘膝漂浮在窟窿中，上下通透……

    “早知道这样，我解释的时候，应该说准备重建啊，不说心怀宗门了。”白小纯唉声叹气，他觉得自己居住在这里，如被吊起来一样，实在是尴尬丢人。

    “不过好在把彩虹颜色变回来了，那些弟子也没有受到实质的伤害……”白小纯心中叹了口气，内疚之意略有平复。

    可实际上，白小纯这里觉得丢人，是因他不了解星空道极宗的半神老祖，不知道此人一向以严厉冷酷行事，可在有心人眼中，因了解半神老祖，所以看到的是半神老祖对于这件事情的态度所反应出的惊人真相！

    “这哪里是什么责罚，这连敲打都算不上……这分明好似长辈看到晚辈晚了错，罚站一样啊！”

    “这白小纯……凭什么能如此！他一个外来人，在我们星空道极宗缩着也就罢了，可他竟如此嚣张！”

    “可惜，这样都没弄死他，我当初就看逆河宗不顺眼，凭什么逆河宗能崛起，凭什么这白小纯能崛起，哼，只不过是乡下的外来人而已，我们星空道极宗自身，无论身份地位，都要比他们高出太多！”

    这样的言论，实际上在白小纯刚刚被册封为太上长老时，就在宗门内暗中传开了，星空道极宗身为源头宗门，其内弟子大都心高气傲，对于下宗从心底看不上，认为下宗都是如乡下一般，连带着对于白小纯的崛起，自然复杂中也带着嫉妒。

    这情绪原本只是藏在心中，不敢在白小纯面前露出，直至随着白小纯的炼丹，他们的情绪再也无法隐藏，全部暴露出来，以至于根本就没去考虑，白小纯的炼丹，实际上对他们并没有造成无法原谅的伤害。

    直至如今，又被一些心中嫉妒之人煽风点火的提出，原本是要再掀起一场针对白小纯，针对他们所谓的乡下来的外人的风暴，这消息也渐渐传入白小纯耳中，让白小纯愣了很久，渐渐心底有些苦涩。

    “我去弥补的那些事情，纯属多余了！”白小纯自嘲，他再次意识到，星空道极宗终究不是自己的家，自己的家只有一个，那就是逆河宗！

    可此事没有被人谈论太久，实在是另一条消息的传播，牵动了几乎所有人的心神。

    这消息，正是……天尊收徒！！

    此事如风暴般，很快就传遍四方，尤其是当星空道极宗彩虹下，通天海上的那艘巨大的战舟，开始发出轰隆隆的声音后，关于天尊收徒的传闻，也越演越烈。

    那来自战舟的轰鸣声，第一时间就被白小纯察觉到了，他一愣之下，立刻神识散开，清晰的看到那海上的巨大战舟，明显正在如蓄势一般，吞噬天地之力。

    当年的他修为不够，所以察觉的不是很详细，可如今天人境界，使得白小纯一眼就看出了端倪，这战舟明显是一个庞大的法器，而其之所以可以在那浓郁的通天海水中，长久的航行，根本原因就是这战舟，能从通天海内吸来灵力。

    只是显然每一次的开启，都需一段日子的蓄势才可，按照白小纯的观察，他预计战舟的蓄势，差不多要持续数日的时间。

    “天尊收徒？战舟蓄势待发？”白小纯眯起了眼，如今在宗门内流传的天尊收徒之事，白小纯不是第一次听说，最早的时候是灵溪老祖那里曾提过一嘴，问白小纯之所以在这个时候恰好归来，是不是为了天尊收徒之事。

    “天尊好好的，怎么收起弟子了？”白小纯有些怀疑，就在他这里琢磨时，三天过去，那战舟的轰鸣声消失，一股强悍的波动在战舟上扩散开来，似随时可以开动一般。

    随后，一波波通天河东脉内，来自中游、下游甚至末游的修士，都向着星空道极宗疾驰而来，几乎每天，都有不少人出现在星空道极宗附近。

    这些到来之人，明显都带着小心与谨慎，不敢贸然进入星空道极宗，而是在四周居住，而星空道极宗对此，并没有阻止，任由在其宗门附近，越来越多的通天河东脉修士到来。

    这些到来之人，都有一个同样的地方，那就是修为……他们的修为，都是元婴！

    其中有与星空道极宗弟子熟悉的，才有资格进入宗门里，只是能做到这一点的，唯有中游修真界的宗门才可，至于下游与末游，大都不敢进入。

    而随着这些人的出现，关于天尊收徒之事的传闻，越来越多，甚至星空道极宗内的弟子，也都开始交头接耳，种种消息，真真假假，传遍八方。

    “看来传闻是真的了！”

    “天尊居然真的要收弟子！！天啊，此事可以说是我通天河区域的修士，一步登天的绝世造化！！”

    “我听说了，天尊会不定时的，在整个通天河区域四脉中收徒一次，在这之前他老人家一共收了四位弟子……”

    “此事我也听说过，据说天尊的四位弟子……正是如今四脉源头宗门的……半神老祖！！”

    几乎第一时间，许宝财就立刻敏锐的察觉到了这里面的情报，更是用最快的速度去收集，随后立刻就找到了白小纯。

    “少祖，出大事了！！”许宝财一路小跑，直接就冲入白小纯所在蓝色彩虹的窟窿内，他到来时，白小纯的手中正拿着一枚玉简，这玉简是他从铁血堂那位天人老祖那儿要来，里面详细的记录了关于天尊收徒的所有信息。

    听到了许宝财的话语，白小纯神识从手中玉简上收回，他明显的气息有些不稳，看向许宝财。

    “少祖，你听说了么，天尊要收徒了！！”许宝财连忙开口。

    “天尊之前曾收过四位弟子，我们星空道极宗的半神老祖，就是其中之一啊！”

    “如今天尊要收第五位弟子，可以想象……谁能成为天尊的五弟子，谁就必定能最终成为半神强者！！”

    “我还打听到了，这一次的天尊收徒，不仅仅是我们东脉轰动，而是整个通天河四脉，全范围全境之修，只要是修为到了元婴，就都可去所在源头宗门报名，而四大源头宗门不可阻止，更有责任与义务，将所有报名之人，都送去通天岛！”许宝财一股脑的，将他所收集的消息，都告诉了白小纯。

    白小纯的气息再次波动了一下，他心跳加速，许宝财所说的这些，他在铁血堂天人老祖给予的玉简内，都看到过。

    同时，还有一些消息，是现在的许宝财所不知道的，至于外面的那些人，更是还不知晓，但怕是用不了多久，也将会听说。

    那就是……这一次的天尊收徒，其方式是试炼，选择的试炼之地，是通天岛上的一处秘境，所有元婴以上，半神以下的修士，都可踏入秘境内，参与这一次的天尊收徒！

    虽不知秘境内需要修士做些什么，可天尊对于弟子的选择，只有一个要求……那就是，第一个走出秘境者，可成为他的第五位弟子！

    同时，对于前百走出秘境者，虽不会收为弟子，可却有赏赐！

    成为天尊的弟子，此事对无数人来说是绝世造化，足以让他们疯狂，哪怕是天人，也都会控制不住的心跳加速。

    只是这一点对白小纯来说，就不是很心动了，让他动容的，是天尊的赏赐！

    对于第二、第三乃至第四位走出者的赏赐……是一枚丹药！

    一枚天尊亲自炼制出来的，世间罕见至极的……千年寿元丹！！

    一枚丹药，可让人凭空多了千年岁月，这种丹药，称之为仙丹也都毫不夸张，白小纯哪怕是丹道大师，可也心知肚明，自己是炼制不出这样的丹药的。

    此丹必定是需一些已经消失没了踪迹的奇花异草，才可炼制！

    白小纯立刻就判断出，哪怕对于天尊来说，这种千年寿元丹，也都绝对不多！

    而一旦有了千年寿元丹，对于那些修为到了瓶颈的修士而言，他们就有足够的时间去冲击，去寻找突破的办法，可以说……多了千年寿元，他们的突破把握将更大。

    元婴之修，可以晋升天人，天人之修，可以去尝试厚积薄发，冲击半神！

    同样的，对白小纯而言，这丹药的吸引，超出所有人的想象，他的执念就是长生，如今千年寿元摆在眼前，他立刻就红眼动心了，整个人呼吸开始急促，目中露出挣扎与纠结。

    千年寿元，白小纯心动。

    可他当初在蛮荒看到天尊后，总是有种说不出的不好的感觉，最关键的是他觉得天尊收徒的时机……有些不大对！

    如果天尊没有在蛮荒受伤也就罢了，可偏偏受伤后，居然还有心情收弟子，这就让白小纯警惕了。

    许宝财也看出了白小纯的纠结，心底有些诧异，他想不出白小纯到底有什么好犹豫的，在他看来，白小纯一旦参与，虽不说必定成功，毕竟这一次不仅仅是通天河东脉，其他三脉的天骄也会齐聚通天岛，可无论如何，白小纯这里在许宝财眼中，也显然是最有可能成功的人之一。

    关于自己的纠结，白小纯也不好与许宝财去说，只能郁闷中控制不住的心跳加速，打发了许宝财后，他一个人坐在那里，连连叹息。

    “去不去啊。”白小纯挠了挠头，患得患失。




第915章 出发

    在白小纯这里心底犹豫不定时，又过去了三天，在那第三天的中午时分，一道由半神老祖下的法旨，传遍整个星空道极宗，进而扩散通天河东脉所有区域。

    这法旨内有两件事传下，第一件事，就是告诉所有人，前往通天岛的战舟，将于一个月后开启，届时踏入者，可被送去通天岛，而若没有赶上，则失去此番报名天尊收徒试炼的资格！

    至于第二件事，就是……说出了试炼之地，说出了天尊收徒的要求，更是说出了……赏赐的千年寿元丹！

    第一名，天尊收其为弟子！

    第二、第三、第四，赏赐千年寿元丹！

    第五直至第十，赏赐半千寿元丹，而此后直至前一百，都赏赐百年寿元丹！

    这消息一出，顿时轰动，那些原本就已经来了星空道极宗附近的修士，一个个激动无比，而那些还在自身宗门内，对这一次的天尊收徒兴趣不大，或者还在迟疑之人，也都在听说了此事后，一个个都激动中，目中露出疯狂。

    “千年寿元丹！！有了此丹，我突破天人不是梦想！”

    “千年寿元老夫争取不到……可百年寿元，还是能做到的，拼了！！”

    轰轰之声，随着消息的传开，立刻就在通天河东脉的一处处深山内爆开，一些并非宗门修士，而是散修的老怪，也都激动的选择了参与此事！

    实在是寿元丹，对于那些越是老迈之人，就越是有惊人的吸引，使得他们根本就没办法抗拒。

    通天河东脉疯狂的同时，其他三脉，也都在各自源头宗门传出了这个消息后，纷纷疯狂起来，不说所有的天骄，但几乎那些觉得自己有把握之人，都立刻有了决断，要去参与这一次的天尊收徒！

    甚至就连白镇天等人，也都心动了，更不用说通天河东脉中游的那几个宗门，星河宗、道河宗以及极河宗的元婴强者，很快就冲向星空道极宗

    甚至逆河宗内，也是如此，宋缺与其他几个元婴修士，包括无极子在内一共五人，都立刻动身出发！

    至于李青候，他迟疑后，没有参与，而是留在了逆河宗。

    眼看越来越多的人都参与到了这件事里，白小纯的心更纠结了，直至在过去了七八天后，张大胖也来找到了白小纯，想要白小纯这里帮帮忙，看看能不能通融一下，他修为不够，可也想参与这一次的绝世造化。

    这一幕，让白小纯不由得长叹一声，随后狠狠一咬牙，能不能成为天尊弟子，他根本毫不在乎，他可是冥皇的师傅，天尊哪里有资格收他为弟子？可这寿元丹，让他这些天吃不好睡不好，很是抓狂。

    “拼一把，哪怕得不到千年寿元丹，半千也好啊！”白小纯眼睛内因这些天的纠结、挣扎而有些血丝，此时低吼一声。

    有了决断后，白小纯立刻就开始着手准备，一方面他要照顾逆河宗来临的宋缺与无极子等人，另一方面则是为了试炼，要筹备的各种丹药与药草。

    “这试炼里必定存在打杀，唉……只能多准备一些了。”好在白小纯如今身份尊高，凭着其太上长老的地位，调动了大量的资源过来。

    同时白小纯也想到了此次外出，不知要多久时间，自己的生机丹虽不少，可白小纯想到不死血的消耗，于是在丹药草木上，又加了巨大的一笔。

    最后，则是张大胖的事情，相比于许宝财，张大胖的结丹后期，距离天尊收徒的标准，只差一步，这一步让其他人去帮助，很是艰难，可对白小纯来说，并非做不到。

    只是提升太快的话，会有一些隐患留下，可当他把所有的后患都给张大胖说完后，张大胖依旧执着，白小纯沉吟后，点了点头，于是开始帮助张大胖突破。

    只不过时间上显然是来不及了，如今还有十多天，战舟就要开启出发，不过白小纯毕竟是太上长老，他的一句话，使得张大胖成为了战舟的随行之人，可他能做的也只有这些，如果到了通天岛后，张大胖修为突破了，就可顺理成章的参与试炼。

    而若没突破，则只能留在战舟上，等待试炼之人归来，一起再回星空道极宗。

    在白小纯的准备中，之后的半个月里，越来越多的修士涌入星空道极宗的附近区域，都在等待战舟开启。

    时间一天天过去，直至这一天清晨，星空道极宗附近的所有元婴修士，一个个都呼吸急促的飞到了半空中，遥望彩虹下，通天海上的巨大战舟。

    此刻这舟船猛的震动，好似凶兽一般传出了惊天动地的轰鸣声，在那轰鸣下，舟船竟缓缓的调转了船头。

    与此同时，从最高处的紫色彩虹上，传来了半神老祖，沧桑中带着威严的声音。

    “参与试炼之人，速速上船！”

    这话语一出，如同天雷在整个天地内轰鸣回荡，顿时四周那些元婴修士，一个个都激动中急速飞出，直奔战舟！

    十道、二十道、五十道……一百道……

    整个通天河东脉的元婴修士，不说全部都来，可也来个不少，此刻足有二百多道身影，化作长虹，一一降临战舟。

    其内有宋缺，无极子，还有逆河宗丹溪与玄溪一脉的三位元婴修士，还有其他三宗之修，至于星空道极宗本身，也有不少，如白麟、赵天骄等人，都纷纷现身。

    至于白镇天等人，在听说了白小纯要参与此事后，郁闷愤愤中都选择了放弃，于是这一次的天人，只有白小纯一位。

    而他既然是太上长老，自然而然的，也就成为了此番战舟航行的守护者，在他带着专门负责运转战舟的大量弟子，踏上战舟时，舟船上的绝大多数修士，在看向白小纯时，都带着敬畏，更是恭敬的拜见。

    尽管对于自己身份已经习惯，对于别人拜见也都腻味，可看到这么多元婴都似很畏惧自己，白小纯顿时就高兴起来了。

    “唉，看来我实在是太优秀了，都没怎么努力，不知不觉的，就成为了太上长老。”白小纯得意中干咳一声，小袖一甩，脸上浮现感慨的表情，想到了当年自己第一次踏上这舟船，还只是个弟子，陈贺天是守护者。

    而现在，陈贺天看到自己，都要绕路……

    一样有着慨叹的，还有宋缺，还有赵天骄，他们看着舟船，看着白小纯，心中都有不同程度的波动，只是相比赵天骄的唏嘘，宋缺那里则是低着头，心底已经在骂娘了。

    “这白小纯天人修为，凑什么热闹啊，他怎么也来了！！”

    在宋缺这里郁闷时，白小纯一边感慨，一边毫不犹豫的动用自己的权力，给赵天骄，白麟，还有逆河宗的几人，都安排了这舟船上最好的房间。

    “缺儿，来来来，姑父给你安排个大房间。”白小纯一招手，看到了人群内的宋缺，不由得喊了一句。

    宋缺顿时脸一黑，他之前始终低着头，不愿与白小纯对望，可却没想到自己都这么躲着了，还是被白小纯注意到了。

    “该死的，这白小纯没完了是吧，早知道他也来的话，打死我我都不参加了！”宋缺内心抓狂，郁闷无比，可还是抵御不住大房间的吸引，于是硬着头皮，在四周其他元婴修士的羡慕中，慢吞吞的走向白小纯。

    不多时，安排了所有人后，白小纯深吸口气，猛的一挥手。

    “出发！”

    随着他话语传出，战舟声响滔天而起，那些负责运转战舟的弟子，立刻就全力施法，顿时这战舟在那巨响中，缓缓前行，越来越快，渐渐直奔通天海深处，一路劈波斩浪、乘风远航。

    

    老天爷爷不让码字啊，今日天雷滚滚，雷声之大，好似地动山摇，如同爆炸一般，几乎每隔几分钟，就会在外面炸开，而我一旦沉浸写作，好似灵魂出窍融入书中，如此天雷炸动，就强行把我从写书的状态里给轰了出来。

    一点不夸张，心脏都有些受不了啦。




第916章 张大胖的梦

    几乎在白小纯挥手间，巨大的战舟在这通天海上，向着远处呼啸而去时，星空道极宗的彩虹上，几乎所有的弟子，此刻一个个都激动了。

    “终于……终于走了！！”

    “苍天有眼啊，那白老怪可算是离开宗门了，他在的每一天，对我来说都是心惊胆颤啊，祝福他这一次能在里面陨落，让老天爷把这个祸害收走吧。”

    “这该死的乡下来的外人，总算滚了，哈哈，快点滚出我们星空道极宗！”星空道极宗的弟子，此刻激动无比，甚至有一些弟子，眼圈里都有了眼泪，更有一些，不知从什么地方取出了锣鼓，好似过年一般。

    整个星空道极宗，顿时就洋溢在了一片喜悦的气氛里，欢呼声，激动声，锣鼓声，喧天而起。

    他们也实在是没办法，那白小纯修为高，身份高，他们打不过，心中的嫉妒已经到了极致，偏偏表面上又不敢露出太多，压抑的不得了，如今看到白小纯离开，他们的兴奋，已经无法形容了。

    这种种喧闹之音，传开很远，而那战舟此刻虽在疾驰，可毕竟还没有走太远……站在战舟上的白小纯，也自然而然的，就听到了背后星空道极宗的欢呼。

    他眨了眨眼，干咳一声，心中满是感动，他觉得一定是自己太优秀了，不然的话，怎么自己每离开一个地方，那里的人在欢送时，都会如此惊人的相似。

    “好久没听到这样的声音了，看……他们是多么的舍不得我，眼看我离去，都这么欢送了。”白小纯脸皮从小就很厚，此刻向着身边的宋缺以及赵天骄等人感慨。

    宋缺沉默，赵天骄则是神色古怪，一旁的白麟只能苦笑。

    “不行，他们既然这么送我，我白小纯身为太上长老，岂能没有表示，来人，给我停船！”白小纯抬起下巴，对于星空道极宗这些人的言辞，他表面上很大度，可心中早就记仇了，此刻琢磨着不能让这些太开心，于是袖子一甩。

    他是这艘战舟上的最强者，他的话语，船上的弟子哪怕不愿，也都只能遵从，刹那间，这舟船就猛的停顿下来。

    星空道极宗内的弟子，此刻都在振奋欢呼，可他们的激动还在沸腾时，忽然的，不知谁第一个看到舟船停下，顿时惊呼失声。

    “大家快看，那战舟怎么停了！！”

    “天啊，怎么回事！！”

    “他不会不走了吧……”很快的，越来越多的人察觉到了战舟的停顿，刹那间，星空道极宗顿时就寂静了，无数的目光，带着患得患失，齐齐看向战舟，心中紧张无比。

    而此刻的战舟上，白小纯站在那里，遥望星空道极宗，眼看听不到了那欢呼与锣鼓之音，白小纯再次干咳一声。

    “看来大家都舍不得我啊，罢了罢了，把船开回去，我去和他们道别一下。”白小纯觉得自己是个很懂礼貌的人，此刻脸上带着笑容，话语一出，赵天骄与白麟等人立刻面面相觑……

    而这战舟，也在白小纯的命令下，慢慢的……重新向着星空道极宗回归……

    这一幕，顿时就让星空道极宗的弟子，直接要炸了，一个个神色大变，心神都有天雷回荡。

    “他……他怎么回来了！！”

    “出了什么事，这怎么可能！！”

    “都怪你们啊，之前太嚣张了，现在他不走了，怎么办啊！”

    就在众人紧张无比，担忧不止时，忽然的，从那最高处的紫色彩虹上，传来星空道极宗半神老祖，那近乎咆哮的低吼。

    “白小纯，磨磨蹭蹭的，又要作死啊，你到底走不走！”

    这声音就好似阵阵天雷，在这天地间轰然爆开，使得苍穹变化，风云涌动之时，通天海也都掀起大浪，白小纯更是被震的双耳欲聋，身体都哆嗦了一下。

    “我只不过是想和大家告个别而已……罢了罢了，调转方向，目标通天岛。”白小纯撇了撇嘴赶紧高呼，心中升起无限感慨。

    可却没办法，他觉得自己打不过那位半神老祖，此刻只能叹了口气，用目光无声的望着星空道极宗，算是告别了。

    很快的，这舟船就改变方向，重新向着通天海深处，呼啸而去，越来越远，直至消失在了天边。

    与正是在这个时候，确定了白小纯真的走了，星空道极宗的弟子，才总算松了一口大气，一个个又激动起来。

    而白镇天的闭关，也在这一刻结束，他深吸口气，觉得这天地如此美好，此刻含笑走出居所。

    还有李显道，尽管与白小纯已经缓和了关系，可白小纯在的时候，他还是觉得心底不自在，此刻只觉得全身一松，久违的超然感，再次浮现神情上。

    而如今在外散修的陈贺天，也第一时间知道了白小纯离开的事情，他也激动起来。

    “那该死的家伙，终于走了！”陈贺天深吸口气，心中洋溢振奋，一晃之下，直奔星空道极宗而去。

    通天海上，风平浪静，金色的海水使得哪怕是黑夜，也会让修士在看去时，别有一番风景，尤其是这一次的航行，不是当年星空道极宗的天骄前去战场，所以在心态上，舟船上的那些元婴修士，也大都相对平稳不少。

    甚至相互之间，也都有意的想要交好关系，毕竟这一次的天尊收徒，他们需要面对的更多之人，是其他三脉那些素未谋面，甚至在功法，在生活习惯上都截然不同的陌生人。

    如此一来，彼此抱团的话，将会使得此行更为顺利一些，且大家都是通天河东脉之人，就算真的有人可以成为天尊弟子，也都希望是自己区域之人，而非其他三脉之修。

    同时，这些元婴修士，对于白小纯这里，也都极为恭敬，只是临走前星空道极宗的一幕，让他们心头总是有些不安，一时之间，没人敢去主动拜访白小纯。

    白小纯也觉得无聊，当初他航行去长城时，用了近半年的时间，如今去的地方是通天岛，按照时间去算的话，半年都不止。

    如此长的时间，白小纯琢磨着自己应该找点事来做，而首先要做的，就是帮助张大胖修为突破。

    毕竟只要突破，张大胖就可以参加天尊收徒的试炼，而若没突破的话，他也只能等其他人试炼结束后，一起跟着回去。

    想到这里，白小纯立刻就动身，去了张大胖的房间，以张大胖和他的关系，白小纯自然做主的给了他很不错的房间，也就是当年他所居住的第二层大房。

    此刻的张大胖，正站在房间里的露台上，遥望外面的通天海，心情很是激荡。

    他这一生，在这之前去的最远的地方，就是从灵溪宗一路逆河宗，而后星空道极宗，如今终于走出了通天河东脉，心情很是振奋。

    实际上当年白小纯等人去长城时，他虽在闭关，可也知晓自己没资格同行，心头多少有些惆怅遗憾，他的心中深处，也藏着一个梦想。

    “走最远的路，看更多的天地！”张大胖深吸口气，心情激荡，他之所以那么坚定的要去通天岛，说来也简单，实在是他在大半个月前，从来不做梦的他，突然做了一个梦。

    梦里，他似乎到了一个奇异的世界，他苏醒后隐隐有种说不出的预感，这一次的通天岛之行，将是自己这一生的转折点。

    “自从我念丹大成后，我的预感虽不经常出现，可每次出现都很准确……这一次，一定是我这一生，最大的造化！”张大胖深吸口气，目中越发坚定起来。

    也正是在这个时候，白小纯来了。




第917章 殊途同归

    “小纯，这一次我一定可以元婴，而且你听我说……”眼看白小纯到来，张大胖沉下心来，神色也都严肃下来，将自己做的那个梦，告诉了白小纯。

    白小纯听的一愣一愣的，到了最后，神色有些古怪的看了看张大胖，张开口想要说些什么，可最终还是忍住了，拍了拍张大胖的肩膀。

    “大师兄，你行的！”白小纯安慰道，他心底也在嘀咕，觉得张大胖太执着了，居然会相信一个梦。

    可表面上白小纯不想去质疑自己的大师兄，于是调侃了几句。

    “好啊，大师兄，你如果真的到了那个奇异的世界，记得回来时告诉我那里什么样子，也带我去看看。”

    张大胖哈哈一笑，点了点头后，在白小纯的交代下，盘膝打坐。

    对于张大胖的修为突破，白小纯在之前已有准备，用了一个天人魂，换取了五行天兽魂，毕竟他的天人魂不多了而且五行俱全可遇不可求，没办法让张大胖也天道元婴。

    虽不是天道元婴，可天兽魂元婴，本身也是巅峰的层次，对于张大胖日后晋升天人，也都有极大的帮助，这是星空道极宗内，只有绝世天骄才可享受的顶级资源。

    对此，张大胖心知肚明，内心感激之意，弥漫全身。

    时间流逝，很快三个月过去，张大胖修为的突破，就算是有白小纯护法，就算是有白小纯拿来的足够的丹药资源供给，可也依旧并非顺畅。

    实在是念丹这种奇异的境界，就连白小纯也都不是很了解，当初也是从冯有德那里才知晓，原来结丹境中，还有念丹一说。

    至于冯有德那里，也是无意中在典籍中看过，当时也都吃惊无比，只是通过张大胖此后在宗门的经历，虽他战力非凡，可显然不是很受宗门在意，从这一点就可以看出，似乎星空道极宗对于张大胖的念丹，并不重视。

    而这一次，因要帮张大胖突破，白小纯在之前临走时，也凭着其身份，查看了宗门内关于念丹的典籍记录，他能看到的自然要比冯有德详细太多。

    只是就算是详细，也依旧不全面，只是知道，念丹只有在久远的岁月前，那些以念去炼灵之人，才可以修成，只是在战力上堪比地品紫丹而已，到了元婴之后，就变的平平了。

    且念丹修士修为大境界的突破，比其他人要困难不少。

    如此一来，这念丹就显得如鸡肋一般，曾经也有人仔细研究，可却还是放弃，久而久之的，念丹也就不是很被人重视了。

    可白小纯在这三个月，因几乎是无时无刻都在关注张大胖体内的修为运转，所以慢慢发现了一些不对劲的地方。

    他发现，张大胖体内的灵力中，似存在了一条丝线，这丝线若隐若现，贯穿其全身，如果换了其他人看到这一幕，只是奇异，不会联想太多，可白小纯这里却是在仔细的观察了一段时间后，呼吸急促，心神震动起来。

    因为这条丝线，在他的记忆里，自己曾经的金丹内，也有过！

    在寒门养念诀中，曾经有过解释，称呼其为念力！

    只是当白小纯天道元婴后，其结丹内当年似不断壮大的念力，就莫名其妙的消失了，这一点直至白小纯到了天人，也都没有想明白。

    他在逆河宗时，也问过灵溪老祖，可灵溪老祖也知之甚少，也就使得白小纯将此事埋在心中，而如今，在帮助张大胖突破时，白小纯看着对方体内的丝线，他的目光闪动，露出思虑之芒。

    “难道说，我的念力没有消失，而是融入到我的修为灵力中了？”白小纯连忙查看，可无论他怎么看，也都没有找到。

    “到底……什么是念力呢？”白小纯不由得沉吟，许久之后叹了口气，对这念力他了解实在太少，此刻也只能从张大胖这里，去摸索尝试。

    时间又过去了一个月，金色的通天海，时而会有波浪起伏，海面上偶尔还能看见一些奇异的海兽若隐若现的身影，舟船上的那些元婴修士，也从一开始的兴致勃勃，变的习惯了放眼看去，都是金色海洋的一幕幕，慢慢的，也都开始各自打坐修行。

    至于张大胖，也开始了最终的闭关，按照白小纯的判断，张大胖的突破，或许就在未来两个月内。

    在这段时间，也不需要白小纯时刻护法，而念力方面，白小纯最终还是没有头绪，只能继续埋在心底。

    眼看战舟上安静无比，人人都在修行，白小纯想了想，可只能在其房间内修炼，无论是日月长空诀，还是不死血，其修炼所需要的资源，白小纯在离开星空道极宗时，带的充足无比，就这样，在这战舟的航行中，白小纯分出一丝神识关注张大胖的同时，也开始了自己的修炼。

    相比于日月长空诀，不死血的修炼明显快了不少，毕竟这不死血需要的就是生机，原则上，只要有充足的生机资源，让人在短短的时间内大成，也不是不可能。

    而白小纯获取生机需要草木数量极为庞大，这些草木如能炼成生机丹效果自然更好，但一方面白小纯天人后炼丹仍怪事层出不穷，让他对炼丹疑虑越来越深，另一方面如今毕竟是在这战舟上修炼，他只能不时的从储物袋内取出大量的药草，直接就扔入口中。这些药草的生机，若是换了其他人，必定无法如此吞噬，一旦尝试，会被那生机之力的旺盛，颠覆气血，使得身体被撑爆。

    可在白小纯这里，却没有这个顾虑，他的体内好似有一个巨大的黑洞，如同永远不会满足一般，随着草木被白小纯吞下，随着生机之力的扩散，立刻就被那黑洞直接吸走。

    在吸收了一定程度后，这黑洞会散出红色的光芒，使得白小纯全身的血液，也都越发的璀璨起来。

    终于，在又过去了一个月后，白小纯体内的不死血，出现了第二滴！

    这第二滴不死血出现后，他全身猛的就震动起来，甚至内视之下可以发现，其体内的血液，也都因这第二滴不死血的凝聚而颜色越发的鲜红。

    只是白小纯双目睁开后，却露出一丝郁闷。

    “这不死血对于生机的消耗也太大了啊，我从星空道极宗拿来的那些药草，如今都吃了一半了，居然才凝聚了一滴。”白小纯揉了揉眉心，他实在是抑郁无比，想到自己全身血液，怕是有两三万滴甚至更多，他就觉得这不死血大成之日，遥遥无期。

    白小纯有些发愁，正琢磨着该怎么加快速度的办法时，他忽然抬头，看向张大胖所在之地，身体一晃，刹那消失，出现时，直接就到了张大胖的居所内。

    此刻的张大胖，身体颤抖，额头有大量的汗水流下，全身四周气势正惊天而起，白小纯神色顿时凝重，一眼就看出此刻的张大胖，正处于碎丹的过程中。

    结丹踏入元婴，需要碎丹成婴！

    至于天兽魂的作用，则是帮助成婴的同时，如同养分一般融入进去，使得被塑造出来的婴体，更加精粹。

    白小纯没有半点迟疑，右手掐诀立刻一指，顿时一道白色的光束从其手中飞出，直接在张大胖身上化作一道光罩，将其笼罩的同时，张大胖身体的颤抖明显缓和了不少，而其气势，也越来越强，到了最后，从其体内直接就传出了咔嚓之声。

    那是碎丹的声音！

    在这声音传出的刹那，天地轰鸣，舟船上方的苍穹，顿时风起云涌，竟形成了大量的黑云，这些黑云彼此摩擦中，有一道道闪电交错而过，气势磅礴，惊动了战舟上的所有修士，一个个纷纷走出，看向天空。

    “劫云？”

    “有人在这里修为突破，踏入元婴？”

    就在众人吃惊议论时，忽然的，不少人都“嘶”的一声，瞪大了眼睛，各种声音也都戛然而止，因为他们看到，此刻的天空上，在那劫云外，苍穹扭曲间，赫然出现了一张……巨大的面孔！

    这面孔，正是白小纯！

    他竟张开口，直接一吞，在所有人的心神轰鸣中，居然直接就将那劫云……吞入口中！！

    似劫云与其比较，明显不如，微不足道，如同食物！

    气势惊天场面摄人心魄，让所有看到之人，纷纷张大了嘴巴，呆愣愣的看着，骇然无比！




第918章 不一样的天人

    “吞了……劫云？”战舟上的所有元婴修士，此刻都目瞪口呆，只觉得眼前这一切，超出了他们的想象。

    “这就是天人么……”

    苍穹上的这一幕，气势摄人心魂，让所有看到之人，纷纷心神震晃，骇然无比！

    实在是天人在整个通天河东脉，也就只有那么几位，而这些修士中绝大多数，此生也都没有与天人打过交道，如今亲眼目睹后，心中早已被这一幕画面彻底占据。

    可其中来自中游三大宗门的那些元婴，一个个的面色如今变化更为剧烈，心中的大浪比那些下游以及末游又或者是散修的元婴，更要强烈太多。

    他们接触过天人，曾经他们宗门的老祖，就是天人，也正是因此，他们清晰的知道，就算是当年他们的老祖，也都做不到这一点！

    那可是……雷劫啊！！

    哪怕对于天人而言，只是元婴雷劫，也依旧是天地之浩劫，非寻常之人能去撼动丝毫，那代表的是这片天地的无上之力。

    但如今……白小纯居然一口吞下！

    他们的震撼，轰动心神的同时，没有注意到身边的同伴中，有那么几位，喘息的急促，要比他们更强烈。

    这几人正是赵天骄与白麟等人！

    与中游那些元婴比较，赵天骄与白麟接触的天人，无疑是更多的，他们的师尊，他们的祖父本身就是天人，耳熏目染之下，对于天人的了解，也自然是最多的。

    但越是这样，他们此刻的心神就越是不平静，目中的无法置信之意，格外明显，因为没有元婴修士比他们更了解天人了，就算是白镇天，陈贺天等人，也都做不到这一点！

    能直接吞噬劫云的，怕是只有半神老祖才可！

    战舟上无数人被震慑的还在发懵时，苍穹上白小纯的面孔，在吞了劫云后，也慢慢消失，战舟中张大胖的房间内，盘膝坐在那里为张大胖护法的白小纯，此刻双目慢慢睁开。

    他的目中闪动着一些异色还有一丝古怪，此刻抬起头，目光似能穿透战舟，直接看向苍穹。

    “是浩儿在帮我？”白小纯迟疑了一下，实际上从当初他炼制二十一色火，没有出现天劫时，他就已经有所猜测。

    而方才的天劫，看似惊人，可在白小纯出现后，他立刻就发现，那雷劫内的狂暴之力，居然急速的自行转化为了可被他吸收的天地灵力。

    这才使得他方才愣住，神色古怪，尝试一吸，顿时那磅礴的天地之力，就直接被他吞了下来，此刻在体内运转中，正急速的被他吸收。

    甚至只是这么一吞，他的日月长空诀，竟也运转起来，虽还没有彻底将第一层修完，可也跨跃了一大步，节省了白小纯至少几十年的修行。

    这一切，让他不得不去联想到，自己那成为了冥皇，掌控了这片世界生死轮回的弟子……似乎也只有他，才可以做到这一点。

    “可惜，此事估计就算是浩儿，也不能多次施展，否则的话，我日后修行，岂不是想来就来。”白小纯有些遗憾，但心中依旧很是温暖，觉得自己当年收下了一个好徒儿。

    在白小纯这里感慨时，战舟上的那些元婴修士，此刻心中对白小纯，早已升起了比之前还要强烈无数倍的敬畏感，虽慢慢散去，可那吞噬劫云的一幕，永恒的烙印在了他们心底。

    至于张大胖，也因白小纯吞了雷劫，此刻顺利的修为突破，一股元婴气息在其体内正不断地散出，白小纯看了看后，脸上露出笑容。

    他看出了，张大胖这里如今已无碍，只需温养一些时间，将修为彻底稳固在了元婴后，就可结束修行。

    此刻心情愉悦，白小纯在张大胖四周布置了禁制守护后，大摇大摆的走出房间，到了战舟的甲板上，一路所有看到他的元婴修士，都是目中带着对强者的尊敬，立刻拜见。

    白小纯本就因张大胖修为成功突破而高兴，眼看如此，心情更好了。

    “我那徒儿实在不错啊，不但帮我加快了修炼速度，更是让这里所有人都对我尊崇备至，简直是太懂我了！”白小纯得意中，只觉得今天的天气格外的好，此刻站在甲板上，余光一扫，看到了不远处从第二层刚要下来，可却因看到了自己，就立刻想要后退避开的宋缺。

    “缺儿，来来来，今天小姑夫高兴，带你去钓鱼。”白小纯哈哈一笑，声音传出的速度自然比宋缺后退的速度要快。

    宋缺脚步一顿，郁闷无比，他这些天都在躲着白小纯，可却没想到这一次出来，居然还是被白小纯看到了。

    此刻无奈，可又不敢不听，宋缺只能心情郁郁的走了出来，站在了白小纯的身边。

    宋缺的心情，白小纯没去在意，他此刻深吸口气，身体一晃，直接就从战舟上飞出，右手抬起向着下方的通天海一按，顿时海水翻滚，直接凹陷下去，因其凹陷的太快，使得有那么十多条海鱼，没来得及下沉，直接就被白小纯隔空一抓，全部抓了过来，挥手间，将这些海鱼扔到了战舟上。

    这些生活在通天海内的海鱼，一个个都有奇异之力，对修士来说更是大补之物，宋缺就算心情压抑，可看到这些海鱼后，也都怦然心动，不用白小纯召唤，立刻就出手帮着一一抓来。

    四周的其他修士，也都一个个眼热，但碍于白小纯的威势，此刻显得有些迟疑。

    “都动手啊，今天咱们吃鱼宴！”白小纯根本就不在意这些小事，在他看来，自己高兴，就应该让所有人都高兴。

    他话语一出，那些元婴修士顿时惊喜。

    “多谢白前辈！”他们纷纷抱拳后，立刻上前按住那些活蹦乱跳的海鱼。

    更有不少直接飞出，在白小纯四周，神色恭敬的同时，看着海面，跃跃欲试，其中那位星空道极宗对于其他三脉很是了解的元婴长老，也都心动不已，他虽不参与天尊试炼，可此行能有修为上的收获，自然是欣喜的。

    就这样，在白小纯的出手下，战舟上的所有人，在这一天，都品尝了他们这一生都很难吃到的……通天金色海鱼宴。

    而在之后的日子里，白小纯经常这样，要么钓鱼，要么就是看到一些珍贵的可以入药的海兽后，立刻出手，闲暇时则修炼，或者叫来那位对其他三脉了解的长老，问一问关于其他三脉的情况。

    凭着其天人之力，又有战舟落脚，在这通天海上，不说横行，可也足以震慑四方，而那些元婴修士，也都因此获益，一个个修为与日俱增，对白小纯也都感激无比。

    “没事，大家都是通天河东脉的修士，说起来，我们可都是自己人啊，这一次天尊收徒，又有寿元丹赏赐，咱们一定要团结起来，不能让其他三脉的修士抢了我们的名额与丹药。”白小纯眼看众人感激，心底也兴奋，抬起下巴，袖子一甩，大声说道。

    “你们记得啊，到了试炼之地，一定要抱团，看见我们自己人被欺负，大家就捋袖子一起上！”白小纯越说声音越大，四周的元婴修士，也都笑了起来，顿时就觉得白小纯这里，很是亲切，甚至连带着，彼此同伴之间，也都少了很多竞争感，在相处上，也都越发融洽。

    宋缺看着这一幕，哪怕他不想服气，可心中也都叹了口气，他明白，白小纯的这个做法，将会无形中，救下很多人的性命。

    赵天骄与白麟，也都深以为然，二人看着如今的白小纯，脑海浮现的，是当年他们与白小纯认识时的样子，心中也都感触颇多。

    眼看众人越发融洽，白小纯也非常满意，实在是他觉得这一次天尊试炼之地，有种莫名的危险，大家既然都是通天河东脉之人，能彼此融合抱团，总要好过单打独斗，且不论最终名次与丹药，能保住性命才是最根本的。

    时间流逝，又过去了一个月，张大胖顺利出关，展现出不俗的元婴战力。慢慢的这战舟上修士之间的关系，更为和谐，而各色海鱼宴，也几乎每天都有。

    就在这一片其乐融融中，这艘船渐渐地……距离其目标之地，通天岛……越来越近。




第919章 他怎么来凑热闹了？

    随着战舟越发接近目的地，白小纯的心情也不再那么轻松，他想到了在通天岛上的侯小妹，想到了在多年前离开星空道极宗，回了通天岛的杜凌菲。

    在他的心底，实际上这一次之所以参与天尊收徒，除了寿元丹的刺激外，还有就是他想要看一看侯小妹是否安全，他的心底挂念很多。

    另一个……则是杜凌菲！

    “当年我去长城前，你曾说……当我回来时，你会告诉我一切。”白小纯心底喃喃，站在甲板上，遥望远处。

    他的记忆里有很多女子的身影，可无论是哪一个身影，都不如杜凌菲特殊，与杜凌菲相识，是在侯小妹之后，可杜凌菲与他之间所经历的事情，却是他脑海里任何女子，都没有过的。

    落陈山脉的生死相依，陨剑深渊后归途中的突然失踪，血溪宗内血子试炼里，打斗中面具脱落后，那彼此都充满了不可思议的目光对望……

    还有星空道极宗的默默照顾，更有天人魂的赠送……

    这一切的一切，让白小纯无法忘记，尽管他已分不清，自己与杜凌菲之间，到底应该是一个什么样的关系。

    如果说是喜欢，曾经是有的，可如今……白小纯自己也不知道。

    甚至就连当年的执念，想要找到杜凌菲的想法，也随之时间的流逝，变的淡了太多太多，或许此刻剩下了的，除了回忆外，就只有一个答案了。

    “你的身份，我多少……已猜到了一些。”白小纯轻叹一声，闭上了眼。

    随着距离通天岛越来越近，不但是白小纯这里沉默下来，战舟上的所有人，也都一个个心中有种莫名的压抑。

    每个人都会时而抬头看向远处，渐渐地，终于在这一天，于白小纯的目中，在所有人的视线里，隐隐的……看到了在远方的天地间，出现的一片模糊的景象。

    那仿佛是座岛屿……

    在看到这岛屿的刹那，急促的呼吸声从战舟上的那些修士中间，陆续的传出，白小纯目光也在这一刻露出精芒。

    别人看不清太多，可在他的眼中，那岛屿虽不算清晰无比，可也大致能见。

    准确的说，这是一个类似葫芦形状的岛屿，大圈是岛屿的核心，而小圈则是码头，中间一条如龙脊般的山脉……将这两个圈连在了一起。

    岛屿上，一处处雕栏玉砌的宫殿，在那葱葱绿植内若隐若现，再向上看去，岛屿内有三座巨大的山峰，每一座山峰上，都修建着惊人的宫殿，以中峰为主，两侧为副。

    主殿下，则是陡峭的石阶，蜿蜒而去，途中一处处宫殿，使得这整个岛屿，既像是花园，又像是皇宫！

    这里……正是通天岛！

    天尊的道宫！

    其内每一座宫殿，都散出惊人的威压，宫殿具体数量算不清晰，可白小纯大略一扫，简单判断也有上千之多。

    这上千的宫殿，他们的威压凝聚在一起后，形成的气势如排山倒海一般，慑伏天地，似乎就连通天海在这里，也都要平静下来，不敢掀起丝毫波浪。

    仿佛，这岛屿如同一个巨人，矗立在天地间，带着无上威严，正俯视众生，高高在上！

    此刻，在那岛屿三座山峰正中间的山巅大殿内，有一张通体黑色水晶自然形成的巨大座椅，这水晶贯穿整个山体，似于岛下通天海底连接，有一道道黑色的弧形闪电，不断地在其内游走，最终融入此刻坐在那座椅上的一个充满了威压的身影体内。

    正是天尊！

    几乎在白小纯等人到来的瞬间，天尊慢慢睁开了双眼，似遥望星空道极宗的战舟，眉头微微皱起。

    “伤势太重，以至于我只是恍惚了片刻……没注意到……这个在守陵老鬼大量的撒网中脱颖而出，全身念力缠绕的小子，怎么也来凑热闹了！”

    “敢把他放回通天世界，守陵老鬼……你是算定了，我会如当年利用血祖那样，再次做那种事情，把他当成一切计划都失败后，最终的翻天手段，进而算出我不但不会对他不利，甚至还会在他没有熟透前，对其保护么……”

    “还是老鬼你了解我……可是不到万得已，我真的不想……再去走那最后一步……”天尊沉默，许久之后，重新闭上了双眼。

    天尊虽闭目，可通天岛的威压，依旧强烈！

    此刻随着战舟靠近通天岛，白小纯也都呼吸凝重，也正是在这个时候，白小纯目光一闪，猛的看向岛屿外的通天海。

    很快的，他就看到在这片岛屿的其他三个方向，赫然还有三艘……与他们星空道极宗的战舟大小相似，可模样却不同的舟船，此刻正呼啸间，从不同的方向，直奔通天岛的码头。

    这三艘战舟，分别来自西、北以及南这三个方向，其中从西方来临的舟船，竟是青色的巨石打造，给人一种好似能撼动山河之感，气势惊人，古朴无比。

    那战舟上，白小纯能模糊看到站着不少人，其中最前方一人的气势，让他不由得注意起来，那似乎是一个老者，仙风道骨，一身天人波动，浑厚无比。

    而从南方来临的战舟，白小纯在看到后，目光猛的一缩，那舟船由黑色的木头修建，可却缭绕了无穷黑气，阴森无比的同时，隐隐可见在那黑气内，似有一条黑龙若隐若现，只是目光一扫，白小纯就忍不住心跳加速，似乎那黑龙具备惊人之力，是那战舟的器魂！

    在黑龙的头顶，似乎盘膝坐着一道身影，看不清样子，只能看到轮廓，还有就是此人的头发，居然并非真实存在，而是一缕缕不断挥散的黑烟！

    只不过，相比于西与南，白小纯最重视的，还是来自北方的战舟，那北方的战舟通体竟是寒冰打造，散出浓浓寒气的同时，可以隐约看到，在那冰层内，居然有一道道闪电游走，发出轰隆隆的声响时，也掀起了惊天气势，更有一股彪悍之感，让人感到惊心动魄。

    尤其让白小纯格外注意的，是这北方战舟的前方，站在那里的一个如铁塔般的大汉，这大汉足有三丈多高，全身粗壮无比，虽看不清样子，可其气势之强，让白小纯这里也都目光一缩。

    没有任何思绪上的琢磨，白小纯立刻就明悟，这三艘舟船，正是……通天河其他三脉的修士！

    显然，这一次星空道极宗战舟的出发，是与其他三脉同步展开，彼此甚至在速度上也都相差无几，使得他们准确的在同一时间到来。

    这还是白小纯首次看到其他三脉之修，虽这段日子他通过那位负责打探情报的元婴长老了解了不少三脉的事情，可依旧在亲眼看到后呼吸微微急促，他身后的那些修士，也大都如此，一个个都凝神看去时，那三艘战舟上的众人，也一样在彼此打量。

    气氛一时之间更为压抑，这来自四大脉的战舟，也都在速度上慢慢缓了下来，彼此渐渐向着通天岛码头驶去。

    随着靠近，四艘战舟上的修士，彼此看的越发清楚，而白小纯也感受到一道道目光，直接就落在了自己身上。

    也正是在这个时候，他身边的那位对三脉很是熟悉的元婴长老，快速开口，向着众人介绍其他三脉之修！

    “除了咱们东脉星空道极宗外，其他三脉分别是西脉泰斗撼月宗，南脉龙腾鬼海宗，北脉九天云雷宗！”

    “大家注意一下西脉泰斗撼月宗，那看起来仙风道骨的老者，名为灵仙上人，此人擅长山石道法，可化活人为土石，很是强悍，而泰斗撼月宗，专注五行道法，虽看起来普通，可实际上却是五行道法的巅峰宗门，可移山倒海。”

    “至于其身边的元婴修士，其中虽大多数我也不认识，可里面有一个人，诸位道友一定要格外重视，此人就是站在灵仙上人右侧的那位青年，其名为石严，虽是元婴修为，可却是泰斗撼月第一元婴，曾有与天人初期一战而不死的惊人战绩！”




第920章 渴望一败

    随着介绍，白小纯目光也落在了灵仙上人以及其右侧那位冷傲的青年身上。

    “大家再去注意一下南脉龙腾鬼海宗，那坐在黑龙魂上的修士，名为千鬼子，此人原本就是一头千年老鬼，修炼鬼道，逆天一般成就天人，战力更是超越同境，要留意他的头发，那一缕缕黑烟，一共一千条，每一条都可形成杀人道法！”

    “而龙腾鬼海宗擅长变形术，可以变化成凶兽，提高战力，除此之外，还有不少人如千鬼子一样，修炼鬼道，术法诡异莫测。”

    “虽其中大都是散修，可这龙腾鬼海宗也有绝世天骄，此人名为孙蜈，你们看，在其战舟后方，一个人站在那里，全身皮肤青色如同厉鬼的那位，就是孙蜈！”

    白小纯目光落在南脉黑木战舟，仔细的望着那黑龙上的身影，此刻随着彼此靠近，他看得清清楚楚，那黑龙上的千鬼子，身体似虚幻，散出无穷阴冷，似注意到了白小纯的目光，他目中幽芒一闪，好似利剑一般，直接瞪向白小纯，非但如此，他的气息更是随着目光而来，仿佛要镇压星空道极宗战舟上的所有人。

    “瞪我也就罢了，居然还嚣张的要镇压我的人？”白小纯顿时不服气了，这个时候，他觉得在气势上，绝对不能输了，于是猛的瞪了回去，在比眼神这种高层次的对抗中，白小纯这辈子，还从来没真正输过，底气极强。

    无论是曾经的灵溪宗，血溪宗，又或者是逆河宗，星空道极宗，哪怕蛮荒大地……可以说所有白小纯去过的地方，在比眼神这件本事上，他自认第二，则无人敢认第一。

    就算是真的有人不服气，白小纯也会用自己的目光告诉对方，自己的犀利之处！

    只见此刻的白小纯，他的目中好似蕴含了闪电一般，如同在这八方出现了外人听不到，只有他以及其目光所看之人，才可以觉察到的电闪雷鸣。

    这声响极大，闪电之威惊天动地，使得白小纯的气势，也在这一刻不断地崛起，而所有的气势也都凝聚在了他的目中，在白小纯自己的感觉里，自己的目光，此刻已经化作了一道利剑，石破天惊，势不可挡，以一股仿佛要碾压众生之意，直接就轰在了那千鬼子的瞳孔内。

    “和我比眼神！”白小纯内心狂傲无比，瞪着眼睛，似天下地上，唯我独尊。

    千鬼子一愣，哪怕以他千年老鬼的经历，此刻也都诧异起来，他确定自己这是第一次看见星空道极宗的这位天人，相互之间应该没有仇隙才对，可对方居然凶神恶煞一般，那目中的凌厉，配合其表情的咬牙切齿，让千鬼子莫名其妙的同时，也没来由的有些不适应。

    他勉强的对望了片刻，就干咳一声收回目光。

    眼看千鬼子不再和自己比眼神，旗开得胜的白小纯，内心更为孤傲，站在战舟上的他，小袖一甩，抬起下巴，心底颇有一种天下无敌的寂寞之感。

    “他终究不是我的对手，唉……不知何年何月，我才能遇到一位与我旗鼓相当之人啊，我，渴望一败！”白小纯感慨时，他四周的那些修士并没有注意在这短短的时间，白小纯已经与那千鬼子，进行了一场眼神上的旷世之战……

    可宋缺了解白小纯，他方才偷看了一眼后，立刻就看出了端倪，神色不由的怪异起来，有种要捂脸的冲动。

    “这都天人了……怎么还去比眼神……”宋缺觉得白小纯的世界，自己实在是无法了解。

    也正是在这时，星空道极宗那位对其他三宗很是了解的元婴长老，他的话语继续在白小纯以及四周众人的耳边回荡。

    “最后一个，则是北脉的九天云雷宗了。”

    “老夫曾有一些宗门的任务，对九天云雷宗打探最多，此宗所在的北脉，地广人稀，常年冰雪覆盖，气候之恶劣，虽比蛮荒好了不少，但那冰寒之意，使得那里的人，都具备惊人的体魄，可以说是四脉之最！”

    “也正是因其地理位置的特殊，所以北脉与我们以及西南两脉不同，整个北脉，准确的说，只有一个宗门，就是这九天云雷宗。

    环绕此宗，形成的一个个修真家族，几乎所有修士，都可以算是九天云雷宗的弟子。”

    “而其宗门的弟子，从一重天的身份直至九重天，越是后面，身份越高。”那位对三宗情况很是了解的元婴长老，此刻低声开口。

    “你们看九天云雷宗的战舟上，最前方的那个大汉……不要以为那是一个人，仔细去看，你们会发现，那是……两个人站在一起！”随着老者话语，白小纯都是一愣，双目猛的眯起，凝神看向九天云雷宗时，因此刻相互之间距离已近，白小纯立刻就看到……

    站在九天云雷宗战舟上，最前方的那个大汉，居然的的确确不是一个人，而是两个人站在一起，只不过这二人的身体太过古怪了。

    其中一人，其左侧的身体粗壮无比，无论是左手还是左腿，又或者左侧的胸口以及头颅，都是这般，而其右侧的手脚与身躯，好似枯萎一般，明显缩小，使得其整个人看起来很不协调。

    至于另一人，也是这样，但却正好相反，枯萎的是左侧身躯，庞大的右侧躯体，如此诡异的二人，当他们站在一起时，远远一看，根本就看不出是两个人。

    尤其是他们的面孔，居然也都一模一样！

    白小纯看清楚后，也都心底一惊，他更是看出这二人的修为，赫然都是天人中期的样子。

    “他们是九天云雷宗凶名赫赫的……云雷子！”

    “据说曾经的云雷子，只是一个人，可因修行了某种逆天之法，尝试去突破天人中期，试图踏入天人后期而失败，其身体承受不住，反噬之下分裂，这才化作了两个有各自意识的身体！”

    “虽如此……可云雷双子有一种秘法，能短时间内，彼此融合在一起，重新恢复成一个人，而那个时候的他，将是真正的云雷子，其修为境界，也将在那短时间内攀升到……天人后期！”随着老者的介绍，白小纯都慢慢张大了嘴巴，觉得不可思议，之前其他两宗的天人，都是天人中期，白小纯压力不大，可如今这云雷子本就两个天人中期，更过分的是合体之后，所爆发出的天人后期，让白小纯立刻警惕起来。

    实在是如今的他，虽能战胜天人中期，可对于后期……他心底有些悬。

    “还有这云雷子身后的三个人，大家也要格外注意，他们都是九重天的元婴大圆满，分别是韩月梅，钟震山以及……雷元子！尤其是雷元子，身为云雷子的亲传徒儿，站在云雷子身后，瘦瘦小小，略有驼背的，就是他了”

    “大家对此人，要极为警惕，他的危险程度，比韩月梅以及钟震山都要强烈很多，实在是此人心狠手辣，冷酷无情，诡异多端很是难缠的同时，更是睚眦必报！”老者快速开口，不断地介绍下，众人对于这三宗也都有了不少了解。

    白小纯也重点的多看了九天云雷宗几眼，因为他清楚地记得灵溪老祖曾告诉过他……灵溪一脉源自通天河北脉的寒门，而这九天云雷宗，正是造成寒门几近被灭的最大仇敌！

    “天人是个把自己修炼成两个人的疯子……下面的九重天修士，最厉害的雷元子看起来像是个猴子……这什么奇葩宗门啊。”白小纯对九天云雷宗没好印象，撇了撇嘴。

    就在白小纯心下嘀咕时，这四艘来自四大脉的战舟，也慢慢的靠近了码头，片刻后，几声轰鸣巨响下，这四艘庞大的舟船，终于停稳在了码头上！

    随着停稳，四艘战舟上的四脉修士，也都是心神凛然，一一下船。

    与此同时，一道道目光，比之前还要频繁，在这四脉修士之间，不断地打量，同样的，在其他三脉里，也有如那为白小纯等人介绍三脉的元婴长老般的修士，此刻也都在快速的低语，向着己脉修士，介绍起来。

    白小纯立刻就感受到了很多目光，陆续在自己身上扫过，他实在是心里好奇，想要知道别人是怎么介绍自己的，于是没忍住，神识悄悄散开，要去偷听……




第921章 高贵的杜凌菲！

    “大家要重点留意东脉星空道极宗的那位白小纯，不要以为他是天人修为，不会参与你等元婴修士之间的争斗，这么想，你们就大错特错了，根据情报，此人心理扭曲，最喜欢以大欺小，明明战力冠绝星空道极宗天人境，可偏偏他这一生最喜欢做的，就是欺负修为比他低的人了！无耻至极，大家一定要小心！”

    “这白小纯你们一定要特别警惕，此人一生经历太过匪夷所思，守过长城，去过蛮荒，不但安全回来，更是晋升天人！尤其要注意他的丹药，此人最恐怖的，不是修为，而是其丹药，据不完全统计，给他足够的环境，他去炼丹，足以毁掉一个源头宗门！！”

    “说起白小纯，你们或许陌生，可若说起那从通天河东脉传播过来的致幻丹，你们应该都心知肚明了，那致幻丹在我西脉，前些年都成了浩劫，而此人……就是那万恶之源致幻丹的创造者！”

    种种言语，在其他三脉中传出，白小纯听到后，神色有些古怪略带一丝尴尬，挠了挠头。

    “我居然这么出名了……致幻丹什么时候传播到了西脉了？莫非是空城当年的那些？”

    “还有，什么叫做我喜欢欺负修为不如我的啊，我那叫稳妥！！”白小纯有些不服气，可总体来说，心中还是有些得意的，他觉得自己的名声，在自己都不知道的情况下，居然传的如此之远，名气如此之大。

    “哼哼，他们要是知道巨鬼王是我岳父，冥皇是我弟子的话，不得被吓死啊。”白小纯心中这么一想，就更舒坦了。

    可就在这时，他又听到了一些声音……这些声音，大都是从北脉的九天云雷宗低声传出。

    “白小纯？哼，他只不过是运气好，提前一步到了天人而已，用不了多久，我踏入天人时，必战此人！”

    “模样不错，可惜是个男的。”

    这些声音，大都是那些元婴修士议论出来，白小纯听到后很是不悦，瞪眼看了过去，可就在他看去时，那云雷双子，似有所察觉，猛的也看向白小纯。

    相互目光这么一对望，白小纯顿时精神振奋。

    “嗬哟，又来了一个要和我比眼神的！”白小纯自然不甘示弱甚至见猎心喜，立刻就狠狠的瞪了过去，可很快的，白小纯就面色变化，首次感受到了在比眼神上的巨大压力。

    “该死的，他们是两个人啊。”

    那云雷双子，此刻都是冷冷的看向白小纯，两大两小四只眼睛，其目光异常犀利，直接就让白小纯这里有些招架不住，他正要招呼宋缺过来，与自己一起瞪过去，可就在这时，四周下了舟船的四脉修士，突然就安静下来。

    白小纯也立刻注意到，此刻从码头的尽头，那条连接了通天岛核心区域的磅礴山脉上，此刻走下来的一群人。

    当前之人……是一个女子，穿着一身紫色的长裙，上面绣着九条凤凰，容颜绝美的同时，眉心更有一点红纱。

    使得她整个人看起来，充满了无比高贵之意，而其目光也锐利无比，似天地众生，都不可侵犯其丝毫。

    在看到这女子的时候，白小纯身体猛地一震，心中复杂之意，刹那就弥漫开来，他没有心情再去与那云雷双子比什么眼神，此刻的他，在看到这女子时，只有沉默。

    正是杜凌菲！

    许久未见，杜凌菲风采依旧的同时，更是多出了一些白小纯记忆里，不曾看到过的高贵气息，似她站在那里，就可以吸引一切目光的凝聚。

    这与白小纯的印象中，有些不大一样，使得他不由自主的，心中复杂的同时，也多了一些陌生感。

    在杜凌菲的左右两侧，有两排跟随她一起从山脉上下来的修士，左侧都是女修，右侧则是男修，分别穿着红色与蓝色的长衫，每个女子都相貌美丽，每个男修也都是俊朗非凡。

    仅仅是从容貌上去看，这两排修士，都让人眼前一亮，且衣着统一，使得他们很是整齐，更让人额外注意的，是他们中任何一人的气势，都很是不俗，似可以借用这通天岛的威压，凝聚在身躯上，使得他们给人的感觉，很是特殊。

    这两排修士中，白小纯立刻就看到了侯小妹，还有鬼牙，二人都在其中。

    侯小妹也注意到了白小纯，原本严肃的小脸，此刻也都放松了不少，尤其是双眸内更是带着惊喜，似若非此刻职责所在，她都想迫不及待的跑到白小纯面前去。

    鬼牙自然也认出了白小纯，只是他从始至终，都是面无表情，只是扫了一眼就收回目光，依旧肃然。

    眼看侯小妹无碍，白小纯的心底也松了口气，只是杜凌菲的到来，使得他心底升起的复杂，依旧没有消散丝毫。

    “欢迎诸位道友，前来通天岛。”杜凌菲脸上带着笑容，淡淡开口，声音蕴含了莫名的威严，回荡四方，引动了这通天岛的威压，使得她的话语，如同言出法随一般，传入众人的心神内，烙印回荡。

    四周的四脉修士，纷纷心神震动，神色也都一个个肃然起来，尤其是其他三脉中的天人强者，纷纷走出，向着来临的杜凌菲抱拳一拜。

    “见过使者。”云雷双子，还有那仙风道骨的老者，以及千鬼子，此刻都态度客气，对于杜凌菲他们不陌生，知道其身份特殊，不敢得罪，此刻很是恭敬。

    至于白小纯，他有心不上前，可眼下他毕竟是星空道极宗的带队天人，心底轻叹，也走了上去，向着杜凌菲抱拳，只是张了张口，却什么话也没有。

    千鬼子等人察觉，纷纷内心一动，杜凌菲站在那里，凝望白小纯，慢慢的神色越发柔和，可只是笑了笑，此地毕竟人多，她也没有说什么，而是客气的回应了众人的拜见，安排身边的侍卫，迎接四脉修士。

    任何一脉来人都有上百，众人加在一起，虽不到一千，可也差不了太多，这么些人都凝聚在码头上，浩浩荡荡，可在杜凌菲的安排下，却是井然有序起来。

    “诸位道友，今日天色已不早，还望你等随着通天岛侍卫，前去歇息，明日一早，钟声七下后，自会有人来接引诸位，前去拜见天尊。”杜凌菲神色温和，缓缓开口后，想了想，又说了一句。

    “另外，通天岛内禁地众多，为防止出现误会之事，还请诸位夜晚时，不要外出活动，否则的话……一旦被道宫禁卫察觉，造成死伤就不好了。”杜凌菲话语并不凌厉，语气也都柔和，可这番话语落在众人心中，却让所有修士不由都心头一震。

    哪怕是云雷双子等人，也都内心一凛。

    实在是此地通天岛，那是整个通天世界的核心，是天尊的道宫所在，此岛看似不大，可实际上如同龙潭虎穴一般，别说是他们了，就算是半神强者闯入，也都必定十死无生！

    所以就算杜凌菲不去交代，他们也都始终谨慎，哪怕在外面习惯了嚣张之辈，在这里，也都会无比乖巧。

    四脉修士的休息居所，也不是在通天岛的大圈中，而是在码头外的一片林立的阁楼中，这片阁楼区域不小，分成了四份，显然是专门为平日里来拜访求见之人准备。

    至于这通天岛的大圈核心之地，没有天尊旨意，外人根本就不可能进去，只能远远地看到在大圈中的那三座山峰上，存在的无数宫殿以及一道道巡逻的侍卫身影。

    白小纯始终沉默，任由通天岛的侍卫安排，侯小妹显然想要过来，可她负责的不是星空道极宗，于是只能远远地，向着白小纯眨了眨眼。

    当黄昏降临时，四脉来临的数百上千元婴修士，都被通天岛的侍卫，陆续的安排了居所，白小纯身为天人，他所在居所独门独院，距离通天岛入口，也就是那条磅礴的山脉也是很近。

    此地灵气浓郁无比，远远超出星空道极宗，可白小纯却没心情修炼，此刻眼看天色越来越晚，他盘膝坐在那里，默默等待。

    他相信，今天夜里……杜凌菲，一定会来！




第922章 杜凌菲的身份！

    夜幕降临，海浪拍岸的声音时而传来，使得这本应该安静的夜里，洋溢着一种迷人的波浪声，这声音起伏，传入白小纯的耳中。

    盘膝打坐的白小纯，此刻心中也慢慢平静下来，在战舟上时他已经想的很清晰，这一次来到通天岛，除了寿元丹外，就是看看侯小妹是否安全，再就是……将自己心中的执念，向杜凌菲求证一下。

    他没有去回忆过去，只是盘膝坐在那里，安静等待。

    通天岛的威压依旧扩散整个岛屿，尤其是在这深夜中，在这天地间只剩下了海浪声时，这威压似乎更强了一些，使得如今居住在通天岛上的所有人，都心中升起无限的敬畏之感。

    修为越高之人，这种感觉就越是强烈，因为他们能隐隐的感受到，在那通天岛大圈核心之内，存在着一股……让他们只是略微感受，就会心神颤抖，修为也都不稳，似对方一个念头，就可让自己崩溃的气息！

    这气息，至高无上，甚至就连苍穹在这气息面前，也都无法展现半点威严，仿佛天虽高，可若这气息的主人有意，可以让苍穹向他低头！

    这种气息，这种霸道，这种尊高……放眼整个通天世界，只有一个人可以做到，那就是……天尊！

    这种认知，让如今通天岛上的四脉修士，一个个都心情激荡，忍不住去想象这一次的天尊收徒，想到他们中会有一个人，成为天尊的弟子，此事就让他们激动。

    就算是天人，也都难免心情起伏，实在是这一次天尊收徒，没有规定只收元婴，实际上，只要是元婴以上修为，都有机会。

    毕竟……这一次的要求只有一个，那就是第一个走出试炼之地的修士。

    此事虽修为占据很大的关系，可最大的因素，却是运气，所以对于所有人来说，天人参与，虽有优势，可却不代表最终一定能成功。

    而随着夜色越来越浓，四脉修士大都沉浸在修行中，没有人在这个时候，选择外出，不是不想，而是不敢。

    先有杜凌菲警告，后有通天岛自身的威压，除非是想找死，否则的话，谁也不会去制造这种让人误会之事。

    白小纯一样不会选择外出，他依旧盘膝坐在那里，闭着眼，慢慢等待。

    直至到了深夜……忽然的，盘膝打坐的白小纯，他的双眼蓦然睁开，看向自己所在居所的大门。

    几乎在他看去的刹那，一个柔和的声音，从大门外幽幽传来。

    “我可以进来么。”

    只有一句话，没有下文，白小纯坐在那里，看着大门，他的神识内能看到此刻在大门外，杜凌菲站在那里，不再是白天的装扮，而是换了一套白色的长裙，样子也没有了那种凤威，好似回到了曾经的灵溪宗的装扮。

    这模样，让白小纯沉默半晌后，右手抬起一挥，大门缓缓打开，露出了站在那里，脸上带着微笑的……杜凌菲。

    二人隔着开启的大门，相互的目光凝望到了一起。

    人，还是当年的人，只是那一句小肚肚，白小纯却再也说不出口。

    “好久不见。”杜凌菲眨了眨眼，看到白小纯不说话，于是轻笑一声，迈步走了进来，直接就来到了白小纯的身边。

    “怎么不说话？”杜凌菲望着白小纯，挽了一下发丝后，轻声说道，此刻月光落在她的容颜上，使得她的肤色如玉一样白皙，整个人在绝美中透出一股圣洁之意，尤其是此刻随着靠近，从她的身上，还散出一股清香，让人闻到后，似身心都会平静下来。

    “不知道该说什么。”白小纯迟疑了一下，如实说道。

    “那就说说你在蛮荒的事吧。”杜凌菲柔声开口，没有嫌弃地面脏，见白小纯坐在那里，于是也双膝笼在一起坐了下来，抱着膝盖，望着白小纯。

    闻着从杜凌菲身上传来的清香，白小纯想了想后，简单的说了说，关于蛮荒的事情，关于自己的身份，都没有开口去提。

    不过最后，他望着杜凌菲的眼睛，深吸口气，开口感谢。

    “谢谢你的天人魂。”白小纯依旧是没有告诉杜凌菲自己天道元婴的事情，而对于白小纯这里将蛮荒的事情一笔带过，杜凌菲没有去追问，似乎两个人不管如何交谈，都好似心中藏着事情。

    渐渐的，二人都沉默下来，月光下，这对男女二人明明坐在一起，可他们的心中，却都有一种说不出的陌生与距离感。

    哪怕海浪的声音，持续努力的通过二人的耳朵，试图在同一个声音下，将他们拉的更近一些，也都作用不大。

    直至许久，白小纯再次看向杜凌菲，忽然问了一句。

    “你到底是谁……”这个问题，当年白小纯去长城前曾问过，那时的杜凌菲答应他，等他回来时，她会将一切告知。

    此刻，白小纯终于，问出这句话。

    杜凌菲没有意外，似早就想到，白小纯一定会问自己，此刻沉默了一会，她深吸口气，抬头与白小纯目光凝望，许久，她轻声开口。

    “天尊……是我的父亲。”

    这句话传入白小纯的耳中，尽管白小纯在这之前，已经有了猜测，可依旧还是在听到这句话，确定了猜测后，心神泛起波澜进而掀起轰天大浪。

    他的呼吸不由得就急促起来，连续地吸了几口气，哪怕是确定了猜测，可他依旧还是有种恍然大悟之感。

    他明白了，为何这杜凌菲在星空道极宗内如此特殊，如果传言是真，四大源头宗门的半神老祖，都是天尊的弟子，那么杜凌菲在那四位半神老者的目中，就是小师妹！

    这样的身份，这样的背景，可以说杜凌菲在这通天世界里，就如同明珠一般，超然无比！

    可随之白小纯的心中，又升起了疑问，作为天尊的女儿，地位身份如此超然的杜凌菲，为何要去灵溪宗，为何又出现在了血溪宗……

    这一切，在白小纯心底重新浮现，疑惑更多，同样的，也是在这一刻，白小纯脑海中另一个想法，也忍不住颤抖的升起……

    他想到了自己当初可是吸了天尊的一根血发。

    此事他当初就觉得忐忑，可却觉得天尊距离自己很遥远，况且那头发也是守陵人给他的，所以才硬着头皮，大着胆子吸收。

    可如今，随着杜凌菲的话语，白小纯猛然间觉得，自己距离天尊……竟如此的近，杜凌菲是天尊的女儿。

    “难怪之前宗门内，我炼药失败惹下麻烦，星空道极宗的半神老祖只是喝斥，但却没有什么责罚……”白小纯一下子就明白过来。

    “侯小妹也是你安排到的这里？”白小纯定了定神，立刻问道。

    杜凌菲没有回答白小纯这个问题，她温柔的看着白小纯，一如当年在落陈山脉时一样，许久，她带着温和的笑容，起身到了白小纯的身前，如妻子一般，为他整理了一下衣衫，动作很是轻柔。

    如此近距离的贴着，她身上的清香，顿时将让白小纯这里呼吸更急促了一些。

    帮助白小纯整理了衣衫后，杜凌菲深深的看着白小纯的眼睛，表情有些复杂，从她的目中，白小纯看到了她的生活，似乎并不如其身份给人的感觉般快乐与优越，反倒是有种深深的疲惫与无奈。

    这样的目光，让白小纯想到了落陈山脉，想到了当年两个人在一起时的时光，久久没有说出口的称呼，也从其口中，轻声传出。

    “小肚肚……”

    在白小纯开口的一刻，杜凌菲身体猛地一颤，这个称呼，让她的记忆也好似回到了曾经，半晌之后，她轻轻弯腰，在白小纯的耳边，如呢喃一般，说了一句话。

    “小纯……小心……侯小妹。”

    说完，杜凌菲没有让白小纯去看自己的眼睛，她转身一晃，消失在了白小纯的面前，消失在了天地之间……




第923章 依如往昔

    在杜凌菲的话语传入白小纯耳中的瞬间，白小纯身体略为一僵直接就愣住了，他立刻抬头，看向远处，以他的修为，哪怕杜凌菲借助通天岛之力离去，可依旧还是被白小纯看出了踪影。

    他有心追上去问个明白，可杜凌菲的身影，已经消失在了白小纯的目中，进入到了通天岛的深处。

    “她这句话是什么意思……让我小心侯小妹？”白小纯越想越觉得不对劲，甚至有些分辨不清，杜凌菲这句话到底是真是假。

    可无论如何，侯小妹被选成通天岛准侍卫之事，白小纯之前第一次听到时，就觉得不安，此刻被杜凌菲这一句话，立刻弄的更为焦虑起来。

    “为什么要我小心侯小妹？”白小纯沉吟中，回忆今天看到侯小妹的情形，侯小妹与他记忆里一样，在看到自己时，那目中的惊喜，不似作假。

    只是杜凌菲的话语，始终都在白小纯耳边回荡，让他不能不去仔细思索，渐渐有些烦躁起来，实在是他自从来到这通天岛后，就总是觉得有些不安。

    半晌之后，白小纯长叹一声，琢磨着要找个机会，去见见侯小妹，可就在这时，白小纯神色一动，抬头看向远处。

    不多时，夜幕中有一道长虹，小心翼翼的向着白小纯这里，疾驰而来。

    很快就到了白小纯所在的居所之处，一晃之下就踏入进来，人刚到，声音却带着甜腻，抢先而至。

    “小纯哥哥！”

    来人，正是侯小妹，她依旧是穿着白天时那身红色的长裙，整个人看起来秀丽非常，本就白嫩的脸蛋，此刻也因喜悦而泛起红润，满是灵动的双眸，更是被流光异彩所弥漫。

    虽因杜凌菲的那一句话，使得白小纯心中泛起猜测，可如今在看到侯小妹后，那些猜测立刻就被他埋在了心底，眼前的侯小妹，与白天时一样，都是他记忆里，那个从看到自己第一眼，就很是喜欢黏在自己身边的……如邻家女孩般的小妹。

    更是与面对杜凌菲时不一样，在看到侯小妹后，白小纯也高兴起来，起身伸开双臂，眨了眨眼，坏笑道。

    “小妹，好久不见啊，来来来，让小纯哥哥抱一抱。”

    侯小妹原本就因喜悦而红润的俏脸，此刻随着白小纯这句话，顿时飞起红霞，嗔了白小纯一眼后，还是乖巧的到了白小纯的身边，低着头，抱住了白小纯。

    她开始时抱的不是很用力，可当抱住后，内心多年来的思念与一个人在通天岛的孤单，顿时就从心底无限的升起，使得她越发的用力，好似要将白小纯永远的抱住，不让他离开自己。

    感受着侯小妹拥抱自己的力度，白小纯脸上的坏笑也慢慢收起，取而代之的是怜爱，轻轻地放下手，摸着怀中侯小妹的青丝秀发，闻着她身上散出的与杜凌菲不一样的体香，白小纯的心也慢慢放松下来。

    脑海里也浮现出当年第一次遇到侯小妹的画面，可以说侯小妹才是第一个让白小纯注意的女孩，实在是对方白白嫩嫩又满是清纯的样子，使得白小纯在当年懵懂时，就已经心中升起他那时候自己都不知道的喜欢。

    而后他更是看到侯小妹那对待别人如小辣椒般，可对待自己却乖巧无比的性格，这让白小纯心中很是得意。

    此刻抱着侯小妹，白小纯清楚地感受到，眼前的侯小妹，没有什么问题，也没有什么变化，依旧是如当年的模样。

    “小纯哥哥，你一走就是那么多年……”侯小妹在白小纯的怀中，说着说着，情绪就有些低落了。

    白小纯赶紧拉着侯小妹坐在一旁，安慰起来，甚至和她说着自己在蛮荒的事情，虽没有全部说出，可却找一些有趣的事情，渐渐的侯小妹的心情也好了不少，银铃般的笑声，也时而传出。

    “我才不信你在蛮荒，天人都要看你的眼色呢。”侯小妹掩口笑道。

    听到侯小妹居然质疑自己，白小纯立刻不干了，一瞪眼，猛的拍了下胸口。

    “这算什么，半神都抢着把女儿嫁给我，魁皇朝满朝文武，谁不怕我！”白小纯傲然说道，一旁的侯小妹娇笑起来。

    “我信，信你了，行了吧，你最厉害，我家小纯哥哥，是天下最厉害的人。”侯小妹笑声中，那双目内的神采，让白小纯看到后，心跳也都突然加速，他忽然发现，这侯小妹并非没有变化，她的身上，似乎青涩已经褪下，有一股独属于她的魅力，正慢慢散出。

    “这也是一个妖孽啊，我当年居然没看出来……”白小纯咽下一口唾沫，心底琢磨着，这么下去，这侯小妹以后，怕是比宋君婉，还要惊艳……

    眼看自己居然被侯小妹的目光，弄的心跳加速，白小纯觉得有些丢脸，于是干咳一声，换了话题，问起了侯小妹为何会被选拔到通天岛。

    侯小妹一听，就立刻带着气，哼了一声。

    “还不是那个宋君婉，这个老女人，不但对小纯哥哥你图谋不轨，更是在这些年，对我也都表面上照顾，可实际上却凭着其血溪一脉中峰的地位，多次打压。”

    “啊？”白小纯一愣，他觉得宋君婉应该不是这样的人，有心去解释一下，可他话语还没等开口，侯小妹似乎看出了端倪，于是立刻告状。

    “小纯哥哥，你不知道，那老女人宋君婉，那些年在宗门内，很是招摇，我看不过去说了她几句，她就视我为眼中钉！”

    “那次选拔到了最后，有一场是我和她的斗法，她修为比我高那么多，而且前面已胜了几次，就算是输了也还有机会，可我那是最后一次啊，一旦输了，我就没机会了。”

    “可她却毫不留情，我都那么对她说了，可她还是几下就将我打败。”侯小妹说到这里，很是生气。

    “好在负责选拔的通天岛长老，觉察出我的体质特殊，适合修炼通天岛的一门神通，于是破格让我获得了一个名额，而那老女人，最后却失败。”侯小妹语速很快，不断的告着宋君婉的状，白小纯听着听着，也都头大了。

    他听出来了，宋君婉与侯小妹之间，实际上所有的事情，都源自二人彼此的看不顺眼……

    而这矛盾最早的起源，正是当初灵溪与血溪的罢战融合下，在那山脉上白小纯疗伤的那段日子……

    尤其是想到当年侯小妹与宋君婉，每个人都端着一碗药，同时递给自己的一幕后，白小纯就内心一颤，而最让他记忆深刻的，是当时二女居然在赌他出门后，先迈哪只脚……

    想到这里，白小纯赶紧岔开话题，他很担心继续聊下去，说不定又会出现什么让自己头大的事情。

    侯小妹本就因看到白小纯而喜悦，此刻看到白小纯岔开话题，也就没去在意，在白小纯身边，叽叽喳喳不断地说着白小纯不在的那些时间，发生的各种有意思的趣事。

    到了最后，更是说出自己在通天岛的一些琐事，听着侯小妹的声音，白小纯脸上露出笑容，时而赞叹，时而也忍不住自己吹嘘几句，直至黎明将至，侯小妹才恋恋不舍的离去。

    实在是第二天四脉修士要去拜见天尊，这是大事，侯小妹职责所在，不能继续留下。

    目送侯小妹的身影远去后，白小纯深吸口气，他很确定，从头到尾，侯小妹那里都没有半点异常。

    这就让他对于杜凌菲的那句话，产生了质疑！

    “她为什么要让我小心……侯小妹？”白小纯百思不得其解，思来想去也都没有答案，渐渐地，天色大亮。

    随着初阳从金色的通天海上升起，阵阵带着岁月沧桑的古朴钟声，蓦然间，在这通天岛上，回荡开来……




第924章 吸收岳父一根头发……

    钟声七下，代表着四脉修士，可以去参拜天尊。

    这钟声浩荡无比，扩散天地之间，使得苍穹霞光万丈，映照四周金色的通天海水，形成了一幕美妙绝伦的画面。

    尤其是通天岛深处，那三座惊天的山峰，此刻更有光芒散开，如同世间瞩目，与此同时，弥漫在通天岛上的威压，也在这一刻，更为磅礴。

    包括白小纯在内的所有四脉修士，此刻都在听到了钟声后，立刻走出各自的居所，抬头时，就看到了苍穹的霞光，感受到那三座山峰光芒万丈中的恢弘气势。

    也正是在这个时候，负责带领四脉修士前往通天岛深处的侍卫，也都各自来到了四脉修士的居所，白小纯那里，是一个相貌秀美的女修，这女修不是昨日带着白小纯来此之人，而是换了一个。

    虽看不出对方是来自那一脉，可这女子在面对天人境的白小纯时，显然压力也不小，一路上虽不是特别恭敬，可也很是客气，毕竟哪怕她身为通天岛的准侍卫，也都不敢在天人面前放肆。

    实际上也的确如此，身为准侍卫，她虽只有结丹修为，可就算是元婴，也要对她很是客气，不过面对天人时，她就不敢自恃身份了。

    实在是天人境对天尊来说，其重要的程度，绝非她这样的准侍卫可比。

    就这样，在这女子一路的指引中，白小纯踏上了那条通往通天岛深处的巨大山脉，直至顺着山脉，进入到了通天岛的深处……

    此地鸟语花香，好似仙境，四周绿树葱葱，灵气浓郁至极，时而可以看到很多灵兽，在这绿荫内一闪而过。

    这还其次，白小纯更是在进入这通天岛深处时发现，这里居然随处可见不少在外面极为稀有的灵草！

    而如今，这些在外稀有的灵草，居然只是通天岛绿荫的点缀！

    而更让白小纯感到吃惊的，是他还看到了一些据说已经失传的惊人药草，且其中有不少，在年份上，随便一株拿出去，都可让外界发狂……

    “这也太富有了吧……”白小纯觉得自己也算见多识广了，可依旧还是咽下一口唾沫，忍了半天，这才强忍着不去顺手摘下一朵的冲动。

    更是在这继续走下去时，白小纯心底的震撼，就没有停过，他不但看到了灵草，他甚至都看到了一些……无主的法宝！

    这些法宝一个个都极为不俗，甚至诞生了器灵，它们在这通天岛上成群的呼啸而过，如同生灵一般，让人目瞪口呆。

    而地面上，时常可以看到一些小的溪流，这些小溪流内流淌的已经不是金色的海水了，而是近乎紫色……虽颜色深沉，可在感受中，这紫色的河水内蕴含的灵气，竟超越了金色的海水！

    而每一条小溪的四周，白小纯都可以感受到那里藏着就算是他，也都要重视的气息，这气息要么来自草木，要么来自法宝，而更大的可能，则是那里藏着一尊堪比天人的灵兽！

    这一幕幕，让白小纯只觉得这里，绝对是天地间，最富有的地方，蛮荒的魁皇城虽惊人，可若真比起来，根本就无法与通天岛比较。

    这里，才是仙境！！

    那指引带路的女侍卫，偷偷打量白小纯，眼看白小纯被这一切所震撼，心中升起阵阵得意与傲然，不由自主的，她的心底对于自己如今的准侍卫身份，充满了归属与认同，更是渴望能有一天，成为真正的侍卫。

    白小纯没注意到这女修的心态变化，他此刻只觉得口干舌燥，那种来到了一座宝山，明明任何一样物品，都可让自己修为提高，甚至寿元增加，可却偏偏不能去碰触一下的感觉，让他心里跟猫抓似的。

    直至……在这通天岛的更深处，在距离那三座山峰越来越近时，白小纯的脚步猛的一顿，他只觉得自己似穿梭了一层看不到的光幕。

    此刻在踏入这光幕后，他的耳边就传来了瀑布的声音，抬头一看，立刻就看到那在外面，看不到的景象！！

    那三座山峰，左右两座，竟有瀑布从山顶落下，如九天之河，自天而降，落在下方时，汇入一片巨大的岛中之海！！

    通天岛的核心之地，竟不是平地，而是……一片如海般的巨大湖泊！

    这湖泊的水赫然也是紫色，其上三座山峰，屹立在湖泊上，其中的左右两座，瀑布正在落入湖泊里，掀起巨大的声响，更是升腾无尽水汽。

    而一座座宫殿，就在这水汽内，顺着三座山峰修建，直至到了山峰的顶端，形成了一主二副，三座奢华到了极致，无与伦比的惊人大殿！

    白小纯目光一扫，这三座山峰上的宫殿数量之多，磅礴无比。

    尤其是正中间的主峰，其山顶上赫然屹立着一座巨大的雕像，这雕像的样子，白小纯一眼就认出……正是天尊！

    而在他的脚下，才是通天世界里，权力的巅峰大殿！

    天尊殿！

    而这全部范围，有一个被世人狂热的名字……叫做……道宫！

    白小纯心神震动，呼吸有些急促，看去时，虽那些水汽在不断地扩散下，使得整个道宫，都处于朦胧之内，可白小纯依旧还是能看到在那道宫内，宫女无数，还有大量的侍卫，一个个都很安静，只是那目中的高傲之意，很是明显。

    到了此地后，很快的，在那女修的引领下，带着白小纯走到了湖泊旁，一处巨大的广场上，那里正对着主峰，抬头就可清晰的看到主峰上，天尊那似能支撑天地的巨大雕像。

    此刻的广场中，已有不少四脉修士到来，一个个都目中狂热无比，激动的看着四周，看着那主峰上的雕像。

    张大胖等人，也都在其内，此刻都心潮澎湃，注意到白小纯来了后，通天东脉之人，纷纷汇聚过来。

    “这道宫，是我这辈子见过的，最奢华的地方！”

    “你们看到了么，我之前在路上，居然看到了一朵仙罗花，天啊，那可是只有上古时，才偶尔出现的仙草，传说吃下后，可以让凡人直接结丹！！”

    “这算什么，我还看到了一尊双头巨龙，那可是龙啊，更是双头……天地少有！”

    通天东脉的众人，此刻都在心神震动中，彼此不断地议论纷纷，其他三脉也都如此，很少有人能在这个时候，保持平静。

    实在是这道宫，让所有人都震撼无比。

    白小纯也都连连吸气，抬头看向天尊的雕像，这雕像惟妙惟肖，与白小纯记忆里，曾经看到过的天尊，一模一样，几乎没有什么不同之处。

    尤其是在天尊雕像的额头，白小纯甚至都看到了一根……血色的头发！

    在看到这根血色头发的刹那，白小纯的心都颤了一下，也正是在这个时候，他听到不远处，九天云雷宗内，云雷双子正在与其身边修士，低声说出的话语。

    “你们看到天尊大人额头的血发么了，传说中，那根血发是天尊他老人家，炼制出的生机至宝，有无穷之力，造化万千，神秘莫测！”

    这话语原本只是云雷双子给其身边修士的介绍，可白小纯耳朵灵，此刻在听到后，他立刻就更为紧张，心虚无比。

    他没法不心虚啊，实在是他非常担心，若是天尊知道其珍贵无比的血发，被自己给吸了……不知道会不会把自己炼成一根头发。

    “那血发没云雷双子说的那么奇妙啊，我吸了后，只是让不死骨大圆满而已。”白小纯心底犯着嘀咕，此刻忐忑中，琢磨着凭自己与杜凌菲的关系，若是再近一步，这天尊或许就是自己的岳父大人了。

    而吸收岳父大人一根头发，按照道理来说……就算对方以后知道了，应该也不是什么大事……

    想到这里，白小纯眨了眨眼，赶紧目光四下寻找杜凌菲。

    




第925章 试炼开启！

    就在白小纯寻找杜凌菲时，一道目光，似从那主峰的大殿内，蓦然落下，只是目光，就让这天地色变，风云倒卷，甚至连苍穹霞光也都扭曲。

    哪怕是通天海，也仿佛瞬间静止，更不用说此地的瀑布以及下方的湖泊了，似乎这天地的一切，都在这一刻，随着这目光的落下，全部颤抖。

    而广场上的所有人，包括白小纯在内，都在这一刹那心神狂震，所有的议论声，戛然而止，每个人的心头都狂跳的同时，一股无法形容的压抑感，也都不由自主的浮现全身。

    甚至……就连动一下身体，好似都无法做到！！

    就算是白小纯等天人，虽不是不能动身体，可依旧还是被这威压，如排山倒海一般，直接压迫，体内都不断轰鸣。

    “天尊！”白小纯脑海嗡鸣，呼吸急促，这不是他第一次感受这种威压，当初在蛮荒时，他就曾体验过来自天尊的那惊人的气势。

    而眼下，在他感受，天尊的气势似比蛮荒时，还要狂暴，这就让白小纯心肝都颤了。

    这气势，超越了天人无数，超越了半神太多，已经是这世间的巅峰，无与伦比！

    “他不是受伤了么！！”白小纯哆嗦时，四周的其他天人，也都一个个身体控制不住的颤抖，天人都如此，更不用说那些元婴了，此刻这里所有的元婴，都大脑一片空白，如同失魂一般。

    也正是在这个时候，从主峰的天尊雕像下，一个女子的身影缓缓走出，凤袍在身，高贵无比，正是杜凌菲！

    她站在半空中，背后是天尊雕像，此刻声音也都带着威严，回荡四方。

    “拜！”

    她话语一出，顿时广场上的所有人，包括白小纯在内，都不由自主的，向着那巨大的雕像，深深一拜。

    “拜见天尊！”

    数百上千修士的声音，凝聚在一起，化作了音浪，在这天地内回荡，那声音内带着狂热，带着颤抖，更带着对强者的崇敬！

    在众人拜见时，天空上的杜凌菲已微微侧身，直至众人拜完，她才重新转过身，目光在下方人群一扫，于白小纯那里停顿了一下，又不露痕迹的挪开，淡淡开口。

    “此番试炼，规则诸位已知晓，第一个走出试炼之地者，将成为天尊弟子。”

    “鉴于试炼之地范围极大，这一次的试炼……不限时间！”她说到这里，右手抬起一挥，顿时广场上的侍卫，纷纷走出，给每一个四脉修士各自一枚玉简。

    “此玉简，将记录你们的一切，也是你们发现了出口后，捏碎见证之物！”杜凌菲解释了一句后，右手一番，顿时手中多出了一块紫色的石头，将这石头甩手间，向着下方的湖泊扔去。

    转眼间，紫石化作一道紫色的长虹，直接就没入湖泊中，也就是在其没入的刹那，整个湖泊猛的就传出哗啦巨响，湖水向着四周急速的翻滚时，大浪一层层扩散中，赫然从这湖泊内，直接就升起了一座……巨大的石门！

    这石门足有百丈之高，轰隆隆下冲天而起，最终屹立在了湖泊上时，散发出古朴沧桑的岁月气息，尤其是在那石门上，雕刻着一张张狰狞的面孔，这些面孔好似活着般，不断地扭曲下，发出阵阵嘶吼。

    甚至还有黑气在这石门上散出，竟形成了九十九条黑龙，在这四周咆哮，场面顿时惊天动地，而那九十九条黑龙，每一条都足有千丈之巨，此刻环绕中，似将苍穹占据，想要脱离石门冲出天外。

    而与这些黑龙比较，那只有百丈大小的石门，都显得微不足道了。

    这一幕，也立刻让广场上的众人，一个个都心神再次震晃摇曳，骇然无比。

    也就是在这一瞬，眼看那些黑龙咆哮中，越发扩散，天尊的雕像内，突然的传出一声冷哼，只是一个冷哼声，却好似开天辟地时的最初那道天雷。

    震彻整个世界，那九十九条黑龙的咆哮顿时就被震散，取而代之的，则是它们发出的哀嚎凄厉之音，这声音带着绝望，带着不甘，可却止不住它们的身体，在这天雷般的冷哼下，一条条的崩溃。

    这一切也就是几个呼吸的时间，那之前还狂暴无比的九十九条黑龙，就全部崩溃碎裂，成为了黑气，环绕在石门四周，旋转下，渐渐成为了一个巨大的黑色漩涡。

    这漩涡轰隆隆的转动中，形成的力量，直接就拽动石门，使得这石门慢慢的……如被吸开一般，向外缓缓开启了一道缝隙！

    在这缝隙传出的瞬间，一股阴冷无比的气息，直接就从那缝隙内，扩散八方，所过之处，天地间好似陷入隆冬！

    这寒气更似能冰冻魂魄，哪怕是白小纯，也都全身一抖，呼吸凝结，看向石门缝隙，这缝隙虽小，可也只是相对而言，实际上足有数丈大小。

    只是哪怕白小纯天人修为，此刻用了全力，也都无法从这缝隙内，看清里面的世界。

    虽看不清，可包括白小纯在内的所有人，都立刻意识到……这一次的试炼之地，怕是难度极大，那云雷双子，还有千鬼子，以及灵仙上人，此刻也都神色凝重，至于四脉的元婴修士，更是这般。

    宋缺、白麟、赵天骄，左道等人，无不心神震撼。

    实在是这试炼之地的大门，太过诡异，以至于让人忍不住去思索，为何天尊收徒，要定下如此规则的同时，选择这样的一个明显很是困难的试炼之地。

    毕竟这一次参与天尊试炼的众人，都是元婴，一个个不说都是老奸巨猾，也大都是心机超出低阶修士太多，难免会有所怀疑。

    在这众人震惊与迟疑时，没人注意到张大胖，他此刻眼睛内露出无法置信，呼吸急促无比，这石门……他的梦里出现过！！

    “我最后提醒你们一句……”在这众人心神波动不稳时，半空中的杜凌菲，轻声开口，声音一出，立刻广场上的四脉近千人，都一个个抬头看去。

    “试炼之地，是一片范围极大，虽不是无尽，可也很是辽阔的地方……那里分为四个区域，分别是沼泽之渊，丛林之野，平原之广以及沙漠之荒！”

    “在试炼之地内，你们一切带入进去的法宝，都不能使用……更要注意你们的灵力，因为在试炼之地内，不但法宝不可用，就连灵力也都稀薄……”

    “想要在那里生存乃至获得这一次试炼的成功，需要你们对于自身灵力要有很强的把控，同时……在这试炼之地内，也存在了诸多无主的法宝，想办法得到这些法宝，将会让你们在这试炼之地内，战力大增的同时，也更有机会试炼成功！”

    “而且这一次进入试炼之地的，不仅仅是你们，还有我通天岛的侍卫，他们将由我来带队，负责这一次的试炼的监督、评判与裁决！”杜凌菲缓缓开口，她话语一出，广场上的众人，立刻就对于这试炼之地有些放心了，毕竟若仅仅是他们自己，还有迟疑，可如今就连通天岛的侍卫也都去参与。

    更重要的是杜凌菲身为通天使者，也都进去的话，他们也就心底松缓了不少。尤其是云雷双子、千鬼子以及灵仙上人，更是松了口气。

    他们对于杜凌菲的身份，虽没有确定的答案，可毕竟都是多年的天人，心底多少都有了猜测，眼看杜凌菲亲自去，他们终于觉得，这试炼之地，虽有一定危险，可最终还是为了选出天尊的弟子而设置！

    眼看众人明显安稳，杜凌菲深吸口气，右手抬起一指石门。

    “试炼之地……开启！”

    随着她话语传出，立刻那石门四周的漩涡，猛的就吸力加大，轰鸣之声滔天间，这石门的缝隙，被拉扯的再次开启了一部分，顿时寒气从其内更大范围的扩散出来。

    寒气虽重，可此时却阻挡不住众人心中的火热，立刻就有人一晃之下，直奔石门而去，随后陆续有身影呼啸而出，踏入石门！




第926章 凶险之地！

   

    西、南、北三脉修士，加起来六七百人，还有通天岛侍卫数百，此刻大都飞出，直奔石门而去。

    星空道极宗的众人，也都相互看了看后，一个个深吸口气，飞向石门，张大胖迟疑了一下，向着白小纯点了点头，同样飞出。

    眼看宋缺，赵天骄，白麟等人都冲入石门里，白小纯也目中露出果断，身体一晃直奔石门，可就在他到了石门外，要踏入时，通天岛的侍卫中的七八人，也同时到来。

    这七八人里，侯小妹竟也在其中。

    “小纯哥哥，你要加油哦。”侯小妹笑眯眯的低声开口，与白小纯一起，走入石门内，白小纯一愣，他之前虽也注意到了侯小妹在四周的侍卫里，可却没想到，这一次的试炼之地，侯小妹居然也会进入。

    实在是侯小妹的修为只是结丹，进入那试炼之地，在白小纯看来很是危险。

    “你怎么也来了，进去后跟着我，这里面一定很危险。”白小纯有些焦急，赶紧开口。

    “好啊，有小纯哥哥保护我，那就太好了。”侯小妹眨了眨眼，掩口一笑，这原本只是寻常的话语，可此刻白小纯靠近侯小妹，却隐隐觉得有些不对劲，他感受到侯小妹身上，居然传出一些让他很不舒服甚至阴冷的气息。

    他还没来得及仔细思索，随着踏入石门，顿时石门内的寒气就立刻大范围的扩散，冲淡了白小纯在侯小妹身上察觉到的阴冷气息，让他一时之间，有些分不清，侯小妹身上的阴寒，是其自身散出，还是这石门造成，可心中却在这一瞬，有了警惕。

    而八方所见，更是一片模糊，更有一股惊人的传送力，骤然运转，根本就不给众人适应的时间，顿时石门内的传送阵，就直接开启，一时之间，隆隆之声强烈无比，好似雷鸣般，就在白小纯以及他四周的众人耳中，直接爆开。

    随着巨响撼天动地，更有一股强烈的撕裂感，从这四周虚无内，蓦然传出，如同吸力与斥力的爆发，白小纯全身一震，眼前顿时就花了。

    甚至这传送之力太过强悍，以至于这撕裂的感觉，足足持续了有数十息的时间，才慢慢消散，当完全消失时，白小纯只觉得有一股大力，似冲击在自己身上，刹那间，他就好似被直接推了出去般，天地都在逆转，眼前再次一花……

    当又一次清晰时，他的身影赫然出现在了一片……陌生的世界里！

    这是一片沙漠，远处有沙爆漫天而起，形成了巨大的沙海，正向着自己这里，呼啸而来，远远看去，这沙爆似具备惊天动地之力，所过之处，沙漠内的沙山，也都要被夷为平地！

    而更为让白小纯心惊的，是他在这急速而来的沙爆中，竟看到了一具被卷入其内的身影，此人样子被沙爆遮盖，看不清晰，可从卷动的衣摆上去判断，应该是龙腾鬼海宗的修士，他正发出凄厉的惨叫。

    肉眼可见的，其身体在这沙爆中，直接就被四分五裂，轰然爆开，鲜血扩散，也只是染红了那小范围的沙爆尘土，眨眼间，就连这血色也都被抹去，沙爆轰鸣依旧，此刻距离白小纯这里，已不到百丈。

    狂风无尽，让白小纯倒吸口气心下微凛，而这四周无尽范围，都是一片黄沙，眼下除了白小纯，再没有第二个身影。

    天空是紫色的，可那紫光诡异，落在大地时，竟不影响修士的视线，使人能看清所有，白小纯来不及多想，在看清了四周后，他立刻就身体倏然倒退。

    刚一退，他就察觉全身阵阵酸痛，可这酸痛也就是持续了几个呼吸，便立刻消散，也正是在他退后的刹那，沙爆席卷而来，漫天黄沙，从他四周直接呼啸而过。

    无数的沙石打在白小纯的身上，让白小纯内心猛的震动，他终于知道那龙腾鬼海宗的弟子，为何在被卷入后，没有半点抵抗之力，就被瞬间肢解。

    实在是……这沙漠内的沙子，任何一粒，都具备堪比元婴初期的神通之力，而沙爆中的沙石无数，如此一来，形成的杀伤力，就足以让人头皮发麻，更遑论卷入其中直面冲击。

    除此之外，这沙爆内还存在了一股惊人的吸力，使人一旦被卷了进去，就很难挣脱出来，白小纯此刻喘息略有急促，他虽皮糙肉厚，更是天人修为，尤其是其肉身之力，不说无视这大量的堪比元婴初期的神通，但他敏锐的察觉到，在那沙爆的中心区域，其内蕴含的恐怖之力，哪怕就算是他，也都坚持不了多久。

    “这是什么鬼试炼之地，怎么会这么危险！”白小纯为之心惊，尤其是在那吸力下，他发现自己的身体，居然不由自主的被逐渐吸向沙爆的核心区域，而四周看去，全部都是漫天黄沙，根本就看不清方向。

    如果换了元婴修士在这里，哪怕是半步天人，也都必定绝望，可白小纯身为天人修士，此刻虽内心动容，但还是有不少办法脱离出去，他没有半点迟疑，不死禁随即展开，身体的速度在这一刹那，直接就到了一个极致。

    那吸力虽不俗，可白小纯的速度更为惊人，从而形成了一股相斥之力，轰的一声巨响，白小纯的身影就好似离弦之箭，刹那冲出了老远，一路挡者披靡，使得无数落在他身上的砂石崩溃碎灭中，他的身体，骤然的就冲出了这片沙爆的范围。

    没有半点犹豫，白小纯在冲出后，速度依旧，直接一口气飞出了数百里外，这才心有余悸的回头看向身后远处天地之间，那似与苍穹连接的惊天沙爆。

    站在这个位置看去，能看到那沙爆范围磅礴，轰鸣声隐隐传来中，还有一道道闪电，似在那沙爆内游走。

    “这试炼之地，也太恐怖了！”白小纯睁大了眼，回想刚才的一幕，他可以确定，在那沙爆里，任何元婴都将灭亡，若无特殊手段绝没有生还的可能。

    “还有之前的传送，那种拉扯的感觉，超出我平日里传送的不知多少倍，按照推算，这说明要么就是这一次的传送范围之大，无法形容，要么……就是传送到这里，需要破开的壁障之厚，无法想像！”白小纯心惊时，对于这一次来到这里，多少有了一些后悔。

    可一想到寿元丹，他就狠狠一咬牙，身体一晃，继续前行，途中他也尝试了使用法宝，发现储物袋虽可以正常打开，可每一次取出与放入物品，都要耗费不少灵力，且取出的法宝，在这试炼之地，好似被隔绝了一般，无法施展，如同废品。

    同时，这一次的传送，显然是将四脉的近千修士，全部都打散了，分散在这试炼之地的各个范围，而此地又极大，彼此之间想要相遇，要看运气了。

    不过好在传音玉简还可以使用，只是其范围也都缩小了太多，白小纯感受了一下传音玉简内的波动，凭着其天人修为，立刻判断出，这玉简的范围已经缩小到了千里内。

    而超过千里，消息就传递不出去。

    除了这些，这试炼之地还有一个让人不适的情况，那就是灵力……这里的灵力与外界比较，差距太大，极为稀薄，可以想象，这一切必定会让几乎所有修士，都很是不适应。

    但对白小纯而言，灵力不是问题，这里就算灵力再稀薄，也最多是和蛮荒差不多而已，白小纯在蛮荒生活多年，早就习惯了去让自己的灵力沉寂下来，在需要的时候，才会爆发出来。

    况且最重要的是，他的肉身之力强悍，哪怕不需要修为神通，也依旧是天人战力。

    “这么危险的地方，侯小妹、张大胖、宋缺白麟等人……一定危险。”白小纯想到这里，再次想到了侯小妹身上那不知时不是自己错觉的阴冷，呼吸顿时急促，有些着急，拿出传音玉简，不断地散发性的传递消息，这样一来，只要有人在他千里之内，就可收到他的传音，回应之下，也能急速赶来。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第927章 不怀好意

    试炼之地内，分为四片区域，分别是沙漠、沼泽、平原、丛林，这四片区域并非交错在一起，而是被一条条纵横的山脉阻隔开来。

    整个范围之大，不说无边无际，可也堪称广袤无垠。

    与此同时，在这试炼之地里，藏着惊人的危机，那四片区域中无论是如沙爆般的自然灾害，又或者是一些奇异的存在，都将对所有到来之人，形成近乎灭绝的摧毁。

    如果说四脉众人在没有进来前，只是对于这试炼之地的难度有些猜测的话，那么如今在踏入这里后，几乎所有的四脉修士，一个个都骇然无比，心神更是强烈的震动。

    这试炼之地……已经不能用危险来形容了，这里几乎就是一处……有来无回的死亡之地！

    此刻，在沼泽区域里，西脉的泰斗撼月宗，那位傲然无比的元婴大圆满的天骄石严，正一脸恐惧，在这片无尽的沼泽中，面色苍白，小心谨慎的前行。

    他的衣着已经破损，甚至身上还有不少血迹，从被传送到这里后，他亲眼看到了三次死亡之事，而重点……则是杀人的存在，隐藏在这沼泽内，那是一群好似水蛭般的生灵，往往刹那间就数千头同时蜂拥而至，瞬间就将一个修士全身覆盖，一个呼吸后，当那些水蛭都脱落钻入沼泽时，留下来的，只有一具没了半点血液的干尸……

    而这干尸，也在倒下沉入沼泽时，会被一些丝线状的小虫，急速的钻入其干枯的身体内，好似在内筑巢一般……

    这一切，让这位泰斗撼月宗的天骄，一路惊魂不定。

    不仅是他这里如此，南脉的龙腾鬼海宗，也是这般，那位全身青色，看起来如同厉鬼的元婴大圆满修士孙蜈，此刻在平原中，四周看似一望无际，可他的身体却是不断地颤抖，站在那里……竟不敢挪动哪怕一步。

    他已站在这里很久，他的四周，赫然存在了一群足有上万的惊人蚊子！

    这些蚊子，每一个都有成人般大小，此刻嗡鸣间，在这草原上成群的呼啸而过，若非是孙蜈这里有特殊秘法，使得他只要不移动，那些蚊子就感受不到其存在，怕是此刻早已被生生灭绝。

    九天云雷宗也是如此，那如猴子般的雷元子，身在丛林内，可其面色却难看无比，额头布满汗水，正急速逃遁，他的身后，赫然有一群红着眼的猴子，任何一个，好似都力大无穷，正兴奋的追击。

    至于张大胖，白麟，赵天骄，左道，宋缺等人，也都如此，分散在四片区域中，神情惶然胆战心惊。

    这试炼之地的危险程度，超出了所有人的想象，可眼下他们就算想要退出，也都没有办法做到，只能硬着头皮，以保命为主！

    而此刻的白小纯，正在沙漠内展开急速，疾驰前行，这一路，他看到了在这磅礴的沙漠内，至少有七道沙暴滔天转动，散出的威压之力，让他也都不断心惊。

    如果仅仅是这自然灾害也就罢了，白小纯凭借天人神识，更是察觉到在这沙漠的地底，赫然藏着无数的波动，这些波动给他的感觉都充满了凶残，更是有那么几股，竟堪比天人一般，眼下哪怕白小纯在天空疾驰，可他依旧还是感受到，在那沙漠下，那几股堪比天人的波动，正在下方与自己保持一样的方向，显然是将自己看成了猎物。

    “这试炼之地，根本就不是元婴可以踏入的，在这里……只有天人修为，才能起到一些作用！”

    “该死，用一个弟子的名额，使得四脉元婴修士聚集在这里，天尊……他到底想要干什么！”

    “而此地……又到底是什么秘境！”白小纯心底焦急，一方面是对张大胖等人，另一方面则是担心侯小妹。

    不过想到侯小妹身为侍卫，这样的话，在安全上，或许比他们这些四脉修士要好一些，心底就略有放松，可依旧焦急，想要尽快找到众人。

    可就在白小纯这急速前行时，忽然的，他心跳猛的加速，身体刹那就展开撼山撞，使得速度一瞬爆发，如挪移般，从之前所在之地，出现到了百丈开外。

    几乎就在白小纯这如挪移般冲出的刹那，大地传来几声滔天轰鸣，有八道残影，直接就从地面的沙漠中轰然冲出，直奔白小纯之前所在之地。

    那八道残影都是红色，此刻扑空后，白小纯立刻就看清了它们的样子，那赫然是八条好似放大了无数倍的蛆虫，庞然大物。

    每一条，都差不多数百丈大小，全身满是粘液，通体赤色，没有眼睛，整个头部都是其森森大口，可以看到它们的口中，蔓延至其腹部的一排排让人触目惊心的利齿！

    更是在其中一条的头顶，竟有一个红色的虚幻光圈，散出奇异之力，使得这条沙虫，只是身体一个扭曲，就让虚无发出如被抽打的声音。

    而它散出的波动，也最是强悍，堪比天人中期的样子，余下的，也都是堪比天人初期一般，此刻狂暴中，它们在一击扑空之下，立刻转动方向，发出阴厉的嘶吼，再次冲向白小纯。

    白小纯喘息急促了些，若仅仅只是这八条沙虫也就罢了，可他立刻就察觉到，随着这八条沙虫的出现，大地沙漠内，竟有无数的波动，从四面八方，正向着这里急速而来。

    怕是用不了多久，将会有更多的沙虫，全部冲出。

    一想到整个沙漠下方，存在了那数不清的沙虫，白小纯就身体一个激灵，心惊胆颤，他觉得自己掉进虫穴了，此刻猛地一晃，急速逃走。

    只是任凭白小纯如何逃走，每隔一段时间，都会有沙虫从大地内冲出，试图阻止，且这样的情况越来越多后，白小纯终于怒了。

    “欺人太甚！”白小纯心底怒极但也发愁，他知道这样下去不是办法，怕是最终很难逃出，除非是让这些沙虫自己放弃。

    而放弃的办法，只有一个……就是震慑！

    想到这里，白小纯狠狠一咬牙，在那八条沙虫重新出现，要来阻止他前行的刹那，白小纯低吼一声，不再逃遁，而是一晃之下，直接就到了一条堪比天人初期的沙虫面前，右手抬起，向着其身体，狠狠一拳！

    没有动用修为，只是肉身，可依旧能爆发出排山倒海之力，天人初期的修士在白小纯面前都可被摧枯拉朽，更不用说这些沙虫了。

    一拳落下，传出轰鸣，巨响传出老远时，那沙虫的身体，猛的一颤，直接就崩溃爆开，半截身子轰的一声，砸在了沙漠中，掀起不少沙土。

    眼看同伴死亡，其他沙虫顿时疯狂，嘶吼中齐齐冲向白小纯，更有一道道闪电，赫然从它们口中爆出，也正是在这个时候，远处天地间，赫然有一道身影，正急速前行。

    此人正是九天云雷宗的云雷双子之一，如果按照哥哥弟弟去算的话，他应该算是弟弟，其左身枯萎，右身粗大，样子虽诡异，可速度上竟有其惊人之处，居然快速无比，甚至相比白小纯之前，似乎都快了不少。

    此人毕竟是天人中期，且九天云雷宗的秘法，本就在速度上惊人，眼下他呼啸间，在这沙漠穿梭，身后一条条沙虫不断地追击，足有上万之多，可却无法追的上他。

    原本这云雷子是直线般的急速前行，可当他注意到了白小纯这里后，却是目光一闪，尤其是看到白小纯身边，那条头顶有红色光圈，堪比天人中期的沙虫时，他的目中露出一抹贪婪。

    他的身影竟瞬间停顿，等身后的那些沙虫眼看就要追上后，他一晃之下，保持速度，居然直奔白小纯而来！

    明显的，是要将其身后那无数沙虫，引到白小纯这里！

    




第928章 欺负我？！

    几乎在那云雷子出现的刹那，白小纯就立刻注意到了此人，尤其是对方身后那恐怖的沙虫群，更是让白小纯这里眼睛一缩。

    “这云雷子，想要来阴我啊！”白小纯眼睛一瞪，感受到了云雷子那深深恶意的同时，也注意到了对方扫过那条头顶有红色光圈沙虫的目光。

    “他原本不是要来我这里，是在看到了这条沙虫后，才改变方向……”白小纯立刻有了明悟，出手时，作势直奔那头顶有红色光圈的沙虫而去。

    “看到我来了，这白小纯居然还不走？那就是你找死了！”元雷子眼看如此，目中寒芒一闪，速度更快，刹那间，就直奔白小纯这里，而他身后的那些沙虫，也都嘶吼中，紧追而来。

    就在元雷子靠近的时候，白小纯猛的转身，竟刹那间改变方向，不再冲向红色光圈沙虫，而是迈步间，直奔云雷子。

    云雷子嘴角露出讥讽，似看穿了白小纯的手段，几乎在白小纯转身来临的一刻，他就身体猛地模糊起来，这模糊不但是肉眼不能看到，甚至就连神识上，也都隐隐好似感受不到云雷子的存在。

    白小纯目光一缩，也正是在这个时候，那些被云雷子引来的大量沙虫，也都好似察觉不到了云雷子，竟直接锁定了白小纯，带着滔天的嘶鸣与咆哮，张开大口，从四面八方，好似将白小纯包围一般，齐齐而来。

    白小纯面色顿时有些难看了，云雷子那里方才展开的神通，立刻就让他这里极为被动，此刻四周沙虫上万，密密麻麻，虽大都是堪比元婴，只有小部分是如天人，可依旧让白小纯这里觉得难缠。

    尤其是……远处还有云雷子虎视眈眈。

    轰鸣间，云雷子的身影在这模糊中刹那后退，目中轻蔑更多。

    “区区一个新晋的天人，就算是传言中战力惊人，可也大都是传言罢了，若他看到我第一眼就立刻走掉还好，既然如此愚笨，就只能是他倒霉了。”云雷子冷笑，眯起眼睛，在远处凝望被无数沙虫包围的白小纯。

    白小纯心底怒意渐渐升起，实在是这云雷子恶意太过强烈，二人之间没有仇隙，只是因这一条沙虫，对方居然如此狠辣，这就让白小纯怒火燃烧。

    “我若是元婴也就罢了，我也是天人，这云雷子竟还是这般，这很明显是看不起我，欺负我啊！”想到这里，白小纯眯起眼睛，身体晃动时，轰鸣之声回荡，他四周的那些沙虫，一个个不断地崩溃爆开。

    “况且他之前倒退的速度……明显超出寻常天人，可见此人在速度上很是擅长……我若现在突然冲出，展开不死禁与撼山撞，虽有可能到其近前，但此人若逃，或者在这群沙虫中游走，对我很是不利啊。”

    “除非是将他引的近一些……”白小纯脑海立刻就念头百转，此刻深吸口气，作势要冲出，杀向云雷子。

    可每当他冲出一些，云雷子都面带戏谑的急速倒退，数次之后，白小纯不但没有追上，反倒是看起来越陷越深了。

    到了最后，他的表情狰狞，似狠狠咬牙，低吼中竟不再理会云雷子，而是冲向那头顶有红圈的沙虫，直接出手。

    轰隆隆的声响回荡，四周大量沙虫口中的闪电，几乎将天地覆盖，充斥八方时，白小纯这里渐渐似也都不是对手，而那头顶有红圈的沙虫，此刻也都发出凄厉之音，在白小纯的神通下，慢慢全身弥漫伤势，似随时要倒下的样子。

    而云雷子，始终都关注白小纯那里，此刻目光一闪，他虽看不出白小纯到底是不是故意露出弱势，可他对自己的速度极为自信。

    “杀此人不是目的，抢夺那沙虫体内的法宝，才是关键……”云雷子眯缝着眼睛，找准机会，在白小纯一拳落在那沙虫身上，这沙虫嚎叫中倒退的刹那，他猛的冲出！

    速度之快，直接就掀起破空音浪，轰鸣间，他身体好似挪移，出现时，赫然就到了那红圈沙虫的身边，右手抬起猛的一抓，指尖散出黑芒，没等落下，就已伤了那沙虫，而其速度更是快速无比，眼看就要抓在这沙虫头顶的红圈上。

    可就在这时，白小纯眼睛寒芒一闪，竟直接展开撼山撞，轰的一声，他的速度刹那间爆发，更有一股惊人气势，从他体内滔天而起，好似一座高速前行的山峰，一路直接撞了过去。

    轰隆隆的巨响回荡四方，所有阻挡在白小纯前方的沙虫，一个个都在凄厉的嘶吼下，全部崩溃爆开，使得白小纯的身体，好似离弦之箭，直接就冲到了云雷子的身前。

    这极快的速度及破坏力，让云雷子也都心底一惊，随即他冷哼一声，极为果断，直接放弃抓向沙虫，身体急速后退，他有自信，自己的速度，哪怕天人后期，也都很难追上，眼下倒退时，更是始终处于展开秘法的状态下，所有沙虫都感受不到他的存在。

    可就在这云雷子用其惊人的速度倒退时，白小纯目中寒芒掠过，不死禁蓦然展开，使得他的速度，在这眨眼间，直接爆发到了极限，闪电般，他的速度在这一瞬，竟超越了云雷子，直接就追了上去。

    因彼此距离太近，白小纯刹那追上后，没有丝毫迟疑，右手直接抬起，出手就是……碎喉锁！

    面对眼前这天人中期的云雷子，白小纯之所以用碎喉锁，不是为了杀人，而是为了……限制其速度，毕竟碎喉锁展开时，会有一定程度的吸扯之力。

    一瞬间，随着碎喉锁的施展，那吸扯之力顿时爆发，云雷子面色猛的变化，他立刻感受到自己的身体速度，竟慢了一些。

    “这白小纯的确有些邪门！”云雷子呼吸一滞，这一切都是电光火石间发生，他来不及多想，咬破舌尖喷出一口鲜血，身体的速度，竟在这一刻，在本就极快的情况下，再一次爆发！

    嗡的一声，他的身体彻底模糊，好似有无尽之力在体内爆发，只需一步，就可直接退到数千丈外，可就在他这一步要落下的刹那，白小纯嘴角露出得意的笑容。

    他等的，也正是让这云雷子展开其速度上杀手锏。

    就在云雷子即将退后的刹那，白小纯的眉心，通天法眼，骤然开启，一道紫光带着强烈的束缚力，直接就落在了云雷子的身上。

    变生肘腋，云雷子神色狂变，他立刻就感受到全身好似陷入淤泥中，竟如被束缚般，被强行停顿了一下。

    虽只是一下，就立刻恢复，可天人之战，这短短的一瞬，可以做太多的事情。

    “不灭，帝拳！”白小纯低吼中，在云雷子被束缚的刹那，施展碎喉锁的右手，直接握住成为拳头，一个黑色漩涡出现，他身后磅礴帝影幻化，整个人的气势，顷刻滔天，一拳落下！

    直接就是五倍帝王拳！

    此拳一出，风沙走石，四周那些沙虫也都一个个颤抖，更有不少发出尖锐之音，竟齐齐后退，云雷子更是眼珠子都要瞪出来。

    他怎么也没想到，只是一次判断错误，居然就将自己，引入到了如此境界，甚至他都感受到了一股死亡危机！

    “这是什么神通！”云雷子尖叫中，其右边的粗壮身体，猛的就越发膨胀，全身散出黑色光环，此刻顾不得收敛修为灵力，全面爆发之下，他的身体外，那黑色光环直接就形成了一尊巨大的魔神之像！

    这魔神像一出，气势竟也不俗，好似能镇压苍穹，只是这魔神只有右侧身体，不算完整，可依旧向着白小纯那里，直接抵抗轰杀而去。

    眨眼间，就与白小纯的不灭帝拳，碰到了一起！

    震天轰鸣，直接爆发！

    




第929章 多大的事啊

   

    轰！！

    一声传遍了小半个沙漠区域的巨响，顿时就在白小纯与云雷子之间，直接轰天而起，云雷子发出凄厉的惨叫，他的半尊魔神像，直接就崩溃，分崩离析之下，他身体外所有的黑环，也都全数碎灭。

    他的身体如断了线的风筝，猛然倒卷时，更是鲜血狂喷，以至不惜一拍额头之下，从其口中飞出了一道黑芒。

    那黑芒赫然是一面半透明的小盾，此刻刚一飞出，云雷子就大吼一声。

    “爆！！”

    轰的一声，那小盾竟直接自爆，形成的冲击，再次阻挡白小纯那似能毁天灭地的一拳，借助这连续的对抗，云雷子终于有了机会，再次展开其极致的速度，骇然倒退时，鲜血仍旧不住的狂喷。

    他体内的经脉，都在这一刻断了不少，头晕目眩之时，心底的震怖也都抑制不住的升起。

    “他怎么可能这么强！！我是天人中期，他只是天人初期啊！！”云雷子心底掀起狂澜，身体颤抖，鲜血怎么也都止不住，一边喷出，一边急速倒退。

    心头更是首次后悔自己之前托大了，不应该如此冲动，为了一个法宝，去招惹这战力惊人的白小纯。

    实在是他之前获得了那小盾后，发现此盾居然可以让自己有类似于隐身的效果，让他立刻意识到，这所谓的试炼之地……的的确确，蕴含了宝藏！

    这才让他看到那条头顶有红色光圈的沙虫后，贪心大起。

    与此同时，他之前与白小纯的那一击，形成的冲击之力，也在此刻向着四周轰隆隆的爆发开来，所过之处，一切闪躲不及的沙虫，全部如被抹去一般，直似摧枯折腐，成为飞灰。

    而那条头顶有红色光圈的沙虫，之前本就在白小纯的持续出手下重创，而后又被云雷子一击落在身上，已经惨然不堪濒临死亡，如今在这冲击中，根本就无法抵抗，其身体立刻就被这冲击，直接碎灭。

    而随着碎灭，赫然有一道红芒，直接从其消散的躯体中，蓦然飞出，那是一把飞梭，四周漂浮无数复杂的，与通天世界似截然不同的符文。

    这些符文好似蝌蚪一般，竟栩栩如生，不断地扭动中，好似符文在自行变化，诡异无比的同时，这飞梭一晃，正要自行冲出，可白小纯早就盯着那条沙虫了，此刻在这飞梭要冲出的时候，他右手猛的抬起，隔空一把抓去。

    那飞梭震动，似要挣扎，可却于事无补，直接就被白小纯一把抓到了手中，其神识更是瞬间轰入飞梭内，游走一圈，察觉到这飞梭内部结构，与他所见过的法宝，都有不同，可却有一点一样，那就是留下烙印，就可以操控。

    此刻随着烙印留下，这飞梭立刻就安稳下来，随之而起的，则是一股锋利之意！

    “进攻法宝！”云雷子眼睛一缩，心底在滴血，他获得的只能算是辅助法宝，可明显这飞梭，是进攻法宝，相互之间的价值，显然是后者更大。

    可他也来不及去嫉妒了，此刻伤势不轻，而白小纯在他看来，又恐怖惊人，他只能展开耗费寿元的秘法，换来保命的遁术。

    天雷回荡，这秘法下，云雷子整个人好似化作了一道闪电雷霆，轰鸣中，直奔远方而去，更是在这速度下，他的四周还散出寒气，使得其身后的虚无，好似被冰封一般。

    如此一来，就可使追击之人，越来越慢，而他这里，将会越来越快，从而逃出生天。

    同样的，这秘法一旦展开，消耗太大，若是短时间还可，一旦长久，云雷子哪怕逃走了，也要因那惊人的损耗而疯掉。

    为了避免过多耗费寿元，在这疾驰中，云雷子急速开口。

    “白道友，此事是个误会，你我两宗多年交好，今日之事，老夫一定会给你一个交代……”

    “交代你妹！”白小纯瞪着眼，怒道。

    他方才的确是怒了，实在是他没招谁没惹谁，这云雷子突然跳出来，引过来大量沙虫也就罢了，还目中讥讽，仗着速度不但要抢自己法宝，更要趁机暗算自己。

    白小纯对于小命看的极重，那已经算是他生命中，最不可被人撼动的了，而眼下，这云雷子来暗算他，这仇在白小纯看来，可就大了。

    尤其是他出手都动用了不灭帝拳，要知道，这才刚刚来到试炼之地，他还想着靠肉身之力来尽可能的保存灵力，可却因这个云雷子提前将肉身之力大幅消耗。

    这就让白小纯心底极为恼火，此刻岂能善罢甘休，他骂出口的同时，身体也直接飞出，肉身之力虽消耗了不少，可白小纯如今已不是不死骨的境界，而是不死血。

    在这恢复上，极为惊人，此刻气血在急速的恢复中，他立刻展开不死禁，速度一下子爆发，直奔云雷子。

    云雷子心头叫苦，可却没办法，只能硬着头皮，不惜继续耗费寿元，仓惶逃走。

    就这样，二人一前一后，在这试炼之地的沙漠区域，展开生死追逃。

    很快就过去了半天的时间，眼看已快到黄昏，白小纯也都吃惊了。

    “这老家伙的速度快也就罢了，居然还能持续这么久？”白小纯无法不惊讶，他本以为自己在速度上已经可以了，但与这云雷子比较，竟还是有些不如。

    尤其是对方的逃遁，始终保持一个速度，而白小纯这里的不死禁，终究算是速度上的爆发而已，哪怕撼山撞也是这样。

    除非是他展开神杀之法。

    可白小纯心痛啊，他的不死血如今才那么几滴而已，一旦展开神杀，就要耗费一滴，这一滴不死血，在白小纯看来，比天人魂都值钱。

    况且这云雷子的魂，是否是完整的天人魂也都两说。

    如果换了追杀云雷子的不是白小纯，那么对方可能在衡量之下，放弃追杀，可白小纯这里却琢磨了一下后，哼了一声。

    “追不上你，我也要吓死你，我就不信此人展开这种速度，消耗会少？”白小纯想到这里，猛的大吼一声。

    “老小子，我要展开杀手锏了啊，受死！”白小纯吼声如雷，传出后，他立刻不死禁，撼山撞都全力爆发，轰鸣间，速度猛的暴增。

    而前方已经拉开了一段距离的云雷子，此刻闻言惊骇中，眼看距离正在被不断地缩减，他再次咬破早已破裂多处的舌尖，使得速度再次猛的提高。

    可就在他提高速度后，白小纯却慢了下来，这就让云雷子顿时明白，自己是被戏耍了，心底郁闷恼火，可却咬牙继续疾驰。

    只是……这种事，白小纯怎么可能一次结束，于是在之后的时间里，白小纯时而大吼，而云雷子也都要疯了。

    他有那么一次，没有加速，可白小纯却突然加速，虚虚实实的，让云雷子都要崩溃，只能每次都忍着心痛，在每次白小纯大吼时，都要提高一些。

    渐渐地，他的头发都花白了，他的脸上皱纹弥漫，他的心底哀嚎中，已经绝望。

    “这白小纯，怎么如此难缠，这么下去，不用他追上，我都要受不了了！！”云雷子心底惨然中，索性一拍储物袋，开始向外扔东西，实在是不扔不行，他只能借助这个办法，尝试去吸引白小纯的目光。

    眼看在自己的追杀下，这云雷子都扔法宝了，白小纯顿时惊喜，更是心中傲然无比，得意非凡，他琢磨着自己实在是太厉害了……居然都把人追的扔法宝。

    “追杀的最高境界，莫过于此啊。”白小纯看着那一件件法宝，感慨中，也就顺手收了，如此一来，云雷子终于松了口气，与白小纯之间的距离，也就越来越远。

    可他丝毫不敢停止秘法，实在是白小纯那里……哪怕拉开了距离，可对方的追杀，竟还是继续……

    “这没完了啊，多大的事啊，我不就是想要偷袭一下，还没成功么……天人之间经常这样啊！”云雷子顿时有种要崩溃的感觉，他心底已经无数次的后悔……之前千不该万不该，不该去招惹这杀千刀的白小纯啊。

    同时，他也用另一秘法，快速与另一个云雷子去求救，只是对方距离他太远，短时间根本就过不来。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第930章 小飞你好

    很快三天过去，眼看云雷子与自己之间的距离，已经越来越远，而这片沙漠之地，也在二人这追逐中，渐渐到了边缘区域。

    云雷子憋屈到了极致，他心底的咒骂已经滔天，更是委屈无比，眼下的他，全身都是皱纹，头发花白，三天的消耗，对他而言如同极短时间内半甲子岁月的流逝。

    一想到自己损失的寿元，云雷子就有种要抓狂的感觉。

    “三天了，这家伙追了我三天！”云雷子披头散发，眼睛都是煎熬的血丝，最让他心底要崩溃的，是自己这里越跑消耗越大，可后面的白小纯，其恢复力惊人无比，竟在这追击中，不断地恢复，跟没事一样。

    这就让他心底不忿的都要流泪了，可却没办法，只能强撑着速度继续逃命。

    白小纯也知道自己已经追不上了，可还是琢磨着要不要继续吓唬一下，怎么的也要让那云雷子多消耗一些。

    “可惜陈贺天没来，不然的话，现在我这么抑郁，正是去打陈贺天的好时候。”白小纯感慨中，又加了一些速度，正要继续去吓唬云雷子，可就在这时，他神色一动，神识范围内，察觉到在远处，似有熟悉的身影。

    白小纯立刻惊喜，要知道在这沙漠里已经好几天了，他除了刚开始看到的那具被肢解的尸体以及云雷子外，还没有看到其他人。

    此刻不但察觉有人靠近，更是在他的神识一扫下，看到了熟悉的身影，这就让白小纯有些惊喜，立刻改变方向，急速而去。

    不多时，他就看到了在远处的沙漠边缘，此刻正呼啸前行的五道身影。

    其中一人，正是……杜凌菲！

    杜凌菲的身边，其他四人，穿着侍卫的衣着，其中三位分散在四周，似很警惕的样子，最后一位是个青年，样子寻常，但所站的位置，却是与杜凌菲很近。

    在这试炼之地，好几天看不到什么人影，如今突然看到了杜凌菲，哪怕白小纯与杜凌菲之间，心绪有些复杂，可他依旧很是喜悦。

    正要过去打个招呼时，杜凌菲等人显然也都察觉到了白小纯的身影，彼此立刻看去，至于那站在杜凌菲身边的青年，面无表情，只是目光一扫，就好似直接无视一般。

    白小纯一脸笑容，此刻也不想着去吓唬云雷子了，右手抬起，立刻向着远处的杜凌菲等人挥了挥手。

    看到白小纯后，杜凌菲也是一愣，可很快似想到了什么，她就面色一变，悄悄看向在她身边的那个青年。

    杜凌菲的这个举动，立刻就落入白小纯目中，白小纯一怔，也看向杜凌菲身边的青年。

    这么一看，白小纯立刻有些不舒服了。

    实在是这青年样貌俊朗，剑眉星目，有一股很独特的气势，修为虽只是元婴大圆满的样子，可偏偏他与杜凌菲很近，且似乎很亲密。

    尤其是眼看自己到来，杜凌菲居然第一个反应，是去悄悄看那个青年，这就让白小纯心头不由自主的，泛起了阵阵酸意，他心底冷哼一声，将这酸意压下，琢磨着对方看起来只不过是个元婴，而自己是天人，虽长的还算俊俏，可怎么说也没自己好看。

    想到这里，白小纯心头升起浓浓的自信，一晃之下，已到了杜凌菲几人的前方。

    “小肚肚，这沙漠里很危险，你们要是过去的话，要多多留意啊，况且我一路走过来，没看到哪里有什么出口。”白小纯到了近前，故意的大声开口，亲昵的叫着他给杜凌菲起的昵称。

    眼看白小纯到来，杜凌菲身边三个一脸警惕的侍卫，也都立刻抱拳，实在是白小纯身为天人，他们哪怕身为通天岛侍卫，也需拜见。

    只是这三位虽拜见，可杜凌菲身边的那个似关系很亲密的青年，从始至终都是面无表情，看都不看白小纯，更不用说去拜见了。

    白小纯之前本就不悦，此刻眼看这青年如此，更是不高兴了。

    “小肚肚，这是谁啊？是你哥么？我觉得有些眼熟啊。”白小纯生怕是自己误会了，试探了一句。

    杜凌菲略有迟疑，又下意识的看了看其身边的青年，这才对白小纯摇了摇头，快速开口。

    “你快走吧，试炼之地很大，说不定什么地方就藏着出口，希望这一次你能在这里，获得好的成绩。”

    白小纯心头一愣，实在是杜凌菲这语气有些不对劲，他正要再说些什么，可就在这时，杜凌菲身边的那个青年，淡淡开口。

    “走吧。”他说着，向前走去，杜凌菲犹豫了一下，也立刻乖巧的跟随过去，甚至还一只手挽住了那青年的手臂，低声和他解释着什么，其他三位侍卫，立刻散开四周，眼看众人就要离去。

    白小纯立刻就不干了，他之前火气还未熄灭，如今亲眼看到杜凌菲居然当着自己的面，与这青年如此亲密，白小纯眼睛猛的睁大。

    “这当我面，居然都这样了？”白小纯觉得有些不可思议，心头醋意更为强烈，眼珠一转后，他忽然面露喜色，快走几步又追了上去。

    “咦，我想起来了，你是……你是星空道极宗的小飞？”白小纯指着杜凌菲身边的那个青年，惊喜的说道。

    杜凌菲神色一变，那青年也是皱起眉头，冷冷的看着白小纯。

    “小纯，你快走吧，他不是你说的什么小飞。”杜凌菲有些着急，赶紧说道。

    “啊？难道我真的认错了？”白小纯怀疑的说道，上前几步到了那青年身边，仔细的看了几眼后，他脸上露出苦笑，作势就要转身让路。

    “不好意思啊，我真的认错了……”白小纯刚说到这里，那青年依旧面无表情，淡淡开口。

    “认错了就……”

    可他话语还没等说完，白小纯速度刹那爆发，竟瞬间转身，直接一巴掌抬起，猛的就拍向这青年的脑袋。

    这一拍，实在是快速无比，更是超越闪电的同时，超出所有人的想象，不管是杜凌菲还是四周的侍卫，又或者是那青年自身，也怎么都没想到，白小纯居然直接就拍了过来。

    砰的一声，这一巴掌，直接就拍在了这青年的脑袋上，整个过程如行云流水，快速无比的同时，也似乎很是娴熟，实在是白小纯拍半神的脑袋都拍出了手感，此刻又突然无比，让所有人都愣了。

    杜凌菲睁大了眼，倒吸口气，那青年也是呆了一下话语都断了，还有些发懵，他无论如何也没想到，眼前这个白小纯，居然如此突兀的，直接就拍了下来，速度又快的无比，让人没有半点准备。

    而他这里，也因一些特殊的原因，反应比平时慢了好多，竟没有应变过来，被白小纯一巴掌，拍个结结实实……

    “哈哈，你还说你不是小飞，你看，就连这拍起来的感觉，都是一模一样，小飞，我是小纯啊，我们是好兄弟啊。”白小纯一脸喜悦，高兴的大声说道，可实际上他此刻心头很是吃惊，实在是方才那一巴掌落下，对方什么事都没有，可自己的手……居然都刺痛了。

    “这家伙修为绝不是元婴，这什么脑袋啊！”白小纯正琢磨时，那青年呼吸明显急促，冷冷的盯着白小纯，似有一股惊人的威压，从其身上要爆发出来，可却生生忍住。

    至于杜凌菲，此刻面色苍白，一把就抓住青年的手臂，赶紧拉扯，同时向着白小纯那里焦急的匆匆开口。

    “白小纯，你干什么啊，怎么这么鲁莽冲动，都说了不是小飞，你认错人了，还不快走！”说着，她还急速的向着白小纯眨了眨眼，与此同时也生生的拉着那青年，快速与白小纯这里拉开距离。

    白小纯此刻明显也感受到了不对劲，心头升起不少猜测，此刻也赶紧开口。

    “这个……难道我真的认错人了，哎呀，不好意思啊，看来是我真的认错了……”白小纯说着，偷偷打量那正在被杜凌菲拉走的青年，心头慢慢有些发颤，实在是他忽然醒悟到，拍这青年的手感，似乎比拍自己那便宜岳父巨鬼王，还要更硬一些。

    




第931章 不会是天尊吧

   

    “那青年是谁啊？”白小纯眼看杜凌菲等人远去，他站在那里，疑惑之余更是心惊，实在是他此刻的右手，都依旧还是刺痛无比。

    甚至仔细一查，他感受到了右手的经脉，居然都在那一拍之下，出现了碎裂的征兆，这就让白小纯胆寒惊悸了。

    “难道是半神？可半神也不会这么强悍啊，我如今都是天人了……莫非……莫非是天尊！！他偷偷潜入试炼之地，想要观察一下哪个符合他对弟子的要求？”白小纯想到这里，顿时就猛的一个激灵，把自己差点给吓死。

    “不可能，天尊的话，我怎么会那么顺利的，直接就拍了下去……如果是天尊的话，我拍了那么一下，他不得灭了我啊，我岂能现在还活着！”白小纯想到这里，深吸口气平复了下心神，仔细分析后，他觉得是自己在吓唬自己，对方应该不是天尊。

    可也心中感慨，琢磨着拍脑袋这种事，实在是太危险了……

    唏嘘中，白小纯向着远处飞去，随着时间流逝，在数日后，他终于飞出了沙漠的范围，看去时，目中所望，是在远处的沙漠尽头，一片连绵不绝，看不到边缘的沼泽之地。

    这片沼泽，地面有的地方是淤泥，有的则是水洼，甚至时而还有一个个气泡浮现，在碎灭后，散发出丝丝浑浊的气息。

    使得整个沼泽范围的天空，都昏暗无比。

    白小纯在靠近后，也都迟疑了一下，这片沼泽给他的感觉很不好，似在这沼泽下，藏着众多带着恶意的波动，尤其是有一些波动其强悍的程度，让白小纯也都要警惕。

    “这试炼之地太邪门了。”白小纯嘀咕了几句，有心绕开，可一想沙漠中的危险，也是很多，最终无奈之下，他只能继续前行。

    同时传音玉简不断地散发性的传音，对他来说，小心谨慎一些，生命无碍，可白小纯心中挂念张大胖侯小妹等人，一天找不到，他就要多一天的不安。

    随着白小纯踏入沼泽，在他的小心下，真正的危险遇到不多，很快就过去了半个月。

    这半个月里，白小纯在这片沼泽中遇到了不少凶险之事，他看到了浑浊的苍穹中，时而有一些狰狞的飞鸟呼啸而过，也看到了成群的水蛭从沼泽内弹起，将那些飞鸟全部吸干。

    更是看到了沼泽内游走的数不清的丝线之虫，即便是尸体，也看到了七八具之多……

    甚至有一次，白小纯还看到了一只足有百丈大小的蜘蛛，从沼泽内露出头，死死的盯着白小纯，似察觉到白小纯的不好招惹，这蜘蛛又慢慢沉了下去。

    “这里对于元婴而言，就是一处绝境！”白小纯一路走来，心底越来越沉时，他也经历了一次生死危机。

    那是一只突然从下方沼泽内伸出的腐烂大手，这大手如同巨人的手臂，腐朽了一半，可速度却是惊天动地，轰鸣间，沼泽似要被掰开，那手臂带着腥风血雨，向着白小纯直接一把抓来。

    若只是一只手也不算什么，在那只大手出现后，竟从沼泽内陆续的出现这样的手臂，若非白小纯不惜耗费肉身之力，多次展开不死禁，更是将那飞梭施展，在那些手臂上连续穿透而过，怕是也都难以挣脱。

    好不容易逃出那片范围后，白小纯呼吸都急促了，耳边传来身后沼泽内，闷闷的带着不甘心的咆哮，他速度更快，刹那远去。

    “别说是元婴了，天人在这里，也都危机四伏。”白小纯心底更为焦急，在之后的日子里，他也遇到了一些四脉修士，只是其中绝大多数，都非星空道极宗之人，不过只要不是九天云雷宗的，白小纯看到后，都会伸出一下援手。

    那些被救助的修士，无比感激，往往在这个时候，白小纯就会向他们打探张大胖等人的行踪，对方毕竟不认识张大胖等人，可白小纯有玉简画像。

    终于的，在白小纯这不懈的努力下，他从其中一人的口中，找到了关于张大胖的线索！

    “白前辈，这画像里的人我在两天前见过，是在西面的区域，我看到九天云雷宗的雷元子，正在追杀他！”

    白小纯目中寒芒猛的一闪，对方所说的画像之人，正是张大胖。

    “两天前……西面……”白小纯胸膛起伏，道谢后身体一晃，直奔西面而去，速度骤然展开的同时，也不断地尝试向张大胖传音。

    白小纯身为天人，速度超过元婴太多，此刻焦急中疾驰，立刻就掀起阵阵音爆，在这沼泽之地的天地间，不断地彻响回旋。

    他不知道张大胖在两天前的被追杀下，会逃遁到哪个方向，如今只能凭着速度，不断地尝试寻找。

    与此同时，在距离白小纯这里有一些范围的沼泽区域里，张大胖气喘吁吁，正不断地将身上的十多条水蛭狠狠拔下，忍着剧痛，他身体哆嗦中正疾驰逃遁。

    他不敢在天空飞行，实在是他被传送到了这里后，开始还好一些，凭着其念丹之力，竟有某种直觉，在这沼泽中，能提前避开很多危险。

    只是，他的这个能力很快就被途中遇到的雷元子察觉，这雷元子显然误会，认为张大胖必定有某种法宝，张大胖的解释，他根本就不信，直接杀来。

    二人修为差距太大，且雷元子的身边还有两个九天云雷宗的修士，三人追杀张大胖，原本是轻而易举，可关键时刻，张大胖竟在这沼泽内奔跑起来。

    如此一来，他脚步落下形成的动静，顿时就引来了无数水蛭以及各种凶残的存在，而张大胖这里，凭着其念丹的直觉，可以避开一些，但也多次重伤，而雷元子等人，更是危机不断。

    到了最后，他们只能升空，遥遥的追击张大胖。

    如今，正是第三天，张大胖这里已经绝望，他疲惫不堪，眼睛内都是愤怒不甘的血丝，修为也都不稳，整个人已要油尽灯枯。

    尤其是他不能升空，只能在这沼泽内，虽有念丹直觉，可这里终究是危险无尽，他有那么几次，差点就葬身水蛭之口。

    “这里是什么鬼地方，还有那雷元子，欺人太甚！！”张大胖心头怒火早已滔天，可却没办法，只能憋屈中在这沼泽内，急速前行，同时也在传音，寻找星空道极宗的同伴。

    只是三天的时间，已经是他的极限了，这一路上若非是对方顾忌沼泽内的那些凶残存在而并未急于下死手，怕是自己早就灭亡。

    且这一路，他传音了太多次，也都没有收到任何回复。

    眼看已近油尽灯枯，张大胖苦笑起来，他觉得自己这一次预感错误……来到这么样的一个试炼之地，怕是很难活着回去了。

    也正是在这个时候，张大胖身体猛地一颤，他的念丹直觉，让他立刻就察觉到在距离自己千丈外的沼泽内，赫然有一只庞然大物，正向着自己呼啸而来。

    这庞然大物给张大胖的感觉，如同看到了天人，让他立刻就意识到，一旦对方靠近，自己……绝不可能生还！

    “就算是死，也要拉着几个人一起！”张大胖眼看如此，目中露出疯狂，竟猛的冲天而起，几乎在他飞出的瞬间，远处的天空上，如猴子一般的雷元子，还有其身边两个穿着很厚实的北脉修士，刹那就急速而来，速度之快，眼看就要接近。

    也正是在这个时候，数百丈外，沼泽翻滚，一只足有百丈大小的蜘蛛，赫然露出了半个身子，似要一跃而起！

    这一幕，让雷元子三人面色一变，想要后退，就在这一瞬，张大胖想要全力去阻止雷元子三人逃走时，忽然的，他的储物袋内，传音玉简猛的震动起来。

    “大师兄，你在哪！！”

    张大胖一愣，绝地逢生一般，他不再去阻止雷元子三人逃走，而是仰天，向着苍穹发出一声他能喊出的，最大的咆哮。

    “小纯救我！！”

    这咆哮顿时轰隆隆的扩散开来，远处正在急速前行的白小纯，他身体猛地一顿，转头直接看向北方，气势在这一刻，滔天而起，如同惊雷一般，直接炸开中，速度爆发到了极致，轰鸣间，如同流星，天意弥漫，使得苍穹翻滚间，露出了一张属于白小纯的巨大面孔，直奔张大胖所在之地！

    速度之快，超越挪移！手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。




第932章 你敢激我？

    几乎在白小纯的面孔，于苍穹上浮现的刹那，同样在这沼泽内，九天云雷宗的另一个云雷子，正面色阴沉的于半空中飞过。

    他猛的抬头，感受到了远处传来的天人波动，眼中寒芒一闪。

    他可以说是云雷双子中的哥哥，他们双子原本曾是一体，虽因修炼造成的意外，化作了两个人，可彼此之间心神上，能用秘法沟通。

    对于白小纯与其另一个身体之间的事情，他已全部了解，实际上当时白小纯追杀其弟弟时，他是在平原地带，中间隔着沼泽，然后才是沙漠。

    虽短时间无法救援，可他还是急速而来，此刻在这沼泽内，在察觉到白小纯气息的瞬间，他目中寒芒一闪，立刻与其弟弟用秘法沟通。

    “白小纯在沼泽内，你急速赶来，你我二人融合一体，将这白小纯击杀！”

    已逃出了沙漠，更是冲出了沼泽区域的那位云雷双子中的弟弟，此刻在平原地带，接到了其兄长的秘法传音后，目中狠厉之芒闪过，猛的转身，向着沼泽回头。

    而此刻，白小纯的速度，随着天意的崛起，也都爆发开来，呼啸着，如同一道流星，直奔张大胖所在之地。

    他们之间距离不是特别远，而白小纯速度又快，此刻人还没到，他的气息以及威压，就轰然降临在了张大胖的四周。

    沼泽内的那巨大的蜘蛛，身体猛地一顿，目中急速闪动了几下后，似张大胖给它的感觉很特别，竟选择了无视白小纯的威压，身体猛地一跃而起，发出尖厉的嘶吼，直奔张大胖而去。

    雷元子三人，此刻骇然中想要后退，可还没等他们退走，那蜘蛛就猛的张开口，顿时一缕缕黑色蛛丝，就直接从其口中喷出，刹那就将张大胖以及雷元子等人，直接缠绕，猛的一拽之下，张大胖喷出鲜血，被这大力直接就拖着，直奔下方沼泽。

    雷元子三人也都充满绝望，可任凭他们如何挣扎，也都无法挣脱，只能与张大胖一起，被直接拽到了沼泽上，更是在四人的脸上，此刻浮现黑气，竟好似中了剧毒，此毒诡异，竟还在蠕动，仔细一看，好似一只只黑色的虚幻蜘蛛，附身在众人身上。

    张大胖修为最弱，更是之前重伤，此刻在这毒素下，直接昏迷，而雷元子三人修为浑厚，还能勉强坚持。

    与此同时，那蜘蛛也快速的沉入沼泽内，拉着张大胖等人急速前行。

    也正是在这个时候，天地一声惊雷，白小纯那巨大的面孔，蓦然间就出现在了这片区域的天空上，其目中露出怒意，口中传出一声低喝。

    “你敢！！”

    这声音好似雷霆，轰鸣间，直接就将下方沼泽炸开，凹陷下去时，露出了正在被急速拽动的张大胖等人。

    沼泽下的那只蜘蛛，也都身体一颤，可却速度更快。

    与此同时，苍穹上白小纯的面孔，直接扭曲，化作了一道长虹，从苍穹猛的降临，轰的一声，出现时，赫然在了那凹陷的沼泽内，没有半点停顿，白小纯整个人，直接就冲向沼泽内。

    这一刻，他也顾不得灵力，修为全面展开时，肉身之力也都爆发出来，更是挥手间，那飞梭散发耀目光芒，嗖的一下疾射而去。

    所过之处，沼泽不断地爆开，如滥炸狂轰般，层层凹陷下，无数水蛭崩溃，无数丝线虫碎灭，同样的，哪怕那蜘蛛速度再快，可白小纯还是在这出手下，再次看到了沼泽内被蛛丝缠绕的张大胖等人。

    他没有半点犹豫，一把就抓住了捆绑在张大胖身上的蛛丝，狠狠一拽之下，沼泽下方的那个巨大蜘蛛，就全身一震，根本就没办法去阻止这股突然传来的大力，在沼泽内的一声轰鸣中，那百丈大小的蜘蛛，竟被白小纯直接从沼泽内拽了出来，抖向半空中。

    半空中的蜘蛛，眼睛赤红，发出凄厉的嘶吼时，似知道逃不掉，于是口中喷出大量的黑色的蛛丝，直奔白小纯。

    “找死！”白小纯生气了，他之前人虽没到，可毕竟也吼了一声，展现了修为，这蜘蛛若是识趣，就该立刻放弃狩猎。

    可它居然强行的要带走张大胖，这就让白小纯很是不高兴，尤其是看到张大胖面色都黑了，明显中毒，且此毒诡异，好似一只只虚幻的黑色蜘蛛附身，这种毒素别人还需辨认，可白小纯身为药道大师，他一眼就看出，这是某种灵魂相关之毒！

    解毒的办法至于一个……杀死如宿主般的下毒者！

    白小纯眼中寒芒掠过，掐诀间，其手中飞梭尖啸，在那蛛丝上挥舞了几下，顿时捆绑张大胖的蛛丝，立刻就断了开来。

    随后，白小纯抬头时，目中赫然露出了一轮弯月的倒影，他知道这沼泽内存在了不少就算是他也都不愿招惹的存在，明白这一战要速战速决，此刻一出手，赫然就是他修炼的……日月长空诀！

    此诀的第一层，就是养月，而如今在白小纯的修炼下，已到了弯月的程度，此刻随着目光看去，顿时在苍穹上，赫然就出现了一轮弯月。

    这弯月出现的极为突兀，在幻化而出的瞬间，更是有月光从天洒落，照耀八方之下，使得天地间，好似成为了银色。

    在这月光中，那蜘蛛吐出的所有蛛丝，好似融化一般，刹那就消散无影，那蜘蛛更是目中露出惊慌与恐惧，立刻就要下沉冲回沼泽，可却来不及了，在它的身上，此刻竟浮现出了与天空之月，一模一样的月痕！

    “陨月！”白小纯低喝一声，顿时苍穹上的弯月，猛的大亮，闪耀间，四周所有的月光，瞬间就直接凝聚在了那蜘蛛的身上，使得它身上的月痕，越来越大，越来越深，它的惨叫，也凄厉无比，整个身体都在颤抖，无数绿色的液体从其身上滴落，它带着痛苦想要继续冲入沼泽，可还没等碰触沼泽，其身体就轰的一声，被那不断放大的月痕覆盖了全身后，直接就崩溃爆开！

    形神俱灭！

    随着蜘蛛的死亡，张大胖等人身上的黑气，也瞬间消失。

    雷元子三人之前本就没有昏迷，亲眼目睹了这一切，眼下在毒素消失后，他们三人面色苍白，几乎没有半点迟疑，三人就骤然飞出，化作三个方向，疾驰逃遁。

    心头更是狂颤，他们怎么也没想到，追杀一个张大胖，居然把星空道极宗的天人老祖给招惹来了，三人内心绝望叫苦，此刻一个个都玩命一般，疯狂逃走。

    “欺负我大师兄，还想走？”白小纯岂能让这三人离去，他一把拉住刚刚苏醒的张大胖，身体一步走出，右手更是抬起一指，顿时那飞梭咻的一声，化作一道长虹，刹那间就从北脉三人中的一人身体穿透而过。

    惨叫还在回荡时，这飞梭再次加速，眨眼间，又穿过第二人身体，连杀二人后，这飞梭再次急速，直奔雷元子。

    也正是在这个时候，苍穹猛的翻滚，云雷子那巨大的面孔，充满天意的怒吼，撼天回荡。

    “白小纯你敢！！”

    云雷子的到来，白小纯没有意外，实际上他之前就察觉到，只不过要救张大胖，无暇多顾，此刻听到对方的话语，白小纯眼睛一瞪。

    “你敢激我？！我最生气别人激我！”白小纯大吼一声，飞梭速度更快！

    雷元子那如猴子般的身体，哪怕再灵活，也都无法闪躲，他目中带着绝望，发出凄厉之音。

    “师父救……”可他话语还没等说完，飞梭尖啸着，直接从其眉心，刹那飞过，使得他的话语，也都戛然而止。

    不是白小纯嗜杀，实在是若非自己来的及时，张大胖必定陨落在这里，而这一切的罪魁祸首，就是这北脉三人。

    “白小纯！！”云雷子眼看自己的弟子，就这么死在了面前，他的眼睛顿时赤红，咆哮中苍穹上那巨大的面孔，凝聚成一道长虹，带着毁天灭地的杀机，直奔白小纯，破空而来！

    搜索关键词 云/来\阁，各种任你观看，破防盗章节


第933章 你一定故意的

    如果把通天岛比喻成皇宫，则天尊就是帝王，而其麾下四脉源头宗门的半神老祖，就仿佛是如巨鬼王般的四大天王。

    如此一来，白小纯与这云雷子之间的关系，就好似两个天王各自麾下的权势长老，相互之间虽从大的方向上看，算是同一方势力，但实际上……彼此之间的矛盾与厮杀从未断过，若是在外界，还有各自半神老祖干预，不会让他们彼此太僵。

    可在这试炼之地，就算真的分出了生死，出去后，外人也都无法多说什么。

    此刻眼看先是自己的另一个身体被白小纯之前耗费的很是惨烈，而后又亲眼目睹自己的爱徒，惨死在白小纯的手中。

    新仇旧恨顿时就冲入脑海，使得云雷子这里，怒火滔天，其意志更是轰隆隆的扩散苍穹，使得半空中他那巨大的面孔，好似天威降临。

    随着咆哮，其身影好似闪电一般，直奔白小纯而来，更是在来临的过程中，他的四周凭空的凝聚出了一道道天雷！

    那些天雷越来越多，也就是眨眼的功夫，竟足有数十万道，弥漫天地，使得这一方区域，好似被雷霆占据，成为了雷池，而这一刻的云雷子，仿佛雷之主宰！

    白小纯双目蓦然一缩，他立刻就感受到，眼前这个云雷子，比他之前所遇的那位，要强了不少，虽都是天人中期，可之前的云雷子，好似初入中期，而如今的这位，则仿佛在中期沉浸悠久岁月，如今只差一步，就可踏入天人后期。

    甚至白小纯瞬间就判断出来，眼前的云雷子，其强悍的程度，单独来说的话，超出了陈贺天三人中任何一位。

    这是他所遇到的……至今为止，在通天区域，彼此真正出手下的最强敌人！

    白小纯来及不思索太多，此刻身体急速后退，更是一把抓住昏迷的张大胖，将其一把扔进储物袋内，只不过活人在储物袋内无法坚持太久，可眼下白小纯没有其他选择，就在他后退的刹那，他之前所在的地方，立刻就被那数十万天雷，直接轰鸣而过。

    天地震颤间，云雷子带着滔天之怒，呼啸临近，右手掐诀之下，顿时这四周的所有天雷，瞬间就向着他汇聚而来，直接凝聚在他的右手内，随着右手狠狠握住，顿时一把巨大的闪电之弓，赫然出现！

    “给我死！！”云雷子一声咆哮，猛的拉开闪电弓，顿时一道紫黑色的闪电，猛的就凝聚出来，这不是法宝，而是云雷子的神通术法，此刻随着松开弓弦，嗖的一声，如同天地撕裂般，那紫黑色的闪电，带着仿佛要灭绝一切的力量，直接撕开虚无，刹那就出现在了白小纯的面前。

    这一切说来话长，可都是在电光石火间发生，白小纯神情凛然却不见丝毫慌张，他不后悔之前击杀雷元子，而此刻眼看这云雷子暴怒下，气势逼人，他的目中也闪过一抹厉色。

    “还真以为老子怕你？！”白小纯大吼一声，他虽怕死，可多年的经历，早已让他明白，越是这样的时刻，就越是要去玩命！

    毕竟若自己不玩命，就注定小命要被别人拿走去玩了……

    吼声中，白小纯不但没有后退，反而向前猛地一步踏出，双手抬起向着四周蓦然一挥，口中更是吐出三个字。

    “人山诀！”

    轰轰轰！

    几乎在白小纯开口的瞬间，这四周凭空的就出现了无数的石块，这些石块在短短的时间就凝聚在了白小纯身上，眨眼间，一尊足有百丈大小的巨大石人，直接就降临在了天地之间。

    一股磅礴的气势，更是刹那就从白小纯的石人身上，轰然而起，其气势惊人中，一拳轰出，直接就与云雷子射出的那紫黑色的闪电，在半空中碰触到了一起。

    巨响传遍四方，苍穹上，白小纯的意志化作的面孔，与云雷子的面孔，似也都彼此碰撞在了一起，使得苍穹震晃色变，大地颤抖中，那紫黑色的闪电寸寸崩溃，而白小纯人山诀的石人身体，也出现了不少裂缝。

    可最终，那紫黑闪电不是对手，完全溃散后，白小纯的石身依旧完整，此刻咆哮中，直奔云雷子而去。

    云雷子呼吸一促，眼中寒芒闪耀，几乎在白小纯来临的瞬间，他左手猛的抬起，向着身边的虚无，狠狠一抓，口中如咬牙切齿般，吐出几个字。

    “云雷人祖第一变！”

    几乎在他开口的瞬间，云雷子的身体猛地就蠕动起来，好似有一条条小蛇在其皮下游走，使得他全身颤抖中，表情也都狰狞无比，口中发出好似野兽般的咆哮。

    在这咆哮中，他的身体竟肉眼可见的，急速的膨胀起来，转眼间，居然化作了十丈大小，身体也不再是两边差距那么悬殊，虽还是一粗一细，可看起来比之前明显好了一些。

    与此同时，其气息在这一刻，也都与之前有了很大的变化，整个人好似爆发一般，给白小纯的感觉，竟比之前，强悍了至少三成以上！

    更是在其身体外，居然有一道红色的光圈，蓦然闪现出来，那光圈内光芒流转，明显具备了惊人的防护之力。

    吼！

    变身之后的云雷子，猛的抬头，一大一小两个眼睛，都是赤红无比，带着疯狂，整个人散发着野蛮之意，猛的冲出，直奔白小纯的石身而去。

    白小纯是真的被云雷子这变身吓了一跳，此刻眼珠子都瞪了起来。

    “居然会变身！！”

    “而且还是第一变，这岂不是说，还有第二变，第三变……”

    “该死的，我最恨与能变身的打了！”白小纯心底发愁，可如今来不及多想，只能目光凶狠起来，迈步间，直接冲出。

    “我打的你没有机会继续变身！”白小纯大吼中，直接发动了撼山撞，轰鸣中，其速度猛的爆发，看去时，好似一座正在急速被扔出的山峰，刹那就与云雷子撞击到了一起。

    天地轰鸣，八方震颤，下方沼泽更是在这冲击下，四溅而起，无数藏在沼泽内的存在，此刻都急速的散开，来自白小纯与云雷子的威压，让它们不敢靠近。

    白小纯的石身，瞬间就碎裂了不少，与此同时，云雷子那里，身体外的红色光幕崩溃，嘴角溢出鲜血，身体狂震，被白小纯撞的直接倒退。

    “这家伙变身后，居然这么强！”白小纯也是气血翻滚，心底吃惊，可就在他要追上去的刹那，云雷子猛的抬头，双手再次掐诀。

    “云雷人祖第二变！！”

    白小纯眼皮狂跳中，云雷子的身体，竟再次膨胀起来，瞬间就增加了一倍有余，成为了二十多丈大小，两边身躯也再一次的协调了不少，其气势之强，又超之前三成！

    同时，他的身体外，不再是一色光幕，而是出现了橙色！看去时，那赤色与橙色的光芒交错，形成的法术护盾，让白小纯也都觉的心惊。

    “还变？”白小纯心惊中，一方面觉得这云雷子明显比之前遇到的强悍太多，另一方面也是觉得恼怒，他之前可是开口，不让对方有机会第二变的，可眼下，这云雷子居然又变了。

    “你没有第三次变身的机会了！”白小纯低吼中，正要出手，可就在这时，云雷子的声音，如雷霆般，轰然传开。

    “云雷人祖第三变！”

    “云雷人祖第四变！！”

    “云雷人祖第五变！！！”

    




第934章 这是什么神通！

    轰轰轰！

    也不知道是不是故意的，几乎在白小纯话语传出的瞬间，云雷子那里就连续数次变身，在那天雷巨响回荡中，云雷子的身体直接从二十丈化作了三十丈。

    又从三十丈变成了四十丈，最终则是直接达到了五十丈左右，其两边身体虽还是大小不等，可已经很接近正常了。

    其气势的攀升，也都达到了一个更为惊人的程度，此刻站在半空中，好似真的化身人祖，其粗壮的身躯，野蛮的气势还有那让人心神震动的威压，无不说明这一刻的云雷子，其强悍的程度，已经到了极致。

    更是在其身体外，出现了五彩光芒护盾，这护盾的厚度以及给人的感觉，好似……坚不可摧！

    白小纯有些傻眼……他此刻脑海第一个反应，就是这一切，都是对方故意的……

    “白小纯，给我死！！”完成了五变的云雷子，此刻一声低吼，如同开天辟地之雷，轰鸣四方时，他的速度也猛的爆发，直奔白小纯而来。

    白小纯气的身体一个哆嗦，眼睛都发红了，一股深深的被羞辱感，让白小纯这里怒意也升起老高。

    “云雷子，你欺人太甚了，你要变就早变，非这个时候变，你是故意的！”白小纯怒喝中，右手直接抬起，须臾间，展开碎喉锁，更是同时施展撼山撞。

    眨眼间，他的身体急速冲出，可还是觉得冲击之力不够，白小纯红着眼，又施展了不死禁，瞬间其速度爆发到了极致，轰鸣中，直接就出现在了云雷子的面前，碎喉锁骤然发动。

    嘭的一声，他的碎喉锁直接按在了云雷子身体外的五彩护盾上，顿时他就感受到了一股无法形容的抵御之力，好似海浪一般，层层抵消着让自己的碎喉锁，不断地瓦解！

    虽最终穿透了三层，可在第四层时，却没有了余力。

    与此同时，云雷子的出手，一样迅猛无比，他的双手爆出无数闪电，猛的一挥之下，这些闪电就化作了数十万的银蛇，轰击在了白小纯身上。

    白小纯的石身，再也无法承受，直接就崩溃爆开，在那无数碎石中，露出了藏在内部的真身，而此刻四周的闪电，依旧好似无穷，咔嚓间从那一块块碎石中连结起来，直奔白小纯真身而去。

    眼看危机，白小纯心头狂震，尖啸中双手掐诀，猛的一挥，顿时四周寒气扩散，他的身体外立刻就出现了九道寒影，向着四周急速冲击而去，吸引四周闪电的同时，白小纯没有后退，此刻脑海一片空明，完全凭着其战斗本能，在这一刹那，向前猛地一步走出，不去看四周的闪电，而是右手猛的抬起，一把握住！

    在握住的瞬间，他的拳头上直接出现了一个黑洞，这黑洞刚一幻化，顿时白小纯的所有气息，所有气血，所有存在的征兆，都刹那间被那黑洞急速吸走，甚至他的身体都扭曲起来，仿佛出现了一些枯萎的征兆。

    不灭帝拳……再次展开！

    一股强烈的压抑感，在这一刹那，立刻就让云雷子面色一变，呼吸急促中他感受到了危机，不再恋战，而是急速后退。

    可就在他刚要退后的时候，白小纯的身后，天地轰鸣中，出现了一尊巨大的身影，戴着帝冠，身着帝袍，好似俯视天地般，猛地向他看去。

    云雷子内心咯噔一声，脑海更是嗡鸣，身体外五彩光芒急闪，退后更快，只是还是晚了……

    一拳落下！

    不是天崩地裂，可却是天轰地陷！！

    整个苍穹，瞬间就被白小纯的面孔直接取代，一股无上之力，随着这一拳，滔天而起，轰鸣中，这四周所有的闪电，都好似被撕裂一般，刹那间就齐齐崩溃！

    随后，更有一个让云雷子面色狂变的拳影，好似无限之大，骤然而来，一路长驱直入，崩溃闪电，崩溃虚无，轰在了云雷子身体外的五彩护盾上！

    这五彩护盾，可以阻挡白小纯人山诀下，配合撼山撞爆发出的碎喉锁，可却无法在这一刻，去抵抗白小纯爆发出的……五倍不灭帝拳！

    巨响中，那五彩护盾层层崩溃后，这一拳直接就落在了云雷子那人祖五变的身躯上，天地震颤间，云雷子喷出第一口鲜血，身体如断了线的风筝，急速倒退，身体肉眼可见的从五十丈，直接化作了四十丈。

    似在用这样的办法，来去抵消白小纯的那不灭帝拳带来的霸道之力！

    可显然从五变退到四变，明显不够，云雷子在这倒退中，喷出第二口鲜血，身体从四十丈刹那化作三十丈，再喷第三口鲜血……直至他的身体，缩到了二十丈，乃至十丈后……最终恢复到了原本的真身时，喷出第五口鲜血，面色苍白中，总算是完整的扛下了白小纯的不灭帝拳！

    而这对抗的倒退中，他如今已退后数百丈外，此刻站稳后，他猛的抬头，目中露出怨毒之意，可嘴角却露出冷笑。

    “我等的，就是我分身所描述的……你的这一拳……”

    “的确强悍，可……这一拳既然杀不了我，那么下一次……当我与分身融合后，白小纯……你死定了！”云雷子双目一闪，冷哼开口后，身体后退，更是在他身上，突然爆出五彩光芒，速度加快，刹那远去。

    可其神识，此刻却是在留意，他期待白小纯在听到了自己之前的话语后，能冲动的追杀过来，而他也做好了准备，只要白小纯杀来，他有信心能让对方后悔，哪怕击杀不了，也必定会让在自己的杀手锏下重创。

    “若他不来追我，那么就是如我分身判断，这白小纯展开这一拳后，自身损耗极大……如此一来，此番或许都不用与分身融合了，我就有机会，将其斩杀！”云雷子内心算计时，白小纯在远处，听到了云雷子的话语，他双目猛的一缩。

    这云雷子比他之前遇到的那个，强悍太多，可以想象他们一旦融合的话，其修为与战力的爆发，白小纯将很难应付。

    而最好的选择，就是趁着这个机会，将此人击杀，如此一来，就可化解一切危机。

    “他故意这么开口，莫非是有诈？”白小纯正要追击，可却心底迟疑了一下，目中猛的就露出果断。

    “有诈我也要出手，不能给他双子融合的机会！”白小纯狠狠咬牙，此刻遇到如此劲敌，他哪怕再心痛，也都没有半点迟疑，直接就将体内凝聚出的那些不死血中，抽出了一滴，在体内用不死卷的方式，直接……将其碎裂！

    轰的一声，随着那一滴不死血的碎开，一股惊天动地的血气，刹那间就在白小纯体内爆发出来，眨眼的功夫，他的身体内外，赤红一片，血雾扩散中，白小纯立刻就感受到了自己的速度……似乎可以达到一个不可思议的程度。

    他更是呼吸急促中察觉到，如今这个状态的自己，就连吸收四周的天地之力，都比之前强悍了太多，近乎恐怖一般，好似自己成为了一个能吸收吞噬万物的巨大黑洞。

    甚至他四周的虚无，都在这一刹那扭曲无比，而他的气息，在这一刹那，立刻就让原本自信满满的云雷子，差点尖叫起来，他身体哆嗦，脑海轰鸣中一股比之前白小纯不灭帝拳还好强烈太多太多的生死危机，直接就在他身体内轰然爆发。

    “这是什么神通，该死，这白小纯之前的那一拳，不是杀手锏！！”云雷子觉得自己全身此刻每一寸血肉都在发出尖叫，他呼吸几乎凝滞，来不及多想，感觉好似身后被血雾缭绕的白小纯，如同天敌一般，让他颤抖中，猛的全身五彩光芒爆闪，速度刹那爆发，连回头都不敢，玩命逃遁！

    就在云雷子逃遁的瞬间，血雾内的白小纯，全身赤色弥漫，好似沉浸在鲜血中，缓缓的，抬起头，露出了其目中，此刻仿佛换了一个人般，邪异无比的……血色目光！




第935章 神杀

    苍穹在这一刻，随着白小纯的抬头，直接就成为了血色，八方沼泽也都出现波动，大地好似起伏……那是因为在沼泽内藏着的无数存在，此刻在感受到了白小纯的血气后，发出的本能的颤抖，从而引起的波动！

    至于云雷子，此刻心脏跳动的速度前所未有，他的呼吸猛的急促起来，面色剧烈变化，他的脑海嗡鸣不断，他的恐惧，更是到了极致。

    “该死的，这白小纯怎么能如此强悍！！”

    “他只是天人初期啊！！”云雷子心底咆哮，更是后悔无比，他觉得自己之前有些托大了，为什么要去激怒白小纯，尤其是居然可笑幼稚的，在能逃走时不逃走，想着去诱骗对方来临。

    这一切，让他恨不能此刻狠狠打自己几巴掌，眼下心神颤抖，几乎用出了自己最快的速度，轰鸣间，眼看与白小纯的距离拉开的越来越远。

    可就在这时，抬起头的白小纯，那双邪异的血色双眼内，露出一抹血光，只是这血光因他四周的血雾，外人根本就看不清晰。

    他的口中，此刻传出了好似不属于他的声音……

    “神、杀！”

    两个字，在白小纯如喃喃般说出的一瞬，他的身体就轰的一声，整个人直接就消失在了原地，只能看到一道血线，以无法形容的速度，穿梭虚无的同时，似乎都可以穿梭岁月！

    超越瞬移，超越挪移，超越天地间一切速度，只是眨眼间，就直接的追到了云雷子的身边，这速度太快，以至于云雷子根本就没有反应过来，当他醒悟时，白小纯身体外的血雾，已在这恐怖的速度下，直接就碰到了云雷子。

    一声凄厉的惨叫从云雷子口中传出，他的身体猛地哆嗦，肉眼可见的枯萎下来，他心底的恐惧在这一刹那已无法形容。

    “这……这是什么速度！！”

    “他……他在吸收我的生机！！”云雷子痛苦惨叫中，全身五彩光芒拼命爆发，想要去抵抗，可却根本就无法对抗白小纯的神杀之法。

    轰鸣间，云雷子的身体已经皮包骨，他的面色苍白，死亡的危机强烈到了极致，甚至他的生命之火都在急速的熄灭之中。

    这一切太快，只是一撞，只是一次吸收，就如此惊人，这就让云雷子颤抖中，发出绝望的咆哮。

    “不！！”

    云雷子心中的后悔已经无法形容，可就在他认为自己在劫难逃时，却忽然发现，自己身边，弥漫了血雾中的白小纯，似乎有些不对劲，其目中竟没有神采，好似整个人失去了神智。

    云雷子身体一震，绝望中似抓住了希望，他喘息粗重，此刻来不及多想，身体嘭的一声，竟不知展开了什么神通，瞬间再次膨胀起来，五彩光芒再次闪耀时，他狠狠咬牙，直奔下方沼泽而去！

    刹那间，他就直接冲入沼泽内，可就在他进入沼泽的瞬间，白小纯这里，猛的低头，一晃之下，速度更快，几乎同时……追着云雷子，踏入沼泽中！

    整个沼泽之地，顿时轰鸣震动，成片成片的水蛭，只是一瞬就大范围的死亡，不是被震死，而是在白小纯的血雾覆盖下，瞬间被吸走了一切生机。

    不仅仅是水蛭，还有那些丝线小虫，以及所有在这沼泽内藏着的存在，只要是被白小纯碰到，就立刻死亡！

    “他果然不对劲，这么恐怖的术法，必定存在了缺陷！！”云雷子劫后余生般的狂喜，他立刻就看出，白小纯似没有神智般，在踏入这沼泽内，并非追击自己，而是扩散性的，吸收四周所有范围内的生机之力。

    这就给了他逃命的机会，此刻趁着白小纯吸收时，他玩命般，不惜代价，在这沼泽内急速前行，在他看来，这沼泽内虽危险，可与白小纯比较，这里实在是太安全了。

    而他此刻明明看出白小纯不对劲，可心底却生不起丝毫要回头去向白小纯出手的念头，实在是他被白小纯的术法，吓破了胆，此刻脑海里只有一个念头……在没有与分身融合前，看到白小纯，就必须要逃！！

    一炷香后，云雷子狼狈不堪的从远处的沼泽，直接冲天而起，他全身上下有不少水蛭，更有大量的丝线虫，此刻根本就顾不上理会，在冲出后，他喘了几口大气，爆发全速，疾驰远去，等到了很远的地方，他才敢去清理身体上的那些水蛭与丝线虫，同时回过头，心有余悸的看向沼泽。

    “这白小纯，就是一个怪物！此人不死，终究是我北脉未来最大的敌人！！”云雷子深吸口气，再次咬牙，心底也有憋屈。

    “不过就算他再强，只要他没到天人中期，那么我与分身融合……也能将其击杀！”想到这里，云雷子立刻联系其分身，飞驰远去。

    而此刻的沼泽内，随着白小纯进入，一场剧变如风暴般，从这里疯狂的蔓延开来……

    沼泽中，无数的水蛭，一个个如发狂般，用最大的力气急速四散，好似在躲避，在逃命，还有那数不清的丝线虫，都是这样。

    就连太多比它们强悍的存在，如蜘蛛，如巨人，所有藏身在这沼泽内的存在，此刻一个个都颤抖中，好似发狂。

    这场风暴横扫八方，所过之处，所有存在，都刹那间身体枯萎下来，生机灭绝……

    一直持续了足有两柱香的时间……

    沼泽内突然传出一声惊天轰鸣，白小纯的身影，从其内急速飞出，他此刻身上已经没有了血气，面色红润，可眼中竟有无法置信与骇然，身体都控制不住的颤抖。

    飞出后，他神情变幻，根本就没去想云雷子逃走的事情，而是快速的找了一处地方，立刻打坐观察体内。

    半晌后，白小纯睁开眼时，目中依旧残留着惊恐。

    “该死的，这是怎么回事，这神杀之法，怎么会让我突然没有了意识……怎么会这样！！”白小纯此刻想起方才的事情，还是吓的心都颤了。

    他很确定，自己没有意识后，不是另有意识操控自己的身体，而是他的身体，似乎与自己的意识分离了，完全是凭着本能去吸收能看到的……所有生机。

    这就让白小纯紧张恐惧了。

    “不行，在没有搞清楚这神杀为什么会这样前，这神通不能用啊，太危险了。”白小纯越想越心惊，那种自己突然无法操控身体的感觉，把他彻底吓到了。

    半晌之后，白小纯神色有些愕然，他发现自己体内的不死血，原本捏碎了一滴，可如今竟恢复过来！

    可以想象，他在那沼泽下的两柱香时间，不知吸收了多少生机回来……

    “这么好的神通，如果能操控，该多好啊。”白小纯有些纠结，低头看向下方的沼泽，在他的神识内，这四周的沼泽里，已经是没有了丝毫生机的波动……

    甚至他都走了很远，也都心惊的发现，沼泽内……依旧没有生机波动。

    “我……我吸了多少？”白小纯再次震惊了，眼珠转了转后，他忽然有些兴奋。

    “哈哈，没想到我这么厉害，那神杀虽让我失去意识，可也同样有不少奇效啊。”白小纯兴奋中，又有些遗憾与纠结，又走了一段，总算这沼泽内，重新出现了生机的波动，可却诡异的，只要白小纯一靠近，不管沼泽内藏着什么，都立刻消失，好似彻底怕了他，疯狂的逃遁避开。

    这就让白小纯更振奋了，他立刻就拍了下储物袋，将张大胖放出后，一按张大胖的额头，很快的，张大胖就睁开了眼，茫然的看着四周，直至看到了白小纯，他愣了一下，身体一下子跳了起来，刚要开口，可白小纯已经背起了手，抬起了下巴，传出一句话。

    “大师兄，因为你被这沼泽偷袭，所以师弟我大怒之下，让这整个沼泽所有的生灵都道歉了，从现在开始，它们看到我们，就会立刻避开，不信你可以试试！”

    




第936章 闻风丧胆

    张大胖有些懵，看着白小纯，又看了看四周的沼泽，神色古怪起来，他琢磨着鬼才相信白小纯方才说的话，实在是他太了解白小纯了，知道这个状态的白小纯，吹嘘的成分太大，不过也正是因为了解，张大胖心底也不由得迟疑起来。

    “小纯虽爱吹嘘，可却不会太过夸张，他说这沼泽里的那些可怕的虫子会避开……难道真的会？”张大胖迟疑中，神识散开，渐渐睁大了眼睛，他发现这四周居然没有半点生机波动。

    于是，在白小纯的得意中，随着二人不断前行，张大胖心头的震撼越来越强，到了最后，他都目瞪口呆了，实在是他们走了一路，前一刻还能察觉前方有无数生机波动，可下一瞬，似在察觉他们的到来后，就瞬间如被驱赶一般，仿佛争先恐后的逃遁，刹那就消失无影。

    这就让张大胖好多次，都回头诡异的看向白小纯。

    “怎么样，大师兄，我都说了，我已经很严肃的警告了它们，哼哼，敢偷袭我大师兄，我不灭了这沼泽就算发善心了。”白小纯越发得意，心底很是振奋，他觉得那神杀之法，虽有弊端，可之前的效果，实在是让人满意啊。

    他就是这么一个，无论遇到什么事情，无论在什么场合，都可以给自己找到乐子的……白小纯。

    就这样，在张大胖的不断震惊下，二人在这沼泽内，比走在自家宗门还要顺利无阻，一路前行中，那种安静，那种安全，使得张大胖有好几次，都神情恍惚。

    尤其是有一次，一只水蛭逃遁不急，被张大胖一把抓在手中后，那水蛭竟颤抖起来，当白小纯靠近后，这水蛭竟发出尖叫，甚至求饶一般，在张大胖呆呆的松手后，这水蛭嗖的一声，刹那没影。

    还有一次，张大胖看到了一只与当初偷袭自己时一样的蜘蛛，这蜘蛛一看到白小纯，顿时就哆嗦起来，疯了一样的逃走……

    实际上，白小纯也没想到，走了这么远的路，沼泽内的那些奇异的凶物，居然依旧还是对自己恐惧。

    “莫非我之前没意识时，因这沼泽的特殊，所以散出的血雾……覆盖的太大？”白小纯诧异中，隐隐觉得应该是这样，他自己也不知道吸收了多少生机，可却明白凝聚一滴不死血的消耗，极为恐怖。

    想到这里，白小纯也吸了口凉气。好在云雷子被吓破了胆，否则神杀虽然强大恐怖，但在自己失去意识的情况下，碰上厉害狡猾一点的对手，自己在没有意识的情况下，可谓破绽百出。

    最夸张的，是二人在数日后，看到了一群枯瘦的凶残之狼，凭着惊人的速度，正围杀一个修士，这修士正是南脉龙腾鬼海宗的孙蜈！

    南脉擅长变化，此刻的孙蜈，其青色的皮肤已经变成了褐色，甚至身体也都时而虚幻，而每一次虚幻时，他都仿佛化身成为了一只巨大的蜈蚣，狰狞的想要从这群枯狼中逃走。

    只是任凭他如何拼命，也都无法逃出，实在是他四周的枯狼，足有上千头之多，将他层层环绕，而其四周还有不少尸体，显然这种围猎，已经进行了一段时间。

    更是在远处，还有一只头狼，这头狼好似骷髅，站在那里，目中带着冷酷与睥睨之意，身上散出的气势，堪比天人。

    孙蜈已经绝望了，苦涩中，他知道自己这一次在劫难逃，之所以至今那些枯狼还没有灭杀自己，明显是以自己为诱饵，想要引其他人过来。

    只是他明白，除非是天人到来，否则的话，谁靠近，也都救不了自己，非但如此，靠近之人自身，也都必死无疑，他不是那种为了自己活命，可以行事没有原则底线之人，此刻早有决断，之所以时常变化出蜈蚣之身，就是为了凭着蜈蚣身散出的气息，提醒所有路过之人警惕。

    可这凶险无比的场面，随着白小纯与张大胖从远处走来，那些枯狼竟一个个猛的颤抖哆嗦，甚至都发出了哀嚎，刹那间，这上千枯狼就好似丧家之犬，直接就逃遁，成群的奔跑。

    而跑的最快的，就是那只头狼了，它是第一个察觉到白小纯的，没有半点迟疑，在颤抖中，它瞬间就急速逃走，可还没等逃出多远，白小纯的声音，蓦然传出。

    “你留下，其他的都散了吧。”随着白小纯话语传出，那些奔跑中的枯狼，一个个颤抖中猛的钻入沼泽里，一瞬间……四周上千枯狼，眨眼就只剩下了一头。

    那只头狼颤抖连连，目中的冷酷已经被恐惧所取代，可竟真的不敢逃走，而是瑟瑟发抖的趴伏在那里，努力的让自己僵硬的尾巴，不断地晃动。

    张大胖已经习惯了这样的画面，可对于孙蜈来说，他已经看的傻眼了，急促的呼吸着，猛的看向白小纯时，立刻就认出了白小纯的身份。

    可他依旧心底骇然到了极致，在他看来，就算是天人，可以让这些枯狼逃遁，可却绝对做不到，一句话，使得那只头狼不但真的不敢逃走，更是露出如此讨好之意。

    那种震撼与劫后余生的感觉，让他连忙来到白小纯前方，抱拳深深拜倒。

    “多谢白前辈救命之恩！”

    白小纯干咳一声，这一路他都是在张大胖面前露出那种可以震慑沼泽的威严，使得他都觉得不好意思了，如今好不容易看到了新人，自然要在对方身上，好好地表露一下自己的非凡之处。

    于是白小纯右手抬起一招，顿时那只头狼颤抖中，用最快的速度跑到了白小纯的面前，任由白小纯去拍了拍它的头颅，不敢去拒绝，它只能努力摇晃尾巴。

    这一幕，让孙蜈再次张大了嘴巴，他呆呆的看着那只摇尾巴的头狼，实在无法与之前对方冷酷傲然的身影重叠在一起，好似看到的，不是同一只狼……

    “这次就饶你一命！”白小纯轻哼一声，目光从那些尸体上扫过，发现里面没有他们东脉之人，于是淡淡开口。

    那只头狼身体哆嗦着，不知是吓的还是激动的，呜呜了几声，赶紧一晃钻入沼泽里，不见踪影。

    挥散了头狼，白小纯这才看向孙蜈，被他目光一扫，孙蜈身体有些发抖，可却硬着头皮，再次向着白小纯一拜。

    张大胖在一旁，也干咳一声，眯眼看了看孙蜈，又看向白小纯。

    “南脉的？”白小纯问了一句。

    “回前辈的话，晚辈是南脉龙腾鬼海宗的弟子。”

    白小纯回忆了一下，想起了千鬼子那个在比眼神上的手下败将，于是点了点头。

    “行了，你就跟着我吧，我带你离开这片沼泽。”

    孙蜈一听，顿时狂喜，激动起来，实在是这沼泽在他看来，好似噩梦一般，此刻能被白小纯这里带在身边，这对他而言，堪比造化，他神情恭敬，连连拜下。

    “多谢白前辈！”

    张大胖也哈哈一笑，上前搂住孙蜈，拍着对方的肩膀，笑着开口。

    “相遇就是有缘，来来来，和我说说你们南脉的事情，你们那里环境怎么样啊。”张大胖也很好奇南脉，而孙蜈这边，此刻感激中，除了不能说的部分，其他能说的，也都详细道出。

    说着说着，他忽然神色一变，急速开口。

    “我想起来了，三天前我曾遇到过一个你们东脉的修士，他当时被困在了一处绝地，我本想救他，可那里就算是我，也都不敢靠近……想要救他，至少也要数人一起才有希望……”

    “他自称宋缺，让我若能看到东脉之人，代他求救……”孙蜈连忙开口。

    “缺儿？”白小纯一愣。

    




第937章 他还是个孩子

    试炼之地，分为沙漠，沼泽，平原以及丛林，这四片区域藏着无尽凶险，至今为止，四脉修士近千人，可依旧还活着的，没人知道有多少。

    白小纯也终于意识到，为何这一次的试炼，对于修士的要求，需要修为至少也是元婴……实在是，在这试炼之地里，元婴以下不说寸步难行也相差无几。

    就算是元婴……也都凶多吉少！

    如这孙蜈，本就是南脉元婴大圆满，天之骄子一般，甚至在其宗门内，被认为成就天人的可能性极大，可就算是这样，在方才的群狼中，也依旧是命悬一线。

    可想而知这试炼之地的危险程度，此刻又听到孙蜈说出宋缺求救之事，白小纯猛的抬头，呼吸微微急促，哪怕宋缺与他之间，总是有各种小心思以及不服气，但那毕竟是自己的侄儿，更何况自己与宋君婉已经更进一步，这宋缺更如自己的亲侄儿了。

    若是换了对方被困在其他地方，白小纯还有心情开开玩笑，可如今在这凶险无比的试炼之地，白小纯也都着急了，立刻问询孙蜈，关于宋缺的具体方向。

    孙蜈不敢隐瞒，将自己所知道的全部告诉白小纯后，白小纯身体一晃，直奔对方所说之处，疾驰而去，孙蜈与张大胖在后，此刻也都紧张起来，急速跟随。

    三人在这沼泽的天空上，化作三道长虹，轰鸣间冲出。

    以白小纯的速度，此刻心急中，堪比挪移一般，很快的就与张大胖以及孙蜈拉开了距离，呼啸间，用了半天的时间，他终于遥遥的达到了孙蜈所说的宋缺被困之地。

    刚一到来，他的气息就立刻让这沼泽内出现了波动，与此同时，随着白小纯神识散开，一扫之后，他松了口气。

    “缺儿这孩子命大啊。”白小纯此刻随着放松，下巴也微微抬起，感慨这宋缺不但命大，更是运气好，他算是发现了，对方每次遇到生死危机时，似乎自己都会遇到，顺手救下。

    此刻的宋缺，也是这样，他被困在一处紫色的沼泽内，四周的沼泽中，存在了无数双眼睛，这些眼睛一个个都浮现在沼泽里，每一个都有数丈大小。

    在这些眼睛里，赫然被封印着数十个修士……

    这些修士有男有女，来自四脉，其中几乎绝大多数，都已经成为了骸骨，能明显看到腐烂了大半……

    只有那么一两人，奄奄一息的还在坚持……其中就有宋缺。

    宋缺就是被封在一个眼睛内，身体外有黑气如小蛇一般，不断地侵蚀其身，似要将其融化在内，若非他在来到这试炼之地前，宋家老祖给了他一件宋家的传承之宝，怕是他早就葬身在此。

    那件传承之宝，是一件斗篷，此刻披在宋缺身上，散出柔和之光，正是此光形成的防护，一次次的阻止那些黑气的入侵。

    这斗篷很是玄妙，可就算如此，也随着时间的流逝，渐渐无法支撑，如今上面散出的光芒已经微弱无比。

    实际上，凭着宋缺的修为，哪怕有那斗篷在，也坚持不了太久，可却不知为何，这四周的所有眼睛，在数日前突然的，竟似失去了大半活力，一个个仿佛老迈下来，就连散出的黑气也都弱了太多。

    这就让宋缺有了希望，凭着斗篷之力，生生的坚持到了现在。

    只是他自己也明白，除非是有人来救自己，否则的话……他打不开这眼睛的封印，逃不出去，就算是坚持的再久，也终究无法幸免于难。

    “难道我宋缺，居然要陨落在这试炼之地内！”宋缺苦涩，此刻身体都僵硬了，修为已经近乎枯竭。

    “我不甘心，我还没有打败那个该死的白小纯，我还没有将他踩在脚下，还没有好好地去蹂躏他报这多年之仇，蛮荒内那么苦难的岁月我都坚持下来，我不相信这区区试炼之地，能让我宋缺葬身！！”

    “我宋缺是有大气运之人，这些年来一次次生死危机也都没有让我屈服，一步步从凝气走到如今元婴，绝不会死在这里！”宋缺内心低吼，面色青白中，想要再次去挣扎一下，可就在这时，忽然的，这四周的所有眼睛，竟全部颤抖起来。

    随着颤抖，那些内部没有修士的眼睛，急速的眨动中，明显的露出了恐惧之意，居然刹那间就一一缩回沼泽，好似逃命般急速消失。

    这片紫色沼泽区域，原本无数的眼睛，在这一瞬间，就消失了九成九之多……只剩下数十只还在迟疑，可很快的，这数十只眼睛也都纷纷目光一闪间，将被封印的修士骸骨，全部吐出，急速的沉入沼泽内消失。

    就连宋缺所在的那只眼睛，也都明显的在纠结后，自行开启，宋缺只感觉一股大力传来，他的身体就被猛的抛出，低头时，那封印了他多日的眼睛，明显带着恐惧，已经沉入沼泽内。

    宋缺有些发懵，呆呆的站在那里，看着四周，神色有些茫然，这一切发生的太快，以至于他都没反应过来。

    尤其是这沼泽在前一息，还满是一只只狰狞之眼，可下一瞬……一只都看不到，若非是确定自己的的确确是被困在这里多日，宋缺都会觉得，这一切都是幻觉。

    “莫非……莫非这些眼睛只能存在固定的时间，超过这个时间，它们就会消失？”宋缺想到这里，不管这个判断是不是正确，此刻劫后余生的狂喜，让他激动中，正要再次查看一下四周，可突然的，他的眼睛猛的睁大，艰难的抬起头，呆呆的看着远处的天空。

    他体内灵力虽耗费大半，可凝聚在目光里，使自己看的更清晰的能力还是有的，此刻在他的目中，他看到的正是在远处的天空上，站在那里，笑眯眯的望着自己的……白小纯。

    耳边传来的，是白小纯此刻抬起手后，传来的打招呼的声音。

    “嗨，缺儿……”

    这声音，让宋缺的脸立刻黑了，他更是看到在白小纯的身后，有两道身影正急速飞来，一个是张大胖，还有一个是自己数日前求救的孙蜈。

    到了这个时候，他若还不明白那些眼睛为何消失，也就太愚笨了，可明白归明白，宋缺在下一瞬，就猛的转身，向着远处转头就飞。

    眼看宋缺竟转身就走，这就让白小纯不高兴了。

    “缺儿你怎么这么没礼貌啊，看见我，居然都不打招呼。”白小纯说着，右手抬起，向着远处的宋缺猛的一抓，宋缺黑着脸，身体被隔空抓住，瞬间就被带到了白小纯的身前。

    “缺儿，作为长辈，作为你小姑夫，我可要批评你了！”白小纯瞪着眼，心底很是不满方才宋缺看到自己后，如看到瘟神一般的行为，尤其是身边还有外人，这让白小纯觉得有些丢脸。

    宋缺郁闷，心头更是憋屈，他实在是不想面对白小纯，甚至觉得哪怕被困在眼睛里，似乎也比遇到白小纯要好，最起码那只是身体的痛苦，而在白小纯面前，他要承受的是心灵的折磨。

    可宋缺无法开口，也不知道该怎么开口，他之前之所以立刻就转身逃走，那是他的本能反应，根本就没有去思索正确与否。

    此刻眼看白小纯还在不满，宋缺硬着头皮正要解释一下，可就在这时，张大胖与孙蜈也都赶来了，孙蜈还好一些，张大胖在看到宋缺后，眼睛亮了，尤其是听到白小纯那不满的训斥后，张大胖只觉得精神抖索，猛的就跳了出来。

    “小纯，缺儿还是个孩子，这孩子从小就孝顺，方才一定是误会了，你别说孩子了……”

    “缺儿，不是大胖伯伯说你啊，你这么做是不对的，你小姑夫来救你，你连个招呼都不打，不过我知道你是个知错能改的好孩子，来来来，先去拜见你小姑夫，再来拜见我……我和你小姑夫是兄弟，也是你的长辈。”张大胖心底兴奋之意，从眼睛里就能看出，此刻话语间，他更是有了强烈的期待。

    宋缺脸顿时变得更黑，瞪着张大胖，只觉得一股逆血冲入脑海，整个人都要炸了，白小纯占他便宜也就罢了，他只能忍，如今张大胖居然也来占他便宜，这就让宋缺要抓狂了。

    尤其是他想到白小纯的那些朋友以后看到自己，人人都自称伯伯、叔叔的画面，宋缺就觉得脑海都嗡鸣不断。

    “张大胖！”




第938章 月亮花

    这一声吼，好似要将宋缺心中的郁闷发泄出来，可张大胖的话语实在太犀利了，哪怕宋缺不愿意去想，可脑子却控制不住的浮现出一幕幕遇到白小纯的朋友时的画面。

    “宝财叔叔……天佑叔叔……小妹姑姑……神算子叔叔……”这一切，对宋缺来说，好似天劫一般，让宋缺身体哆嗦中，眼珠子都红了，他不敢去瞪白小纯，此刻瞪着张大胖，大口喘着粗气，似一言不和就要大打出手。

    被宋缺这么一吼，张大胖顿时吓了一跳，也有些紧张，实在是这宋缺在血溪宗内，积威不小，可想着白小纯在身边，张大胖心头对于宋缺称呼自己伯伯的画面又心痒难耐，于是鼓起勇气，再次期待的看了过去。

    心底也在诧异，觉得自己只是小小占个便宜而已，这宋缺怎么反应如此之大。

    这一幕，同样也落在孙蜈的眼中，孙蜈呆了一下，实在是他不了解情况，而白小纯在他眼里，那是天人老祖。

    如此一来，元婴修士的宋缺，是白小纯的晚辈，此事在孙蜈的想法里，是很自然而然的事情……

    “难怪白前辈之前听到此事后，如此焦急，原来白前辈的道侣，是这位宋道友的姑姑……”孙蜈深以为然的同时，也觉得这宋缺似乎做法有些不妥。

    “白前辈焦急而来，将其救下，这宋缺都不拜见一下，转身就走，也难怪白前辈生气了……”孙蜈有了判断后，对于张大胖的那些话语，他虽觉得有些占便宜的嫌疑，可也不是不能去理解。

    于是孙蜈微微一笑，看了看宋缺后，脸上露出柔和，笑着开口。

    “终不负宋道友相托，宋道友吉人天相，原来与白前辈如此关系，能成为白前辈的晚辈，此事让孙某也都羡慕啊。”

    宋缺只觉得百口莫辩，张大胖来占自己便宜，这孙蜈也如此开口，偏偏他还无法反驳，怎么说，孙蜈也算他救命恩人。

    这一切，让宋缺心底憋屈到了极点，郁闷中，那种抓狂的感觉更强烈起来，到了最后，他忍不住要再次大吼一声来发泄，可这吼声还没等发出，白小纯就叹了口气。

    “好了，大胖你就别欺负缺儿了，这孩子也挺可怜的。”白小纯眼看宋缺那委屈的样子，心头有些不忍。

    “缺儿啊，你就别自己溜达了，跟我走吧，这样也能安全很多。”白小纯的话语传入宋缺耳中，宋缺有种要哭的冲动，实在是白小纯这句话，说到他的心里了，那种委屈到了极限后，突然有人理解的感觉，让宋缺也都感动了，他忽然觉得，白小纯这里，与张大胖比起来，明显对自己好了太多。

    只是这感觉刚刚浮现，白小纯眼看宋缺感动，说出的下一句话，让宋缺这里，再次崩溃了……

    “别激动，缺儿乖啊，我不让其他人欺负你。”白小纯吓了一跳，赶紧上前安慰，更是抬手摸了摸宋缺的头。

    “啊啊啊啊！”宋缺再也忍不住了，仰天大吼了几声，宣泄此刻心中的无尽委屈与抓狂，他觉得自己真的是倒了八辈子的血霉，不然的话，为何这一生会遇到眼前这个白小纯。

    自从当年第一次遇到，直至现在，他就始终生活在憋屈中，此刻这吼声里，那种抓狂的感觉极为强烈，而他本就灵力枯竭，此刻情绪失控中，一口鲜血喷出，整个人直接就昏迷过去。

    “怎么又晕了……”白小纯很是头痛，张大胖也傻眼，心虚的同时，也在费解这宋缺怎么如此经不起玩笑……

    “大师兄，你看你把他气成什么样子了，唉……你背着他吧。”白小纯一摆手，叹了口气。

    张大胖哭丧着脸，满是无奈，只是他眼下依旧还在诧异，在他的记忆里，宋缺不是这个样子才对，此刻郁闷中，将宋缺扶起背在身上，眼巴巴的看着白小纯。

    “小纯，你刚才为什么说又晕了？他以前晕过？”

    “是啊，缺儿这孩子估计在蛮荒伤了心神，所以每次一受刺激，就会晕过去，没事……最多三天他就醒了。”白小纯干咳一声，赶紧结束了这个话题，带着张大胖与神色讶异的孙蜈，直奔远方飞去。

    随着几人在这沼泽内飞行，时间慢慢流逝，很快过去了十天，这片沼泽之地也已快到了尽头，隐隐可见远处无尽的平原。

    天空依旧是昏沉，大地沼泽虽平静，可这一路上，白小纯也有收获，他的手中，此刻拿着一颗种子。

    这种子翠绿色，散出阵阵寒气，握在手中，白小纯通体都冰寒。

    这是他在数日前，于沼泽内看到的一朵花的种子。

    那是一朵花瓣如同月亮的花，半枯萎的独自生长在沼泽内，很是明显，可在白小纯靠近时，这朵花好似有其灵智，竟急速的下沉，似要避开，白小纯好奇之下过去时，此花更是散发出阵阵惊人的寒气，这寒气与白小纯修炼的寒门养念诀，有些相似。

    这就让白小纯惊讶了，最后费了一些力气，在将这朵花抓住后，它却枯萎，成为了这么一颗种子。

    研究之下，白小纯发现，这朵花居然在盛开的过程中，可以吸收八方的寒气，只不过这沼泽内的寒气不多，此花显然没有发育良好。

    “以后研究一下，或许能对我的寒气有帮助，就叫它月亮花吧。”白小纯将这种子收起，带着张大胖等人，继续前行，渐渐地，这一路他们看到了太多的尸体，那些尸体有的是其他三脉，也有的是来自星空道极宗。

    这一切，让张大胖、孙蜈以及白小纯，都心头有些沉重，宋缺早就醒了，原本一直黑着脸，可随着时间的流逝，随着他看到了沼泽内大量的尸体后，他的神色也都几经变化。

    “这到底是一个什么样的试炼之地……”这个疑问，一次又一次的浮现在众人的心头，孙蜈等人也非常清楚，若不是有白小纯在，他们断然没有可能独自踏出这片沼泽区域……

    “或许，所谓的试炼之地，重点不是选择天尊的弟子，而是……找到出口！”白小纯内心喃喃，准确的说，他来到这试炼之地已经快两个月了。

    这两个月的时间，他已经完全判断出来，寻常的元婴修士，根本就很难离开所在的区域，也只有那些元婴大圆满之修，才有可能凭着自己的战力与运气，走出所在区域，进入另一个区域中。

    如此一来，只要一分析，白小纯就可得到答案……若真的是要收取弟子，完全没有必要进行这般危险的试炼。

    那么答案就呼之欲出了……

    “天尊的目的，是要让人找到这里所谓的出口……”

    “那么……这个判断如果成立的话，也就是说……天尊自己没有答案，也就是说……这个试炼之地……对于天尊而言，或许也都是陌生的！！”

    “所谓的试炼，根本就是一场派遣众多弃子，以点代网，寻找他想要的出口！”

    “甚至若这么分析下去，此事天尊心中欲保密，所以才用了收徒作为幌子……引人前来！”白小纯越想越是心惊，面色也都难看起来，不过此事只是他的分析，白小纯也不知道最终是否正确。

    可无论如何，这试炼之地的危险，这一路上，在沙漠，在沼泽中，白小纯已经是触目惊心了。

    若非他的神杀之法，怕是在这沼泽的危险，将会比现在强烈太多太多。

    白小纯想到的这些，实际上也是此刻在这试炼之地残存之人心中的疑虑，如今的试炼之地内，原本的上千人，早已死亡了一半之多。

    余下的那一半，一个个都是心机深沉，眼看这试炼之地危险的程度超出想象，岂能没有想到端倪之处。

    只是就算是想到也没有半点用处……很显然，只有找到出口，否则的话，所有人在这里，都将一步步走向死亡。

    哪怕强悍如白小纯，也都心头有些压抑，这沼泽之地看似平静，可他知道，这只是表面，有好几次，他隐隐感受到在这沼泽深处，藏着几道让他也都心惊的神识。

    这几道神识在他这里扫过，好在没有露出敌意，可却让白小纯明白，哪怕自己有神杀之法，也都在这里，存在了生死危机。

    “这里……到底是个什么地方。”白小纯心底猜测时，渐渐地终于走出了沼泽之地，踏入到了那片无尽的平原中。

    平原内，风声呼啸，发出沙沙之声，只能看到那些青草如同海浪般在风中起伏，偶尔的，能看到地面上有一些被啃食的干干净净的残骸……

    这一切，让张大胖与宋缺，还有孙蜈，都心惊肉跳，这平原的恐怖，似乎从这些骸骨上，就可以看出征兆。

    直至又过去了十天，白小纯带着张大胖等人，于这平原飞行时，忽然的，白小纯面色猛的一变，只感觉一阵强烈的杀意骤然升腾，这股浓浓杀意，甚至让空气都变得阴寒许多，蓦然抬头中，身体更是后退，口中急声呼喊。

    “大师兄，你们三人立刻离开，不用管我！！”

    几乎在白小纯话语传出的刹那，远处平原的苍穹上，传来天雷轰鸣之声，有两张巨大的面孔，同时浮现出来。

    正是……云雷双子！

    




第939章 拆散他们！

    在看到苍穹上云雷双子那巨大的面孔时，白小纯内心咯噔一声，从他进入这试炼之地开始，就与这云雷双子多次摩擦。

    眼下对方终于双子同在，这就让白小纯有些头痛起来，此刻退后时，他立刻就让孙蜈等人先行离开。

    “白小纯，这一次你死定了！”苍穹上，云雷双子传出如天雷般的低吼，瞬间那两张面孔就化作两道身影，其中一人直奔白小纯，另一位则是杀向张大胖等人。

    显然，他们不但要在这里击杀白小纯，更是要将白小纯身后被保护了一路的张大胖与宋缺等人，也都灭绝。

    这一切都是在电光石火间发生，白小纯眼看云雷双子分开，心底焦急中，知道张大胖等人无法逃走，于是袖子一甩，直接将三人收入储物袋内。

    就在白小纯将张大胖三人收走的瞬间，苍穹上的云雷双子，目中寒芒爆闪，实在是他们二人与白小纯之间，彼此结怨太深！

    哪怕白小纯当初的神杀之法，震撼了云雷子，可如今二人汇聚在一起，有无限底气，更有准备，此刻没有半点迟疑，这云雷双子立刻就出手。

    其中那位云雷双子中的弟弟，其擅长速度，一出手整个人就好似穿梭虚无，直奔白小纯，而另一位天人中期巅峰的云雷子，则是挥手间，无数天雷闪电，轰隆隆的幻化，赫然在半空中汇聚成了一只巨大的闪电手掌，向着白小纯，一把抓去！

    “死！！”二人几乎同时开口，声音传遍八方。

    白小纯很是头痛，更是心惊肉跳，危机感强烈升起时，他猛的后退，也来不及的多想，双手猛的掐诀，在身前一挥。

    “水泽！！”

    这句话一出，顿时这平原之地，立刻就被水汽弥漫，平原之地好似成为了沼泽，八方一片混沌中，白小纯的声音，再次回荡。

    “国度！”

    轰鸣间，好似世界要被撕裂开，云雷双子面色一变，二人本以为白小纯这里已经在之前的交战中，动用了全部术法，可却没想到，竟还有陌生之法降临下来。

    他们更是在这四周的水泽中，感受到了一股危机，与此同时，天地轰隆隆的回荡巨响，从下方的水泽内，突然的就升起了一根根利刺，这些利刺排山倒海般，轰鸣八方的同时，那些利刺成为了指甲，一只巨足，悍然而出，更有让人震耳欲聋的咆哮回荡。

    轰的一声，这巨足就直接落下，如同苍穹坍塌，形成的气势之强，让云雷双子彻底色变，那擅长速度的云雷子，首当其冲，直接喷出鲜血，身体猛地倒退，而另一位施展无数闪电的云雷子，此刻低吼中，全力施法，眨眼的功夫，那巨足就与四周闪电形成的手掌，碰触到了一起。

    苍穹震颤，大地出现裂缝，闪电手掌层层崩溃的同时，那从水泽内降临的巨足，虽强悍无比，可毕竟面对的是超出陈贺天等人的云雷双子，此刻也变的模糊不清，直至消失。

    随着水泽国度的消失，白小纯的身影已如闪电一般，急速倒退，刹那远去，他心知肚明，单独的云雷子，自己可战而胜之，可对方二人联手的话，在“神杀”不可控的情况下自己胜算不大。

    此刻借助水泽国度的阻挡，白小纯速度之快，已在天边。

    “也让你品尝一下，被追杀的痛苦！”云雷双子咬牙，目中杀意强烈，二人深吸口气，竟彼此猛的靠近，刹那间，好似融合在了一起，由两道长虹化作了一道，速度也如奔雷，在那尖锐的音浪声中，直奔白小纯追击而去。

    仔细一看，实际上二人的融合，并非深层次，而是简单的融在一起，随时可以分开，但哪怕是这样，也使得他们的速度，超出了天人中期的极限，无限的接近……天人后期！

    更让白小纯心头紧张的，是这云雷双子在追击中，竟还在彼此不断地融合，而越是融合，他的速度与气息就越是让白小纯头皮发麻。

    “欺负人啊！”

    “比眼神，这两个家伙就欺负我，如今单独打不过我，就一起来追杀！”

    “九天云雷宗，你们欺人太甚啊。”白小纯心都突突了，眼看对方刹那追来，他立刻就展开不死禁，速度一下子暴增，疾驰间，他身后轰鸣不断，处于融合中的云雷双子，不断地出手。

    远远看去，只见一道道天雷，在白小纯身后轰隆隆的降临，不断地炸开，每一次炸开都形成无数黑气扩散四周。

    只要被这黑气覆盖，白小纯的速度就会慢下不少，与此同时，云雷双子的速度，却始终惊人。

    “那个……云雷道友，你们不要太过分啊，我可还有专门对付你的杀手锏，一旦用了，我自己都害怕。”眼看云雷双子追击不断，气势越来越强，白小纯心惊肉跳，赶紧开口。

    可云雷双子只是冷哼一声，依旧追杀，煞气更是强烈无比，此刻天雷翻滚落下中，白小纯猛的一晃，展开撼山撞，直接避开身后天雷，又施展不死禁，凭着其强悍的肉身，生生的逃出天雷的范围。

    可他心头的紧张与焦急，已很是强烈了，实在是他之前水泽国度下，已经看出了，这云雷双子在一起后，着实太过强悍，且很明显，越是融合，就越是惊人。

    “这么下去不行啊，要想个办法阻止他们融合……该死的，这云雷双子修炼的什么功法，居然一个人变成两个人，阻止融合……拆散他们……嗯？”

    危机关头，白小纯眼看对方又拉近了距离，他绞尽脑汁时，忽然眼睛一亮。

    “拆散？！”白小纯忽然激动了，他深吸口气，一边保持速度，偷偷取出一些分手丹，一边立刻一拍额头，顿时那把飞梭，就呼啸而出，将丹药用秘法藏在飞梭内，猛的一扔，这飞梭就直奔云雷双子而去，与此同时，白小纯口中更是传出声音。

    “咦，云雷道友，这把飞梭是你们的吧，哎呀，被我之前无意中捡到，一看这气息，居然是你们的，我还给你们了啊。”白小纯这番话语一出口，哪怕是云雷双子，也都愣了一下。

    实在是他们怎么也没想到，白小纯这里明明之前都是一副睥睨天下般的强者姿态，可眼下居然能说出这种话语。

    可就在他们愣住的瞬间，白小纯猛的掐诀，低吼一声。

    “爆！”

    轰鸣之声骤然滔天，那飞梭在靠近云雷双子时，猛的就崩溃爆开，形成了大范围的冲击，顿时就将云雷双子身影淹没在内。

    在自爆的同时，其内的分手丹，也猛的就爆开，形成一片黑雾，扩散四方。

    白小纯没有犹豫，看都不看一眼，再次加速疾驰逃走，就在他加速的刹那，一道紫色的天雷，就直接从那飞梭崩溃黑雾弥漫之地冲出。

    天雷内，正是云雷双子，他们面色难看，目中煞气更强。

    “暗藏毒药？雕虫小技！老夫融合期间，万毒不侵！”二人同时开口，明明是不同的声音，可却融合在一起，很是诡异，传入白小纯耳中时，似能引起神魂波动，让白小纯面色一变，他感受到了这云雷双子，似乎比以前更强了，只不过他的融合，似无法瞬间完成，此刻还是处于融合之中，似还需要一些时间才可彻底归一。

    “分手丹没效果？莫非只对男女有用，对于他们无效？又或者量小了？”白小纯心中郁闷，有心回头去一战，可他隐隐有种直觉，对方双子融合缓慢，这很明显的破绽，如果真的存在，那么换了是他，也都不会轻易暴露在对手面前。

    “一定有诈！”白小纯没有去赌，咬牙之下，闷头疾驰，继续逃遁。

    而他身后的云雷双子，此刻都皱起眉头，相互看了看，有些遗憾白小纯没有回头来战，事实的确是如白小纯所判断的样子，这是他们二人故意露出的破绽，而实际上……融合对他二人而言，只是一瞬间的事情。

    只不过，那种深层次的融合，云雷子无法坚持太久的时间，所以才有了这引白小纯来战的策略。

    “这白小纯就算再精明，今天也必死无疑！”云雷双子同时冷哼，速度再次爆发，轰鸣间，逐步拉近与白小纯的距离。

    就这样，他们与白小纯一前一后，在这平原上呼啸而过……

    很快，一天一夜过去……白小纯肉身之力强悍，恢复力又不俗，竟在这逃遁中，始终保持高速，时而回头扔出一把分手丹，也不管能不能打到云雷子，直接就引爆，形成大片黑雾……

    “你奶奶的，我就不信了，我的分手丹，对于他们一定也有效果！”白小纯很是不甘心，不断地扔着分手丹……

    搜索引擎搜索关键词 云\来/阁，各种任你观看，破防盗章节




第940章 哥哥，我们不适合……

    “他这么跑下去，就没有消耗么！”云雷子皱起眉头，眼看白小纯那里还在疾驰，双子二人相互看了看。

    “不能再拖延下去了！”他们深吸口气，正要有所决断彻底融合，可就在这时，二人突然神色一动，猛的看向远处苍穹。

    白小纯此刻也立刻察觉，气喘吁吁的同样看去时，立刻就看到远处的苍穹上，浮现出一张巨大的面孔，这面孔模糊，黑气缭绕，唯独眼睛带着阴森，正看向三人。

    “千鬼子！”云雷双子眉头一皱，依旧保持追击的速度，向着白小纯靠近。

    这出现在战场上的天人，的确是千鬼子，他原本就在这平原上寻找其南脉的修士，察觉到此地的波动后，他立刻看去，也只是神识一扫，他就立刻收回，苍穹上的他那巨大的面孔，也毫不迟疑的就要远去。

    在他看来，星空道极宗与九天云雷宗的摩擦，与他无关，他没必要去帮助任何一方，眼看千鬼子离去，云雷双子松了口气，他们的目标是白小纯，若千鬼子出手，则显然今天他们就无法将白小纯击杀了。

    只是千鬼子想走，可白小纯在看到千鬼子后，眼睛猛的一亮，立刻高呼。

    “千鬼道友留步，你们南脉有个天骄叫做孙蜈是不是……”

    千鬼子原本已要离去，可在听到了这句话后，他脚步猛的一顿，苍穹上其巨大的面孔，也都刹那间目中爆出幽芒更显阴森，立刻看向白小纯。

    几乎在他看过来的时候，白小纯立刻一拍储物袋，将孙蜈以及张大胖，还有宋缺三人都放了出来。

    “千鬼子道友，你宗的孙蜈当初危机，我出手救下，这个人情，你们龙腾鬼海宗认不认！”

    千鬼子一愣，目中有些迟疑，孙蜈是南脉的天骄，白小纯将其救下，此事对南脉而言，的确是人情。

    若是换了其他时候，千鬼子可以点头，只是现在明显云雷双子随时可以融合，而白小纯处于弱势，千鬼子琢磨着，就算是加上自己，怕也不是融合后的云雷子的对手。

    这就让他迟疑起来。

    与此同时，云雷双子听到白小纯的话语，面色一变，二人几乎同时开口。

    “千鬼子，这是我们与这白小纯的私怨，还请不要参与，事后我会准备一份厚礼相送！”

    几乎在云雷双子开口的瞬间，千鬼子已目中露出果断，他右手猛的抬起，一把抓向孙蜈以及张大胖、宋缺三人，口中更是传出其幽幽好似厉鬼之声。

    “白道友，你救下我宗孙蜈一个人，今天，我救下你宗两个人，不但救下，我还保他们在这试炼之地的安全，就当还你救人的情分了。”

    听着千鬼子的话语，白小纯苦笑起来，知道这千鬼子是不可能平白无故的帮自己，不过张大胖与宋缺总不能始终在储物袋内，眼下能被千鬼子庇护，也让白小纯放心了一些，袖子一甩的同时，白小纯传音张大胖与宋缺，一番交代。

    在二人的焦急中，在白小纯的配合下，孙蜈三人，立刻就被千鬼子隔空带走。

    没有半点停顿，千鬼子卷着孙蜈三人，疾驰远去。

    就在千鬼子离开的瞬间，云雷双子目中寒芒一闪，二人原本就处于融合中，此刻心念相通，几乎眨眼间，他们的身体竟在半空中，急速的进行最后的融合！

    他们的身体，原本是一人左侧粗大，右侧枯萎，另一个右侧粗大，左侧枯萎，眼下二人随着融合，肉眼可见的，竟从两个人化作了一个人！

    相互融合的地方，正是这云雷双子彼此身体中枯萎的那部分，也就是一个呼吸的时间，一股惊天动的气势震荡而起，横扫四周，形成了一股似要连接天地的风暴。

    这风暴足有千丈大小，磅礴无尽中，可以看到在那风暴的中心位置，此刻赫然站着一位……身体无比魁梧，好似仙魔一般的大汉！

    这大汉身体高大威猛，目中炯炯有神，似不怒自威的同时，一头漆黑的长发随风飘摇，使得其目中的神采也变的幽冥起来，全身上下，散发出一股无法形容的邪魅之意！

    其四周的虚无，此刻也都似乎颤抖，出现了一道道裂缝，似乎无法承受这大汉身上散出的威压，甚至其意志之强，仅仅是抬起头的动作，就立刻让天雷滚滚，八方天地内，白小纯的意志竟瞬间就被驱散开来。

    强！

    非常强！！

    在白小纯感受，这融合之后的云雷子，修为已超越了天人中期，达到了天人后期，甚至无限的接近……天人大圆满！！

    来自对方身上的威压，在这一刻让白小纯全身都猛烈震动，呼吸急促不说更是身体猛地后退，可就在他退后的瞬间，达到了完整状态的云雷子，嘴角露出一丝讥讽。

    这讥讽的表情几乎刚刚浮现，他一步走出，顿时天地似在他脚下，缩地成寸，一步落下，就赫然在了白小纯的身旁，右手抬起，猛的一挥。

    这只是随意的一挥，就立刻有一股滔天的灭绝之力，化作一道道黑色的电弧，直奔白小纯而去，白小纯头皮都要炸开，全身所有血肉似都在尖叫，掐诀间全力阻挡。

    轰轰碰撞之声顿时震天回荡，白小纯嘴角溢出鲜血，身体如断了线的风筝，竟被云雷子的一挥之力，直接就轰出千丈外。

    “这家伙融合后，竟强悍到了如此！”白小纯心底一颤，方才那一击，若非是他肉身强悍无比，怕是早就崩溃灭亡，心中也在庆幸自己方才只是用了分手丹，好在没去用发情丹，不然就真的危险了……

    此刻还没等他站稳，云雷子的声音，回荡在八方天地内。

    “白小纯，我说你今天死，你绝对活不过明日！”这声音好似隆冬之雪，降临四周的同时，云雷子再次走出一步，刹那间，直接追上白小纯，正要出手。

    可就在他那句话从其口中传出的刹那，忽然的，云雷子面色一变，他的口中居然传出了第二个声音！

    “哥哥，我们两个不适合，勉强在一起，不会有幸福的！”

    这莫名其妙的话语从云雷子口中说出后，他的身体竟在这一瞬，猛的颤动了几下，原本完美融合的身躯，居然……出现了重叠之影，可以看到，似乎那云雷双子中的弟弟，正用全力想要从这融合中分离出来。

    甚至云雷子的表情，都在这一瞬急速变化，先是怔愣，而后厌恶，随后则是骇然，到了最终，他的表情带着无法置信。

    “这是怎么回事！！”云雷子内心狂颤，彻底懵了，他这辈子都没遇到过这种事情，此刻身体内的两个意志，似乎彼此极度的排斥……他的气息明显的不稳定，似随时可能崩溃一般，给人一种混乱之感，甚至左右手都开始相互攻击……

    白小纯眼看如此，顿时狂喜，激动无比，若非处于对峙中怕是就要手舞足蹈了。

    “分手丹有效了！！”

    没有半点迟疑，在云雷子身体出现分裂征兆的刹那，白小纯大吼一声，他身体后，顿时就幻化出了一尊高大无比的身影！

    穿着帝袍，戴着帝冠，一股无上霸道之意，也随之惊天动地，更是在他握住的右手上，此刻赫然出现了一个巨大的黑洞，这黑洞的出现，眨眼间就将白小纯的一切生机都吸走，使得他好似整个人寂灭一般，就连目光也都空洞下来。

    可其右手的拳头上，此刻却散发出越来越强的波动，扭曲四方虚无，好似要去灭世一般，掀起无尽波纹，撼动整个平原后，使得四周青草急速倒伏，如同天威降临，最终凝聚出了那一拳！

    五倍！

    不灭帝拳！

    一拳落，天地轰，在白小纯身上爆发出的无上之意与其身后那帝影的滔天霸道融合在一起，使得那一拳如同星辰降临，轰鸣中，直奔云雷子而去！

    危机关头，云雷子心神狂震，内有两个意志在剧烈的挣扎，外有白小纯这让他心骇的一击，云雷子的优势，刹那间就要崩溃，这一切来得太快，让云雷子根本就没有办法反应过来。

    不过他终究是老资格的天人，此刻全身咔的一声，好似燃烧一般，头发瞬间花白，竟是以燃烧寿元的方式，换来短时间的全面压制体内的分手丹药效。

    “云雷人祖第六变！”

    “云雷人祖第七变！”

    “云雷人祖第八变！！”云雷子低吼，身上的气势在这一刹那惊天动地，轰鸣间，其身体也都磅礴起来，直接到了八十丈大小，全身散发出野蛮至极的气息，好似人祖在此时降临世间！

    粗壮的身体，充满了野性的疯狂，还有那披散的头发以及目中的挣扎与疯狂，整个苍穹都颤抖，整个平原都震动，这一刻的他，甚至超越了天意，化身天地法则！

    “灭！”天雷之声，轰鸣降临！




第941章 那一声呼唤……

    好似天与地的碰撞，白小纯的不灭帝拳，席卷这八方虚无之力，以肉身之力为根基，凭着无上霸道之法，生生激发出五倍之力，形成那如星辰陨落般的灭世一击！

    而云雷子的人祖变，同样是顶级的神通术法，改变自身结构，如同法相一般，与自身融合后形成了如蜕变般的人祖之体！

    人祖，那是传说中，通天世界一切源头所在，此刻哪怕他所变化的人祖，根本就无法与真正的人祖比较，可只要具备了一丝人祖之力，就可以让云雷子，不说撼动天地，也足以横扫八方。

    轰鸣中，星辰与雷霆，在这一刹那，直接就碰撞到了一起！

    一时之间，天地轰鸣，巨响之大传遍整个平原，更是掀起了无法形容的冲击，这冲击扩散中，使得半个平原如被风暴横扫，瞬间无数草木直接成为飞灰！

    更有不少藏身在平原内的存在，也都在这一刹那，死伤无数……

    甚至引起了这试炼之地内，不少修士的注意。

    “怎么回事！！”

    “天啊，这波动……这莫非是天人在战！！可就算是天人战，也无法波动这么远啊！”

    在这试炼之地内，所有察觉这波动之修，都一个个心惊时，千鬼子在半空的疾驰中猛的停顿，转头看向战场所在之地，也都双目微微收缩。

    “云雷子强悍，这是众人皆知之事，可这白小纯……居然能与其对抗引发这种波动……”千鬼子深吸口气，目中露出沉思。

    也同样是在这个时候，在平原的边缘，靠近丛林的地带，杜凌菲与那古怪的青年一行人，也在前行。

    他们已经去过了沙漠，沼泽，丛林，如今要去的地方，正是这平原所在。

    波动传来时，杜凌菲有所察觉，看了过去。

    “不用理会。”几乎在杜凌菲看去的瞬间，其身边那古怪的青年，淡淡开口，似就算这种程度的波动，也都无法引起他的丝毫注意。

    杜凌菲闻言点头，她只能感受这波动的方向距离自己这里不是很远，可却无法清晰察觉属于谁，此刻也没多想，走入平原。

    而云雷子与白小纯之战的中心区域，也在这惊人的轰鸣与滔天的神通撞击下，大地碎裂，直接凹陷下去的同时，白小纯狂喷鲜血，身体被一股强悍的力量猛的抛出。

    在半空时，他鲜血依旧控制不住的喷出，眼前都发黑了，身体酸软无力，好似连手臂抬起的力量都没了。

    好在肉身之力虽耗费，可他的修为还在，此刻修为散出，勉强操控自己的身体，整个人化作一道长虹，急速远去。

    他的气息不稳，他的心神此刻颤抖无比，实在是方才那一击的反噬太大，而云雷子的神通更是惊人，使得白小纯的不灭帝拳，首次承受不住外界之力，崩溃开来。

    同样的崩溃的，还有云雷子的人祖之身，白小纯的不灭帝拳，可以碾压天人中期，即便是天人后期，也都不得不为之动容色变！

    对于云雷子来说，若没有内忧，他将占据极大的优势，虽谈不上碾压，可也足以化解白小纯这一击，只是……眼下的他，状态比白小纯还要恶劣。

    他的身体此刻颤抖中，融合的状态急速的跌落，口中更是传出莫名其妙的话语。

    “哥哥，我们分开吧，从此你是你，我是我！”

    “弟弟，你不能这样……我们是一体……”

    这一切，让云雷子要抓狂了，此刻融合的状态，他的神魂是完整的，可偏偏在这完整中，好似自己分成了两份，相互之间不断地排斥，让他觉得自己真的要疯了。

    而他的身躯，此刻同样这般，时而好似要分裂开来，时而又融合在一起，那种难受的感觉，让他觉得自己要崩溃了。

    到了最后，云雷子仰天咆哮，竟再次展开秘法，生生将体内另一个意志压下后，身体也无法保持完整融合的状态，气息锐减的同时，也如最早时，勉强融合那般，眼睛赤红，猛的抬头，疯狂的大吼。

    “白小纯，我要杀了你！！”他呼吸急促粗重，速度之快，向着白小纯急速追击。

    眼看这云雷子中了分手丹后，居然还能这么强悍，白小纯吸了口气，他很庆幸自己有分手丹，否则的话，那种完全状态的云雷子，他想想都觉得可怕。

    实在是云雷子融合后太强了，强到了让白小纯觉得自己根本就无法匹敌的感觉。

    “不灭帝拳都没用了，难道真的要展开神杀……”白小纯纠结中，一想到神杀之法的弊端，他就头痛无比。

    “欺人太甚，当初比眼神他就是两打一，如今也是这样，有本事和我一对一！！”白小纯满心不服气，可却无奈，只能郁闷无比。

    “该死的，看来分手丹的量还是小了，我给他加量！”白小纯脑海急速转动，正快速寻找自救的办法时，他身后传来轰鸣，一道道天雷，蓦然来临。

    白小纯只觉得头皮一麻，勉强避开后，直接扔出一把分手丹，这丹药一出，云雷子内心都咯噔一下，急速避开，他如今对于白小纯的丹药，是真的怕了。

    “这家伙的丹药，太过阴损！！”云雷子咬牙切齿，他如今也都琢磨出来了，自己之所以如此憋屈，正是因为之前吸收了白小纯丹药雾气导致。

    一想到白小纯的丹药，居然可以影响自己，云雷子就心头震颤，杀意更强，此刻他们双方在这一路的追杀中，已经到了平原的边缘，远处隐隐可见丛林。

    眼看云雷子追击不休，白小纯目中不由得露出疯狂，就要去不顾一切，展开神杀之法，这是他最后的拼命手段了。

    可就在白小纯要将体内的一滴不死血碎灭时，忽然的，他竟看到远处的平原边缘，竟出现了一群人……

    这群人，白小纯熟悉，正是杜凌菲与那古怪的青年，还有其四周几个侍卫，他们曾经在白小纯第一次遇到云雷子时，在沙漠偶遇，如今过去了数月，竟出现在了丛林处。

    在白小纯看到杜凌菲等人的瞬间，杜凌菲也看到了白小纯，愣了一下后，她瞬间就看到了白小纯身后，气势滔天，狰狞无比追杀而来的云雷子。

    云雷子也同样注意到了杜凌菲一行人。

    身为九天云雷宗踏入天人多年的老祖，他清楚的知道杜凌菲的身份，哪怕他再强悍，也都不敢于杜凌菲面前造次，所以追击白小纯的脚步，不由得缓了一下，但依旧没有停止追击。

    毕竟在他看来，这是他与白小纯之间的私仇，通天岛从来都是不插手这种私人恩怨的，所以他虽敬畏，可没放弃追杀，只是想要去解释交代一下。

    “杜仙子，此事是云某与白小纯……”云雷子急速追击时，不忘抱拳，向着杜凌菲那里客气开口。

    只是他话语还没等说完，白小纯那里的一句话，险些让云雷子从半空中掉下来……

    “媳妇救我，救我啊媳妇~~~”没等杜凌菲有所反应，白小纯就猛的狂喜，好似绝处逢生一般，直奔杜凌菲而去，同时口中更是高呼。

    白小纯声音激昂，传遍八方，更是因激动，使得这声音听起来似也都热情洋溢，充满了感人肺腑的真诚。

    只是……这声音传入杜凌菲耳中的瞬间，哪怕是杜凌菲自己，也都一时之间愣住了，更不用说她四周的那些侍卫，一个个都睁大了眼，带着无法置信，呆呆的看着此刻正狂奔而来的白小纯。

    还有就是杜凌菲身边那个青年，此刻他目光一闪，冷冷的看向白小纯。

    可这所有人的震撼如今加在一起，都远远不如云雷子的感受，他整个人都傻了，一股荒诞的感觉，甚至超越了之前分手丹造成的混乱，他身体猛地一个哆嗦，双眼睁的老大，目中露出无法置信，他甚至觉得之前自己听到的话语，都是幻觉……

    “你……你称呼杜仙子什么……”云雷子呼吸急促到话语都不够连贯，此刻音调都变了，失声惊呼。




第942章 憋屈的云雷子

    眼看自己一句话，就把之前还不可一世，强悍无比追杀自己的云雷子，给吓成这个样子，白小纯也都激动无比，更是振奋得意，快走几步后，直接就到了一样呆在那里的杜凌菲面前。

    趾高气昂般，白小纯向着此刻失声惊呼的云雷子，大声开口。

    “你没听到我刚才说的么，这是我媳妇啊，哼哼，你知道我岳父是谁么！”

    “我告诉你云雷子，我之前不说，是因为我白小纯做人，一向低调，可你欺人太甚，没办法，我只能让我媳妇来救我了。”

    “现在，你应该也已经意识到了，我岳父的身份，没错，我岳父就是通天岛之主，天尊大人！”白小纯声音很大，传遍四周，这一句句话语，好似天山一般，直接就轰在了云雷子的心中，让他面色狂变，呼吸凝滞，眼珠子都差点掉下来，整个人已经彻底神经错乱般，脑海除了嗡鸣，还是嗡鸣……

    他是做梦也都无法想到，自己追杀了这么久的白小纯，居然有如此身份，如此背景，如此来头……尤其是一想到自己居然敢追杀天尊的女婿，他整个人就觉得天塌一般。

    只是他不甘心。

    “明明已经就要追杀到了，明明今天就可将此人斩杀……为什么，为什么会这样！！”云雷子觉得自己脑袋都要爆了。

    他更是不相信听到的这一切，可……杜凌菲站在那里，虽呆了一下，可从始至终，居然都没有反驳一句，最让云雷子心肝都颤的，是杜凌菲那边，居然隐隐双颊微红，似嗔般，瞪了白小纯一眼。

    可这目光，这神情，让云雷子内心最后一丝侥幸，顿时崩溃，以至于他没有注意到，在白小纯说出天尊是他岳父时，杜凌菲身边的那个青年，神色也都古怪了一下。

    白小纯神情更为亢奋了，他看到云雷子那被吓傻了的样子，内心得意无比，琢磨着若非是不敢去说，要是再告诉这云雷子，自己还有一个岳父是半神，还有一个弟子是冥皇，不知道能不能今天把这云雷子彻底吓死。

    “哼，敢惹我？”白小纯意气风发，心头之前被追杀升起的郁闷与憋屈，此刻宣泄而出，只觉得全身上下都愉悦无比。

    实在是他之前被这云雷子追杀的太惨了，用尽办法也都无法逃出，险些就被拍死，此刻劫后余生，又华丽转身，这让白小纯觉得，自己已经走到了人生巅峰。

    “云雷子，今天的事，咱们没完！”白小纯袖子一甩，傲然开口。

    “若非是我不想露出身份，早就可以将你灭杀，可你一而再，再而三的欺人太甚，这件事我记住了，你给我等着！”白小纯越说声音越大，而云雷子则是面色越发苍白，眼睛无神，直至到了现在，他都觉得这一切如同做梦。

    “我……我得罪了天尊的女婿……”云雷子一想到这里，都快要哭了，他怕啊，不能不怕，天尊在通天大陆，就是帝王一般，而他的女婿那就是驸马了，直接一点说，那是与半神一个辈分的，而他只是天人，说生死在别人一念之间也都毫不夸张。

    “我……”云雷子内心忐忑，此刻心神震荡间身体也都无法保持融合状态，瞬间就恢复成了双子，面色都苍白无比，神情苦涩中，向着白小纯抱拳一拜，想要解释。

    就在这时，杜凌菲身边的青年，咳嗽了一声，看都不看白小纯，向前走去，杜凌菲此刻也都恢复过来，似笑非笑的扫了白小纯一眼后，略一沉吟，抬头看向云雷子时，她已不再是带着笑容，而是具备了凤仪一般，高高在上，淡淡开口。

    “云雷子道友，小纯性格喜欢胡闹，所说之事做不得真，不过你们之间如有什么矛盾，此事能化解还是化解的好。”这番话语说的很是正式，似告诉了云雷子，白小纯之前的话语，只不过是玩笑。

    可云雷子却不这么认为，实在是他从杜凌菲的称呼上，就已经看出了不同，杜凌菲称呼自己是云雷子道友，而称呼白小纯，则是……小纯。

    这个称呼，就足以说明一切了，云雷子内心再次一颤的同时，似杜凌菲担心云雷子误解，于是走到白小纯面前，居然当着云雷子的面，为白小纯整理了一下衣角，轻声说了几句，这才看都不看云雷子一眼，与那青年以及侍卫一起远去。

    这一幕，比什么都清楚了，云雷子顿时吸了口气，眼前有些发黑。

    白小纯眨了眨眼，杜凌菲临走前轻声说的几句话，都很寻常，只是让自己注意安全，她还有事情要去处理。

    可这姿态，让白小纯很是满意，此刻抱着手臂，抬着下巴，傲然的看向云雷子。

    云雷双子满心苦涩，站在那里相互看了看后，都不知该如何处理，实在是此事的发生，让他们措手不及，前一刻还要喊打喊杀，可下一瞬，对方身份居然逆转的如此惊人。

    他们心中已经哀嚎了，更是对白小纯极为不满，暗道这一定是白小纯故意的，否则的话，他早一点说出实情，自己也不会现在这么被动。

    “这姓白的，他最大的杀手锏不是那一拳，也不是那失去神智的血雾，更不是那诡异的丹药，而是他与天尊的关系啊！”

    “这怎么办……”云雷双子纠结中，白小纯也不着急，抱着膀子抬着下巴，不时的冷哼几声，虽没有开口，可这姿态，让云雷双子越发觉得压抑。

    如果换了别人这样，他们大不了一走了之，只是他们之前把白小纯得罪的太惨，如今白小纯身份暴露，他们不能不去为宗门考虑。

    “那个……白老弟，之前的事是误会……”

    “没错没错，哈哈，我们九天云雷宗与你们星空道极宗，可是世交啊……”

    云雷双子尴尬，连忙开口，只是他们二人这一生都很少有去主动溜须的时候，眼下无论是话语还是神情，都很生涩。

    白小纯一瞪眼，他立刻就觉得这云雷双子太没诚意了，不过他也知道分寸，明白自己毕竟是打不过对方，虽有些不甘，可还是打算见好就收，于是咳嗽一声。

    “行了，既然是误会，我也不去计较了，不过这一路上我被你们追杀的很是狼狈，丢了一个天人魂，还丢了一套叫做云雷人祖一百变的神通，唉。”白小纯咳嗽中说完，眨着眼看向云雷双子。

    云雷双子二人内心都要崩溃了，暗骂白小纯无耻，可是那神通是北脉秘法，不可能给白小纯，哪怕此刻他们被动，也只能开口委婉的拒绝，但云雷双子也明白，此事若不给白小纯交代，怕是很难化解，于是其中一位狠狠咬牙，从储物袋内取出一个水晶，里面封印的正是一缕天人魂。

    “咦？我的天人魂居然在你这里？”白小纯立刻惊喜，暗道李显道的这个办法的确管用，赶紧伸手一把拿了过来，看了看后，白小纯皱起眉头。

    “云雷双子道友，你们有些过了啊，我明明记得和天人魂一起丢的，还有大量灵石，还有七八十件至宝，还有无数丹药！”白小纯说完，眼巴巴的看着云雷双子。

    云雷双子此刻闻言，都要炸毛了，可却不得不压下怒意，实在是他们觉得白小纯要的赔礼，实在太多了。

    “该死的，这家伙怎么不去死，居然无耻的说自己丢了这么多东西，这都可以堆积一个仓库了，他怎么丢的！”

    二人尽管憋屈，可却无奈，只能咬牙之下，七拼八凑的，勉强凑成一些给了白小纯，脸色都已经黑了。

    白小纯眼看如此，心头得意，也不再继续刁难，正要开口，可就在这时，突然大地猛的震动起来，好似地龙翻身。

    更有轰鸣巨响，超越天雷，在这八方轰隆隆的彻底爆开！

    仿佛天塌一般，声势之大，超出白小纯与云雷子之战数十倍之多，且震动的不仅仅是这片平原，还有丛林，还有沼泽，还有沙漠，可以说这一瞬……整个试炼之地，全部狂震！！

    异变，突起！

    




第943章 一枚铜钱！！

    整个试炼之地，无论是沙漠、沼泽、平原还是丛林，此刻全部都剧烈的震动，大地翻滚，苍穹色变！

    而如今在这试炼之地内，还存在的元婴修士，只有几百人，能够在这凶险之地活下来的，要么就是具备惊人的运气，要么就是自身无论是心智还是修为上，都有独到之处。

    只是此刻，任凭他们如何的自信，也都被这突如其来的天地剧变震撼，不但是他们如此，就连这试炼之地内存在的那些生灵，也都一个个瑟瑟发抖，似有大难降临，一时之间，无数凄厉的尖叫，在这试炼之地不断地回旋而起。

    “出了什么事情！！”

    “大地颤抖，苍穹云雾翻滚，这是怎么了！”那些熬到了现在，依旧还活着的几百修士，他们中绝大多数，已经不是单独前行，而是三五成群的聚集在一起。

    尤其是对于彼此的通讯以及联系，更是频繁，实在是在这危险的地方，如果对于外界之事一头雾水，将会使得自身危机更大。

    此刻所有能彼此联系之人，都在神色变化中取出玉简，立刻传音问询。

    渐渐地，一个惊人的消息，就这么的传递开来……

    “有人……在沙漠发现了试炼之地的出口，将其开启后，出口形成了壁障，需集合众人之力，轰开壁障，才可离开此地！！”这消息好似雷霆霹雳，瞬间就轰在了所有知道此事之人的心头上，原本因试炼之地的危机，使得不少人心中已经有了放弃之意。

    可眼下，随着出口的出现，顿时就让无数人眼睛发红，心头狂震起来，无论是依旧还是想要去争一争之人，又或者是放弃后只打算离开此地的修士，在这一瞬，都一个个猛的看向沙漠的方向。

    几乎同一时间，但凡是知道了这个消息的人，无论是在任何区域，都瞬间展开全速，直奔沙漠而去。

    白麟，赵天骄，还有各脉的强者，纷纷如此。

    沼泽内，千鬼子双目一闪，身体刹那就化作一片鬼雾，带着孙蜈与张大胖等人，冲向沙漠。

    丛林内，撼山泰斗宗的那位仙风道骨的天人老者，此刻也目光一闪，整个人化作一道流星，似要撕裂虚无，直接消失。

    平原中，杜凌菲一行人，也在这一刻，纷纷看向沙漠，尤其是那位青年，此刻目中露出强烈的光芒，似在压抑着心中的激动。

    “终于……找到了！”他喃喃低语时，仰天大笑，身上的气势竟在这一刻好似要爆发，但却被他压下，袖子一甩，直接就卷着众人，以比天人还要凌厉的速度，刹那远去。

    同样在这一刻，沙漠内，有一个女子，脸上带着让人琢磨不透的笑容，坐在一条巨大的沙虫身上，右手随意一指，立刻就有一条沙虫枯萎中，化作黑气，被她吸入手指内，而在她的四周，赫然存在了足有数万沙虫，可这些平日里狰狞无比的沙虫，此刻却一个个瑟瑟发抖，似它们眼中的女子，散发着让它们颤抖的气息。

    “你们这些小蚯蚓，当初只是用来喂三鬼的，没想到这么多年没见，一个个都长这么大了。”女子轻笑，转头时，露出了秀发下那张吹弹可破，动人无比的俏脸。

    正是……侯小妹！

    只是这一刻的侯小妹，如果白小纯亲眼看到，哪怕是他，也都很难将这气息诡异的身影，与侯小妹联系在一起！

    “不过，总算是……回来了。”侯小妹掩口一笑，目内赫然……出现了诡异的双瞳！！”笑着笑着，她身体一晃，直奔沙漠深处，被发现的出口所在，疾驰而去。

    这一刻，整个试炼之地风起云涌，而在平原边缘的白小纯与云雷双子，他们也都很快的，就纷纷通过自己的玉简，知道了事情的缘由。

    “发现了出口！”云雷双子眼睛猛的睁大，此刻再也顾不得白小纯这里，他们二人猛的转身，化作两道长虹呼啸远去。

    白小纯也愣住，给他传音的是张大胖，在千鬼子的帮助下，使得张大胖的传音可以更广泛一些，白小纯看着张大胖的信息，心头也在震动。

    “出口原来在沙漠？可我就是从沙漠出来的，居然没发现！”白小纯顿时有些后悔，自己怎么不在沙漠中好好地找找……

    “现在说什么都晚了……”白小纯长叹一声，他明白，如今出口的出现，声势这么大，将吸引所有人都赶过去。

    而他距离又远，可以说已经是没有什么机会了，只是白小纯有些不甘心，若那出口在其他区域还好，偏偏就是在沙漠中。

    “不行，就算来不及，我也去看一眼！”白小纯狠狠一咬牙，长叹一声，同样向着沙漠之地，疾驰而去。

    一路上，还没等白小纯接近，那天地异变再次出现，轰鸣间，一股强烈的哪怕是在平原中的白小纯，也都可以感受到的惊天气息，蓦然间就从沙漠所在的方向，传遍四方。

    远处的天边，都成为了黄色，隐隐可见似乎在沙漠所在的地方，出现了一个巨大的光罩，笼罩八方的同时，如同防护。

    这光罩白小纯看不到，可却能从天边的颜色上隐隐看出一些端倪，他顿时心惊起来。

    “这出口到底是什么地方，竟还有防护！”

    就在白小纯这里吃惊时，因这黄色光罩的出现，立刻沼泽、平原与丛林这三处区域，竟开始腐朽一般，急速的枯萎下去！

    仅仅是白小纯所在的平原区域，他就看到那下方大地上无尽的青草，此刻瞬间枯死，露出了漆黑的大地时，所有在这平原内的本土生灵，全部都颤抖中，身体一样枯萎，眨眼间……整个平原，赫然成为了一片死域！！

    黑色的泥土似乎也都失去了所有的养分，干裂起来……这一幕，让白小纯心头震颤，头皮都发麻了。

    不仅仅是平原，还有沼泽，那里所有的生灵，全部死亡，沼泽干枯，露出大地，咔咔声下，轰鸣声中，一样龟裂无数……还有那白小纯没有去过的丛林，此刻也都如此。

    这一切，也就是几个呼吸的时间，整个试炼之地，除了沙漠外，其他三个区域，都成为了死地！

    不仅仅是白小纯这里震骇，此刻所有赶去沙漠的修士，绝大多数都身体颤抖，看着大地的枯萎，看着地面上那一道道巨大的裂缝，一个个都有种不妙之感。

    “这里……到底是个什么地方！”

    一股浓浓的阴死气息，也在这一瞬，轰然扩散，这气息越发浓郁，使得整个世界似乎都阴暗下来，充满了森然，如同鬼境！

    这变化太突然，又太快，苍穹都浑浊了，看不到云层，只能看到浑浊的天空，好似藏着一只只厉鬼，正贪婪的俯视大地！

    而随着三大区域的枯死，沙漠上的光罩更为明显的同时，也比之前瞩目太多。

    也正是因此地的诡异，所有正向沙漠飞去之人，速度更快，其中绝大多数已经不是想要什么天尊弟子的身份了，他们脑海里最强烈念头，就是要立刻离开此地！

    白小纯立时紧张起来，呼吸急促的看着四周，此地阴冷的气息，让他觉得有些熟悉，可却来不及多想，急速前行，数个时辰后，当白小纯踏入沼泽内，正要疾驰冲向沙漠时，忽然的，他猛的看向远方大地！

    在远处的地面上，赫然有一道白光，在这漆黑龟裂的大地上，很是显眼，曾经的沼泽，因淤泥掩盖，因腐朽无尽，所以这白光也被遮盖住，毫不起眼，可如今……随着大地枯萎，随着裂缝处处，这白光……顿时清晰。

    “什么东西？”白小纯一愣，身体改变方向，一晃之下，就到了白光的上空，低头看去时，他右手抬起一挥，顿时地面震动，碎石掀起，露出了埋在在那里的一样……法器！！

    那是……一枚铜钱！！

    在看到这铜钱的瞬间，白小纯眼睛猛的睁大，脑海刹那间，掀起惊天雷霆！

    “不可能！！”

    --

    猜到是谁的铜钱了吧~~~铺垫了好久~~~哈哈




第944章 我走错路了……

    白小纯呼吸强烈的急促起来，脑海天雷阵阵，内心震撼的程度，超出了一切，哪怕他进入这试炼之地后，觉得此地危险超出想象时，那种震动与骇然，也都远远不及如今、此刻。

    实在是……他被那出现在面前的铜钱，彻彻底底的震慑住了。

    半晌之后，白小纯脑海依旧不能平静，他右手抬起，将面前的铜钱拿起后，仔仔细细的看了一番，面色不断变幻，心神轰鸣更加强烈。

    “这怎么可能……”白小纯喃喃低语，这铜钱……正是神算子之物！！

    那上面，甚至还刻着神算子三个字！

    白小纯立刻就想起，当初神算子丢了铜钱时，曾哀嚎说那是他的宝物，上面还有他的名字……

    拿着铜钱，白小纯身体都控制不住的有些哆嗦了，他清晰的记得，当初自己与宋缺，还有神算子三人在生命禁区中，那艘诡异的骨舟上，在自己的建议下，神算子取出这枚铜钱，要去算一下看看怎么才能离开那艘鬼舟，可却因意外，使得那铜钱从其手中脱落，滚入到了甲板的缝隙内……

    甚至在那骨舟的第一层，第二层乃至第三层，白小纯也都没有看到那枚铜钱，好似凭空的消失不见了。

    而如今……他居然在这试炼之地，发现了这枚铜钱！

    这就让白小纯心头颤抖，呼吸凝滞的同时，猛的抬头看向天空，他只觉得头皮发麻，全身从内到外，此刻一片冰寒。

    “这里……到底是什么地方……”白小纯咽下一口唾沫，看着昏暗无比的苍穹，他的脑海里有一个惊人的念头，这念头越来越强烈，以至于到了最后，让白小纯的面色都苍白了。

    “莫非这试炼之地……是……那艘骨舟！！”白小纯心头狂震，他明明想告诉自己这是不可能的事情，毕竟一个在通天岛，一个在生命禁区，一个是试炼之地，一个是骨舟。

    无论怎么看，无论怎么去猜测，也都无法将这两个地方联系在一起，更不用说将骨舟与试炼之地融合了。

    只是……这铜钱的出现，又打破了所有！

    “如果……这里真的是骨舟，那么天尊把四脉修士送入这里的目的……找到出口的缘由……似乎也能解释了。”白小纯越想越是心惊，他已经感受到了在这骨舟上，在这试炼之地内，一定藏着一个惊天的秘密。

    而这个秘密……到底是什么？！

    只是白小纯不想去了解这个秘密，他记忆犹新的是，在那骨舟的第三层里，在那梳妆台上，在那镜子面前坐着的……那个长发却没有面孔五官，断了一只手臂的女鬼身影！

    “还好……守陵老爷爷给我的护身玉佩还在！”白小纯吓的赶紧摸了摸储物袋，确定那玉佩还在后，他这才小松了口气，可一想到那女鬼，他依旧是浑身寒毛耸立。

    “或许是我搞错了……”白小纯哭丧着脸，喃喃宽慰自己时，他忍不住去回忆那骨舟，记得当初最后一眼看去时，庞大的骨舟，似不像是只有三层的样子……

    这么一想，白小纯就更害怕了，他此刻抬着头，看着天空，眼中依旧残留着不可思议的莫名震恐。

    “难道上面……就是第三层？”白小纯愁眉苦脸，有心不去思索这个事情，赶紧离开，可心中七上八下的，极为不安。

    “一定是巧合……如果这里真的是骨舟，那么铜钱掉下来的地方，就一定会有裂缝出口……只要去找一找，如果找不到出口，那就说明我是在自己吓唬自己……”白小纯连续吸了几口气后，迟疑了一下，还是选择小心翼翼的升空。

    实在是他若不确定这件事情，心中的不安让他觉得呼吸都困难，此刻忐忑中，他身影一晃，直接就飞上天空，不断的前行中，似要飞到那苍穹的尽头。

    这一路直飞，他速度不快，神识全面散开中，双眼也都不断地扫向四周，直至飞了很久，他也都没有从这四周虚无里，看到哪怕一丝裂缝。

    整个苍穹虚无，虽浑浊无比，可却很是完整的样子，这就让白小纯的心，也都慢慢的放了下来。

    “哈哈，一定是巧合了。”白小纯干笑着眨着眼，又找了很久，最终什么都没发现后，他虽松了口气，可新的疑问又出现了。

    “这是另外一枚铜钱呢，还是有人把这铜钱扔到了这里？”这两个选择，白小纯都觉得有些不对劲，可却没有其他线索了，此刻迟疑中，琢磨着还是去沙漠看看情况吧，单打独斗之事，还是留给其他人吧。

    带着这样的想法，白小纯深吸口气，向前飞去，可还没等他飞多久，突然的，白小纯身体猛地一顿，眼睛睁大，身体又开始哆嗦了。

    他的神色骤然变化，眼睛死死的盯着前方！！

    在他的前方，看似如常的虚无里，于他的神识扫过中，赫然……觉察到了一道若隐若现的缝隙！！

    这缝隙不大，时而出现，时而消失，甚至若非是白小纯距离很近，又神识敏锐，他根本就无法察觉，换了其他元婴，更是如此。

    除非是有天人强者，如白小纯这里，去在这四周指定区域的仔细寻找，否则的话，一样很难察觉在这里存在的这条缝隙。

    “真的有裂缝……”白小纯心脏都快跳出来了，头皮都要炸开了，尤其是他看了看缝隙，又低头看了看自己发现铜钱的地方，迟疑中将铜钱取出，模仿了一下铜钱掉下去的轨迹后，随着松手，那铜钱直奔地面而去，最终落下的地方，与其原本所在的位置不到三丈的差距……

    这就让白小纯脑海轰的一声。

    “真的是骨舟！！”白小纯尖叫中身体猛的退后，好似那缝隙对他来说，就如同是凶神恶煞一般，实际上也的确如此，生命禁区的那艘骨舟，其诡异的程度，当初给了白小纯极为深刻而恐怖的印象。

    不说是留下了阴影，也差不了多少，实在是那骨舟无论是甲板上的三面鬼脸旗帜，又或者是第一层的画面，以及第二层的骸骨、摇椅，都让白小纯这里心肝儿都直打颤……

    尤其是宋缺与神算子当初的失神，让白小纯紧张无比，而最重要的……则是那第三层好似鬼母的女鬼！！

    白小纯确信，若非自己有守陵人给的玉佩，恐怕当初踏入骨舟时，自己必死无疑，绝无生还的可能。

    “天尊以收徒为幌，目的就是要让四脉修士在这里，帮他去寻找出口，而显然，他应该是有一些其他的原因，一方面无法从生命禁区踏上骨舟，另一方面则是不敢在这里亲自寻找……”

    “那么他的目的，应该就是在找到出口后……进入这骨舟内！！”

    “这么来看，天尊或许就在我们之中！！”白小纯哆嗦的后退中，脑海第一个浮现的，就是杜凌菲身边的那个青年。

    “我之前就感受到了，那下拍脑袋的手感，与半神不一样……”白小纯一想到这里，顿时就额头冒汗。

    “我居然拍了天尊……”

    “而天尊在的地方……公孙婉儿一定也在！”与天尊相比，白小纯最怕的，反而是公孙婉儿，此刻的他，再也不想去找什么出口了，也不想去沙漠了，他只想尽快找到张大胖等人后，拉着所有人一起藏着，等待一切尘埃落定后，再想办法出去。

    可就在白小纯后退的刹那，突然地，一个幽幽的声音，阴冷无比，诡异非常的从那裂缝内，蓦然间传出，回荡在白小纯耳边。

    “既然来了，怎么不进来看看……你又不是第一次来这里了。”

    “误会，这是误会……那个……我走错路啦……”白小纯差点吓哭，尖叫中全速展开，就要逃出这里。

  


第945章 第一次么？

    可就在白小纯尖叫中想要逃出这片范围的瞬间，一股巨大的吸力，猛的就从那裂缝内，骤然爆发出来。

    这吸力一瞬间形成的吸扯，没有牵动四周虚无丝毫，也没有撼动下方大地半点，好似这片世界，这吸力对其没有一丝一毫的影响，更不用说产生什么波动，也就使得在这里发生的任何事情，外人根本就没有办法察觉丁点。

    只是……这吸力不去撼动世界，可对白小纯而言，却是惊天动地无可抵挡一般，吸扯之力，刹那间就似乎要将他的灵魂乃至修为都吸走！

    仿佛若白小纯强行去挣扎，那么他的身体或许能逃走，可他的灵魂，要被吸出身体，收入裂缝中！

    更让白小纯惨叫的，是他发现不仅仅是自己的神魂如此，就连修为，乃至身体的血液，也都这般，如果强行挣扎下去，怕是鲜血会从身体的所有汗毛孔内喷出，被吸入裂缝里。

    仅仅如此就足以让人肝胆欲裂，可偏偏，他的耳边那女子的幽幽阴森之声，正绘声绘色的向着白小纯描绘出一幕似在她感觉，很是美好的画面。

    “一定不要放弃抵抗，这样的话，才可以先吸来你的神魂，然后是鲜血……慢慢的，直至剩下骨头……”

    “也省了我去处理，你自己就帮助自己，变成了一盘我的美食了……”

    这声音让白小纯惨呼中心神剧烈颤抖，脑海不由得出现了一个画面……画面里的自己，先是神魂被吸走，而后修为、鲜血，血肉，五脏六腑乃至大脑……直至最后剩下一具骷髅，然后砰的一声砸在地面上，或许因自己是不死骨，所以不会摔的四分五裂……

    若干年后，有人路过这里，会惊喜的如获至宝般，将自己的骨头拿走，要么炼成丹药，要么炼成法宝，要么炼成骷髅傀儡……

    “不……”白小纯也不想去琢磨这些，可在这吸力下，在对方那话语中，他的脑袋已经控制不住思绪了，到了最后，眼看这吸力惊人，自己所想象的似要成为现实后，白小纯绝望中，放弃了抵抗，瞬间其身影就化作了一道长虹，直接被那吸力卷走，吞入裂缝内，消失不见。

    随着白小纯被吸走，虚无内的裂缝，也快速的愈合，慢慢也都隐藏起来，从始至终，这里发生的事情，哪怕是此刻在那沙漠内，杜凌菲身边那正去破开光罩的青年，也都没有丝毫察觉。

    唯独一样在光罩附近，目中带着期待的侯小妹，秀眉微微一皱，有些狐疑的看向沼泽所在的区域，但很快，随着沙漠光罩的扭曲，随着即将被破开，侯小妹的目光也收了回来，瞳孔内的期待越来越多，更有激动。

    “终于……要回来了……若非万不得已，鬼母，我也不想再回来啊……不过我很期待，你看到我时的惊喜……”

    就在这沙漠的光幕，似随时可以崩溃时，此刻的白小纯，只觉得眼前一花，当清晰后，他已经出现在了一个很熟悉的地方……

    不大的房间，好似闺房……

    一张落满尘埃有着蛛网残破的床，一张梳妆台，还有就是那一面破碎的镜子……

    呆呆的看着四周这一切，白小纯尖叫起来，身体快速后退，想要寻找出口，但很快他就想起来了，这里没有出口……

    此刻的他，所在的位置，也不知是不是巧合，正是……当初他第一次来到这里时，一模一样的地方！

    而在他前方的梳妆台上，一个穿着红色长裙的女子，正背对着他，一边梳着头，一边在照着镜子，还有那让白小纯熟悉的毛骨悚然的歌声，在这幽静的闺房内，悠悠回荡……

    白小纯眼泪已经在眼圈里打转儿了，他实在是害怕……

    “怎么办，怎么办啊……”白小纯头皮不断地炸的发麻，那种恐惧，那种惊悚，让他恨不能立刻想到办法，离开这里，可显然这个办法是没有的，白小纯只能飞速的从储物袋内取出守陵人给他的玉佩，死死的抓住手中，颤声开口。

    “姐姐，我不好吃……”

    “姐姐，那个……你认识守陵人么？他是我师父啊，我们应该是自己人才对……”

    “还有啊姐姐，外面有人对你不怀好意啊，你要不要去看看先，不用理我……姐姐我也不想再来啊，你……是你把我抓来的……”白小纯自己都不知道自己在说什么，此刻声音越发颤抖，尤其是看到那女子的肩膀微动，似要回头后，白小纯顿时尖叫着喊了起来。

    “别回头……你……你别回头……有话好说……”

    在白小纯开口的刹那，歌声突然停了下来，那女子依旧梳着头，可却有幽幽之声，回荡四周。

    “这是你第一次来。”

    “啊？姐姐你说第一次那就是第一次……”白小纯赶紧认同，如小鸡啄米一般，不断点头。

    “来了之后，你站在那里不知想些什么……”女子依旧幽幽开口，声音带着某种诡异的森然，白小纯刚要点头，可忽然一愣。

    “我第一次来？不对啊，这是我第二次啊，是你把我抓来的啊。”

    “没有人抓你……你的两个同伴还在上面呢。”女子一指那破碎的镜子，顿时镜子中就出现了画面，画面赫然是骨舟第二层，宋缺与神算子，正茫然的站在第二层的椅子两旁，一动不动。

    这一幕画面，还有女子的声音，在落入白小纯眼中与耳中的瞬间，白小纯脑海顿时轰隆隆的接连炸开了，呼吸也都强烈无比却时而断滞。

    “不可能，这怎么可能呢……我之前已经逃走了，我回了逆河宗，回了星空道极宗，我……我这一次是参与试炼之地，所以才来的……”白小纯觉得脑袋有些乱，他不想去相信对方的话语，更不愿相信，自己从来就没离开过这骨舟，无论是逆河宗的事情，还是星空道极宗的事情，这一切都是他在之前首次来到这个房间时，一瞬间的幻觉……

    可却不知为何，在听到女子的声音后，他的思绪好似不受控制，竟自然而然的回忆起来。

    在这回忆中，他自己也都没察觉，他紧紧的抓着玉佩的手，此刻正慢慢的似要松开……

    “你从来都没有离开过……”女子的声音再次幽幽传出，她的肩膀缓缓移动，她的头颅也缓缓转动，只是那梳头的动作，非但没有停止，反而越来越快……

    似要将其头发，都撕扯下来一般，这一幕诡异的画面，原本会让白小纯看到后，骇然至极，可现在他目中茫然，竟没有警觉。

    “任何人，看到了我的样子，都会在心中产生一个自己虚幻出的故事……你的确是第一次来，可却不是第一次……看到我的面孔。”女子声音飘忽不定，在这闺房内回荡时，她的肩膀已经完全转动，她的头颅……也从直面破碎的镜子，变成了……马上就要直面白小纯！

    也正是在这个时候，目中茫然的白小纯，身体颤抖中，记忆明显错乱起来，他拿着玉佩的手，已经松开！

    在松开的瞬间，在玉佩从其手中落下的刹那，女子的身体如鬼魅般，瞬间转头，露出了一张，没有任何五官，仿佛一片白纸般的脸孔！！

    在转头的一刻，她的面孔上突然撕裂一道缝隙，好似森森大口，身体更是诡异扭曲，向着白小纯这里，猛的就吞噬而来。

    但……就在她靠近白小纯，眼看就要吞噬的瞬间，白小纯右手突然下沉，一把就抓住那枚刚刚脱落的玉佩，抬头时，他目中哪里还有半点茫然，而是一片清醒，其右手更是刹那抬起，连带着玉佩一起，直接就轰向女子吞噬而来的大口！

    “你既然怕它，我看你敢不敢吞下去！”白小纯大吼一声，之前的一切，都是他刻意做出，等的就是这个机会，眼下已豁出去了！

  




第946章 你不是侯小妹！

    这一切都是电光石火间发生，快速无比，而那长发女子显然也没想到，以自己的法力展开的神通，竟对白小纯无效。

    可她毕竟非寻常之辈，在白小纯看去，根本就没有半点可能避开的情况下，这女子传出笑声，身体竟刹那模糊，隐隐有岁月之力，似在其身上闪现，在白小纯拿着玉佩与其碰触的瞬间，她的身体已经完全的消失不见。

    出现时，赫然还是在那梳妆台上，依旧梳着头发，仿佛方才的一切，都是虚幻一般，白小纯面色苍白，心脏咚咚的跳动着好像要爆裂般。

    对方的神通术法，之前并非没有作用，白小纯在刚开始的的时候，也的确是不自觉的陷入到了那种奇异的思路中，可也只是一瞬，那在他看去曾经于天道元婴时消失的念力，竟从其体内不知什么地方突然出现，在他脑海猛的一闪之后，又刹那消失。

    虽只是一闪，却让白小纯这里，立刻就恢复清醒，他心颤时，脑海立刻念头电转，当时就决定将计就计把握住这个机会，准备绝地反击。

    只是哪怕他做出了如此准备，可依旧还是无法撼动这女子丝毫，对方最后模糊的一幕，让白小纯震怖不已。

    “不是极致的速度造成的模糊，而是……而是……好似时光在其身上，退后了几息！”白小纯一想到对方居然拥有这种不可思议的术法，他就更惶恐了，哭丧着脸，正要开口解释一下，化解方才的矛盾。

    可还没等他开口，那背对着他，正在梳头的女子，忽然笑了起来。

    “有意思，难怪这个世界的守陵人，选择了你……你的念……果然与我所看到的这个世界之人，不大一样……”

    “算你在内，这艘船上如今已经有两个人，让我很感兴趣了……”女子说到这里，白小纯愣了一下，对于此女所说的话语，他有些懵懂，可就在这时，忽然的，这女子声音猛的停顿，蓦然转头。

    不是看向白小纯，而是看向二人中间处的地面！

    那地面木头制成，很是寻常，一片空旷，可在那女子看去的时候，地面突然的出现了模糊……

    “终于来了么……”女子没有五官的脸上，此刻也都扭曲起来，好似成为了一张满是褶皱的白纸，白小纯也吸了口气，紧张无比，看向地面的一瞬，轰鸣之声，蓦然间滔天而起。

    轰轰轰！

    好似有人在那木板下，正在大力轰击，试图突破冲出一般，更是在这巨响回荡的刹那，突然的，整个闺房的地面，直接就颤抖起来，最终在一声超出之前太多的轰鸣声中，地面直接崩溃！

    随着崩溃，在白小纯的脑海嗡鸣下，他耳边听到了那女子口中此刻传出的好似鬼哭般的狰狞笑声，更是看到在那地面的崩溃中，有一道道长虹，竟从那里猛的冲出！

    说是长虹，可实际上都是丝线，每一道丝线里，都赫然存在了修士的身影，而他们也仿佛在之前被缩小了无数倍，此刻冲出后，刹那间就恢复正常大小。

    冲出之人足有七八位，一个个此刻激动无比，更有人发出振奋之吼。

    “我是第一个！！”

    “哈哈，千年寿元丹，有我一份！”

    只是他们的吼声还没等结束，几乎就在他们看清了这四周的瞬间，梳妆台上的女子，转过头，继续照着破碎的镜子，梳着头，可在她的身后，竟有一张大口，突然出现，直接就向着这七八人，猛的一吞。

    快速无比，也就是眨眼间，这七八人的吼声戛然而止，他们的目中甚至都来不及升起惊恐与骇然，一瞬就被那突然出现的大口，直接吞了下去。

    咀嚼之声传出，白小纯在看到与听到这一幕后，身体颤抖更为强烈，尤其是这声音，更是让他忍不住去想象了一下画面，这么一想，他的面色直接苍白无血。

    可这一切还没有结束，下一瞬，又从地面的窟窿内，再次冲出了数十道身影，在看到这些第二批冲出之人时，白小纯呼吸一促，猛的开口。

    “这里危险！！”他话语间，那第二批的十多人已经冲出，而白小纯一扫之下，立刻就在看清其中一位后，他整个人焦急无比，一晃靠近，狂吼起来。

    “小妹！快回去！！”

    那第二批的十多人中的一个，赫然就是侯小妹，只不过此刻的侯小妹，她的身上散发出惊人的气息，诡异无比，目中的双瞳格外明显，更有那让白小纯熟悉的且毛骨悚然的笑声，也从其口中回荡开来。

    “我终于……回来了！”

    在听到这句话以及笑声的刹那，白小纯眼睛猛的瞪大，脚步也都瞬间停顿，额头沁出冷汗，心中狂跳，脸上不自觉的露出无法置信与骇然，失声惊呼！

    “这个声音，这个笑声……你……你不是侯小妹，你是公孙婉儿！！你把侯小妹怎么样了！！”白小纯在惊呼后，眼睛立刻就红了，怒吼咆哮。

    此刻的侯小妹，正是公孙婉儿，她目中露出邪异之芒，娇笑起来。

    “小哥哥，你还记得我啊，你放心，我怎么会害你的小妹呢，一会我再代她和你玩哦。”公孙婉儿说着，转头看向那依旧坐在梳妆台前，不断梳着头发的女子。

    “我最讨厌别人用我的梳妆台了。”公孙婉儿皱起眉头，几乎在她开口的瞬间，那坐在梳妆台的女子，也沙哑的一笑。

    “梳妆台是我的，连你……也是我的，你以为你找了一具阴体藏魂，隐藏气息，我就无法察觉你的到来了么。”话语一出，顿时那大口又一次出现，直奔公孙婉儿，猛的吞噬而来。

    可就在这大口来临的刹那，公孙婉儿娇笑一声，全身黑气猛的爆发，形成了同样的一张大口，猛的相互吞噬而去。

    二人之战，就在这闺房内，直接爆发！

    轰鸣中，冲击之力扩散四方，好似地动山摇，整个房间都剧烈的摇晃起来，更有冲击之力，从那地面崩溃之处爆发，向着四周横扫。

    四周的那些刚刚冲出的修士，一个个都狂喷鲜血，身体不由自主的倒退开来，纷纷神色惨变，满是骇然与迷茫。

    他们实在无法理解，明明是试炼之地，可为何找到出口踏入后，居然进入的，是这么一个闺房，而此地的阴森诡异，也让他们此刻都神情惶恐，身心俱寒。

    白小纯气息波动着，事情变化太快，根本就让他来不及思索太多，不过他此刻能感受到，在侯小妹的体内，存在了两缕魂，一缕正是那小女孩，还有一缕，被压制可却没有被抹去，正是侯小妹！

    “小妹……”白小纯心头焦急无比，可却没有办法，此刻在这冲击中他身体被推动后退，直接就撞在了身后的墙壁上，与此同时，咔咔声下，周围的墙壁更是出现了一道道巨大的裂缝，这些裂缝不断地蔓延中，又因白小纯在那冲击卷动下的撞击，顿时他身后的墙壁，直接坍塌爆开！

    在爆开的瞬间，露出了墙壁后方，一条似能通往上层的……腐朽的楼梯！

    几乎就在这楼梯显露出来的刹那，从闺房的地面上，赫然冲出了第三批人，这批人里有杜凌菲，更有杜凌菲身边的那个青年。

    可在他出现的瞬间，其速度就刹那间爆发，轰鸣中，一股让这整个战舟似都震动的气势，刹那就从这青年的身上，滔天而起。

    更是在这气势的爆发下，他的身体竟自行撕裂，好似穿着一层人皮般，此刻随着撕裂，露出的身影，那不怒自威的面孔，那目中好似蕴含星空的深邃，还有其身上散出的如同天地至尊般的气息，正是……

    “天尊！！”白小纯脑海轰的一声，内心忐忑叫苦，尽管他之前就有所猜测，可还是在亲眼看到后，不由自主的想到自己之前拍过去的那一巴掌。

    “我……我真的拍了天尊的脑袋？！”


第947章 缘由

    此刻的白纯，心中复杂到了极致，一方面是担心侯妹，另一方面是天尊的出现，让他觉得自己的手，似乎都痛了……

    这就让他焦急纠结矛盾中，也都忐忑无比。

    与此同时，天尊的气势在爆发出的瞬间，整个人就化作了一道残影，直奔那坐在梳妆台上的女子而去，口中更是冷哼一声，

    “鬼母，以为躲在生命禁区，有那老不死的家伙护着你，本天尊就拿你没办法了么！”话语间，天尊一出手，就赫然有整个通天世界的气息爆发出来，隐隐的在他的前方，出现了通天世界的缩影，呼啸间，直奔鬼母！

    公孙婉儿也是如此，一晃之下，与天尊联手，杀向鬼母！

    这一切太快，瞬间那梳妆台就崩溃爆开，这闺房内更是风暴横扫，一切闪躲不及的修士，顿时就在这风暴下，连惨叫都来不及发出，刹那就成为血肉，形神俱灭！

    只是那鬼母的身体，在天尊杀来的刹那，直接模糊，出现时，已在了另一侧，没有五官，可却满是扭曲，似能吸收四周一切光线的面孔内，传出了阴冷的声音。

    “通天道人，你只不过是个准天尊而已，真正的天尊之力，是你想象不到的，更不用你居然牺牲族人来探路，藏身其中的行为，本身就已经不配成为庇护一族的天尊，守陵人在这一点上，没选择你，是正确的。”

    “不过我倒真的很感谢你，把我的这个被古天君一剑斩下的手臂化作的分身……给我送到了我的面前！”

    “我为了找它，不惜追入这里，又被守陵人凭着世界意志对我限制，困在这生命禁区，无法与外界沟通，无法离开……不过总算结束了，如今，你们在等我，而我……又何尝不是在等你们！”鬼母发出尖锐刺耳的笑声，身体一晃，竟绕开天尊，虽看不到表情，可在她身上明显露出了兴奋与激动的气息，直奔公孙婉儿。

    “你才是分身，我们的目标都是离开这片世界，都是要回家，这一次，我要吞噬了你，成为这一代鬼母！”公孙婉儿面孔扭曲，声音也尖锐起来，没有闪躲，而是冲向鬼母。

    瞬间，二人就直接厮杀起来，一旁的天尊冷哼，对于鬼母的讥讽，无动于衷，同样出手，顿时三人之间，碰撞轰鸣震天，这战舟不断地颤抖，闺房不断地崩溃，四周所有踏入之人，也都在这波动下，只是被一碰触，就立刻身死道消。

    实在是三人之间的争斗，对于外人而言，凶险太大，而白纯这里虽已是天人，即便肉身强悍，也都狂喷鲜血，面色惨白，神色骇惧中急速后退，就要冲向楼梯离开。

    这是他能想到的唯一出路，同时在这四周那些残存之修，也都颤抖中拼命赶来，想要逃出这里。

    其中就有云雷双子以及泰斗撼月宗的那位仙风道骨的老者，只不过此刻的他们，俱都披头散发，狼狈无比。

    就在他们争先恐后，想要冲入楼梯时，天尊、公孙婉儿以及鬼母三人的争斗，越发激烈起来，甚至都有通天海水，凝聚在一起，化作了拳头大的色泽浓郁到了极致的水球，在鬼母身上爆发开来。

    而这一战似对公孙婉儿极为重要，她竟猛的张开口，顿时就从其口中吐出了一把……满是铁锈的长剑，此剑一出，威压惊天，带着某种无上威严，直奔鬼母。

    这把剑，白纯看到过三次，其中第二次，是对方与守陵人一战时施展，第三次则是现在，而第一次……则是他还没筑基之时，看到的……陨剑！！

    形成了陨剑深渊的……那把大剑！！

    “古天君的剑，居然被你炼化……有点意思。”鬼母笑声依旧，双手猛的一挥，顿时她的四周，鬼气漫天，形成了一个巨大的黑洞，直接就将天尊与公孙婉儿笼罩在内。

    轰鸣中，白纯呼吸急促神色惶急，速度也都展开到了极致，刹那就第一个踏入到了楼梯处，没有半点迟疑，直奔上方而去。

    此刻他的心中，对于这件事情已经有了充分的认识与判断，天尊三人的对话，配合白纯所掌握的消息，他的脑海里已经对此事，有了一个轮廓！

    “这所谓的天尊收徒，根本就不是为了收弟子，也不是为了恢复天尊的修为，更不是有什么针对四脉的计划，这完全就是一个……专门为这骨舟酝酿的阴谋！！”

    “因这骨舟在生命禁区，哪怕天尊也都无法正面到来，所以才有了四脉修士的进入，去寻找出口……这一切，都是因为，天尊想要在不被引起注意的前提下，用另一个办法，踏上此舟！”

    至于这艘骨舟的来历，此刻的白纯，也都大概清晰了，他的脑海翻腾着大浪，他的眼中带着震撼，他之前在蛮荒时就知道，这片天地外，存在了一个更加庞大的世界！

    应该是在多年前，在那个大世界里，在靠近通天世界的边缘，鬼母乘坐着这艘骨舟，与一位叫做古天君的强敌厮杀，最终她被古天君的飞剑，直接斩下了一条手臂！

    那把剑与手臂，因一些特殊的情况，坠落到了通天世界里来，这也就是当初陨剑的来历……

    随后，失去了一条手臂，修为跌落的鬼母，侥幸逃出升天，可却不甘心自己的手臂消失，于是在付出了惊人的代价后，追入到了通天世界，想要去寻找。

    可却在降临的第一时间，就被守陵人察觉，凭着其本身的天地意志，生生的将这凶悍无比的鬼母，限制在了生命禁区内！

    使得其无法与外界沟通，更无法去寻找她的手臂……就这样，被困在生命禁区内悠久岁月……甚至很有可能，生命禁区本身也是守陵人在巅峰状态下，为了封印鬼母而创造。

    而那把从天降临，带着一丝天道气息的大剑，落在了通天东脉下游修真界内，从此之后，成为了下游修真界的筑基之地！

    此剑曾经所斩杀的亡魂，也因这场意外，诞生出了煞魂，在这众多的煞魂内，有一缕魂……就是鬼母的手臂所化！

    正是夺舍了公孙婉儿的女孩！

    鬼母手臂所化之魂，缠绕此剑，融入其中，原本浑浑噩噩不知何时才能苏醒恢复记忆，可却因白纯的丹药，女孩提前苏醒！

    苏醒之后，她恢复了记忆，虽想要离开这里，可却本能的不愿意去靠近其本体所在的生命禁区，于是才有了与天尊的第一次合作！

    有了蛮荒大战，其目的就是想要在其本体被限制的情况下，离开这片世界，回归家园！

    只是计划虽好，但守陵人不惜展开五脏秘法，从天而降，使得女孩的计划彻底失败，重伤逃走。

    而当初守陵人之所以放过了女孩，很显然……这是守陵人与鬼母的约定，因为他们已经算定了……无路可走的女孩，必然会选择第二条路！

    这第二条路，是与天尊进行第二次合作，她来找出避开生命禁区，进入骨舟的方法与坐标，从而打开大门，使人进入其内。

    从其内部，寻找通往第三层的出口！

    其目的就是要反客为主，吞噬鬼母，化作主意识，成为新的鬼母，而显然报答天尊的办法，只有一个……

    那就是，在其彻底完整后，修为也随之恢复到了巅峰后，将会带着天尊，乘坐此舟……离开这片世界！

    而显然，天尊对于公孙婉儿也有警惕，有其自身的打算，所以，才有了这一次的试炼之地，他一方面需要大量修士去寻找出口，另一方面也需四脉修士去趟路，而他藏身在众人之中，才可最安全！

    同时，侯妹之所以会被通天岛选中，也是因其体质，适合公孙婉儿，能将她的气息全部隐藏起来，不被鬼母察觉。

    搜索引擎搜索关键词 云\来/阁，各种任你观看，破防盗章节


第948章 生命禁区

    这一切虽都是白小纯综合之前听到的对话，还有自己在蛮荒的经历以及想象，在脑海里勾勒出的此事的完整因果。

    可他有种感觉，哪怕自己所分析的不是全部正确，也至少对了七七八八的……

    这就让他心中震动的同时，不由得想到了守陵人……实在是他无法不把这件事情与守陵人联系在一起，甚至仔细回忆，怕是当初蛮荒绝世之战中，守陵人就已经算到了这一点，算到了每一步！

    “这是其计划的补充！！”白小纯心神一动，他知道当初的蛮荒绝世之战，守陵人是打算击杀天尊的，可惜最终没有成功，但眼下，白小纯有种强烈的预感，守陵人的杀机手段，如今展现出的……是第二次！

    若是绝世之战成功也就罢了，一旦失败，那么这艘骨舟，就是专门为了天尊而准备！

    “所以他给了我那枚玉佩，其目的除了让我安全通过生命禁区外，更有另一个目的……就是让我在他的这场算计天尊的计划里，不会因此送命！”白小纯越想越是心惊，他实在无法想象，到底是一个什么样的脑袋，才可以一而再，再而三的借助一切能用的所有手段，施展出这种惊天算计！

    “天尊这一次……怕是又要失败！”白小纯捋顺后不由得吸了口气，心头却很是不安，他不在意天尊，而杜凌菲有其父亲在，也会无碍，此刻的他心中唯独在意的，就是侯小妹的安全。

    “通天岛上，我第一次看到侯小妹时，她那个时候应该还没有被小女孩占据身体，是在第二天……我当初那种阴冷的感觉，不是错觉！”

    “而方才，侯小妹体内其魂的波动还在，她没有被吞噬……想要救下她的唯一办法，就是将其体内的小女孩，直接轰出！”白小纯嘴里泛苦，这个办法他知道，可他的修为，在这场决战中，根本就无法起到作用。

    就在他焦急时，这骨舟第三层的冲击与波动，蕴含了无比的毁灭，轰鸣震荡，直接就把他卷入楼梯口，眼前一花时，已离开了第三层，刚一出现，他立刻就看向四周，正是那骨舟的第二层！

    白小纯不甘心，想要回头，可第三层冲击扩散，使得他无法进入，他只能压下焦急，另想办法，而此刻云雷双子，还有泰斗撼月宗的那位原本仙风道骨的灵仙上人，也紧随其后，被卷了出来，至于元婴修士……所有方才的三批踏入者，已经全部在天尊、鬼母这一战的冲击下，身形碎灭、魂飞魄散。

    而杜凌菲等人，则是在天尊出手间，就已经将他们收入到了储物袋内，如今很是安全。

    第二层内，格局与当初白小纯到来时一样，那摇椅依旧在摇晃，面前那两具融合了一半的骸骨，也依旧保持着诡异的融合姿态，四周的所有，都充满了森然的寒气。

    可这一次，白小纯与之前不一样，他不再是元婴，而是踏入了天人，此刻刚一出现，他呼吸急促中神识猛的散开，形成威压，直接笼罩那摇椅。

    这摇椅猛的一顿，就在其停顿的瞬间，白小纯刹那靠近，他之前第一次来这里时，就对这两具骸骨兴趣极大，实在是这上面的不死卷与长生卷的气息，对他有致命般的吸引。

    只是那个时候他的修为还不是天人，更是心惊，且感受到了强烈的生死危机，所以只能放弃取走的想法，以逃命为主。

    可现在一切不同了，白小纯非常地明白，自己或许永远没有第三次来到这里的机会了，一旦错过，就会成为遗憾。

    所以他没有半点犹豫，刹那间就冲了过去，几乎在他冲过去的同时，楼梯处，云雷双子以及泰斗撼月宗的老者，也都相继飞出，他们与白小纯不一样，在踏入这里后，明显被这第二层震动了一下。

    等他们注意到白小纯的举动后，白小纯已一把抓住那两具骸骨，正要拿走，可他的面色，却猛的一变。

    几乎在他抓住这两具骸骨的刹那，他竟感受到了自己体内的不死血，居然自行的沸腾起来，更是从这两具骸骨里的那具金色的不死卷骸骨内，涌现出磅礴的气血，顺着白小纯的手掌，直接钻入其体内，只是一个呼吸的时间，就让他的不死血，在原有的基础上，直接多出了一滴！！

    这一幕，对白小纯来说，直接就震撼他的心神，只是眼下实在不是他去吸收修炼的时刻，白小纯呼吸一凝，压下心中的震动，猛的一把将这两具骸骨，收入储物袋内。

    “白小纯，你拿的是什么！”泰斗撼月宗的老者，立刻开口，目光炯炯，哪怕在这危机关头，他似也有了贪婪之心。

    若是换了不知道白小纯背景前，云雷双子必定也是如此，可眼下，天尊就在下面，他们就算是胆子再大，也都不敢啊。

    白小纯根本就没理会泰斗撼月宗的老者，收了骸骨后，他立刻直奔楼梯而去，想要去第一层，这楼梯当初虽有诡异，使得白小纯无法回去，可眼下他天人修为，一眼就看出了端倪。

    只是就在白小纯要过去的瞬间，那泰斗撼月宗的老者，猛的阻止。

    “白小纯，我等都是天人，同时到来，此地的宝物见者有份，你想独吞？！”

    “滚开！”白小纯本就因侯小妹的事情焦急心烦，又因知道了其他人所不知道的隐秘后，心神不稳，如今这老者又纠缠而来，他顿时就爆发了。

    话语一出，白小纯直接就展开撼山撞，轰鸣间，向着老者猛的撞去，气势更是崛起，形成威压，使得那老者也都神色变化，迟疑后立刻避开。

    就在他避开的一瞬，白小纯横冲而过，直接就踏入到了楼梯口，没有迟疑，一步走出，顺着楼梯直奔上方。

    云雷双子也紧随其后，那老者面色阴晴不定，冷哼中，同样飞出。

    几乎就在白小纯等人，顺着楼梯，要踏入第一层的刹那，突然的，这第二层的地面，直接就崩溃爆开，无数碎木向着四周激射的同时，天尊，公孙婉儿以及鬼母，竟从第三层，杀到了第二层。

    他们刚一上来，彼此的神通形成的冲击，就化作风暴，将这第二层横扫，无数建筑直接摧毁的瞬间，白小纯也一步之下，踏出了楼梯，出现时，直接就到了第一层。

    这第一层与当初一模一样，没有丝毫变化，四周墙壁上的壁画栩栩如生，只是白小纯当初就看过，此刻一眼不扫，直奔楼梯，就要踏上甲板。

    可云雷双子与那老者，却是在踏入这里后，立刻就被四周的壁画吸引，三人明显身体狂震，看着画面，眼中露出迷茫。

    没有理会三人，白小纯神色焦急，一晃之下，顺着楼梯疾驰，眨眼间，就直接冲出了这骨舟的阁层，出现时……赫然站在了骨舟的甲板上！

    远处天空昏暗，四周大地骨海弥漫，甲板上的旗杆，三面哭笑鬼脸狰狞，无风自动……目中所看的一切，来自四周的压抑，还有这生命禁区内特有的气息，让白小纯将体内最后一丝怀疑，也都瞬间消散了。

    “真的……回到了这里……”白小纯喃喃中，他身下的甲板，突然爆开，云雷双子与泰斗撼月宗的老者，喷出鲜血，面色苍白的急速冲出，在他们的身后，赫然有三道身影，直接从这战舟内，冲天而起！

    “鬼母，今天你在劫难逃，我要吞了你！！”公孙婉儿发出凄厉之音，冲向鬼母，天尊面无表情，可速度却是极快，刹那临近，逼的鬼母节节败退！

    也正是此时，随着甲板与第三层的地面被打通，很快的，试炼之地内幸存的修士，陆续的都急速飞出，一个个直接就出现在了甲板上，看清了四周以及天空的战斗后，所有人都呆在那里，身体颤抖，无法控制的吸气，心头更是骇然到了极致。

    “天啊……那是天尊！！”

    “这里……这里是什么地方！”

    “出口，居然是一艘舟船，这怎么可能！！我们在哪儿，还在通天大陆上么……”人群内，白麟与赵天骄重伤，被张大胖扶着，三人此刻都心头狂颤，呆呆的看着四周。

    只有宋缺……在人群中，此刻身体颤抖，呼吸强烈，目中带着无法置信，猛的看向白小纯，似想要确认一下。

    “这里，是生命禁区。”白小纯情绪低落，声音也都低沉，缓缓回荡。

  




第949章 骄傲如他！

    “生命禁区！！”

    “环绕在通天区域与蛮荒之间的……生命禁区！”

    “天啊，我们居然出现在了这里！！”随着白小纯话语的回荡，四周所有修士，都在听到后，神色狂变，一个个吸气时，神色更有骇然与震惊，他们虽都是元婴修士，可如今先是经历了试炼之地的凶险，随后又亲眼目睹了天尊之战，眼下听到白小纯的话语后，心神顿时就有些要崩溃了。

    实在是这一次的出行，其凶险的程度，超出了他们所有人的想象，同时其诡异曲折，也是如此。

    在这之前，没有人能知晓，所谓的试炼之地，居然是一艘骨舟，也没有人能猜到，所谓的天尊收徒，根本就是一个骗局！

    或许用骗局来形容有些夸张，天尊大可在此事之后，随意找一人收为弟子，可对于其他人来说，这彻头彻尾的被利用，让他们心寒，只是却不敢表露丝毫。

    眼下在听到这里居然就是那传说中有来无回的生命禁区后，众人岂能不崩溃，也正是在此地舟船上绝大多数修士绝望时，天空上，天尊以及公孙婉儿，他们二人与鬼母的一战，也已到了惊天动地的程度。

    轰鸣之声不断地在这四周回荡，使得生命禁区的骨海大地，也都掀起波动，无数骨头直接粉碎，苍穹好似要被撕裂，那是天尊的道法，引来通天海之力形成的惊人压迫。

    而公孙婉儿，也已经是拼了一切，比之前面对守陵人时，还要狰狞狂暴，不断地想要去吞噬鬼母。

    白小纯很是紧张，抬头望着天空上的这一战，他不关心天尊与鬼母，他只在意侯小妹，只是他如今哪怕天人，也都没有资格去参与这种程度的斗法。

    就在白小纯看去时，忽然的，天尊目中露出精芒，低吼一声。

    “不要忘记我们的约定，这一次，我全力助你完成融合！”他话语如天雷滚滚，回荡八方时，竟深吸口气，双手掐诀之下，顿时他的四周通天世界的缩影幻化，通天海环绕四周，好似要形成封印，刹那间就直奔鬼母镇压而去。

    气势在这一刻，滔天而起，这是天尊从出手以来，最强的一次展现，实在是他与守陵人那一战，伤势不轻，虽被他压下，可在战力上多少受到了影响。

    而眼下，显然他已不惜代价，全力出手。

    顿时天地陡然剧变，风云卷动，诡异如这生命禁区，也都颤抖震动起来，那股来自通天世界缩影的威压，还有通天海水的凝聚，使得鬼母身体一顿，似被牵住，没有五官的面孔，此刻明显起了扭曲之意。

    同时，天尊右手抬起，一指鬼母。

    “我的世界内，你必虚弱！”

    这句话传出的瞬间，那世界缩影就猛的光芒闪耀，笼罩四方，使得被牵制在内的鬼母，气息如被压制，直接就削弱了大半。

    “鬼母，你是我的！”公孙婉儿发出尖锐之音，趁着这个机会，整个人化作一道残影，穿梭虚无，刹那就出现在了鬼母面前，猛的张开大口，顿时从她七窍内钻出大量黑气，形成了小女孩的面孔，目中带着贪婪与激动，向着鬼母那里，狠狠一吞。

    “通天道人，你那句话，是对我说呢，还是对她说呢。”就在这危机关头，鬼母忽然声音幽幽传出，带着诡谲，身体急速后退时，双手掐诀，顿时从她身上，就爆出无穷黑雾，这些雾气化作一头头厉鬼，此刻嘶吼咆哮中，向着四方不断地冲击，试图破开天尊的世界缩影笼罩。

    她声音回荡的一瞬，公孙婉儿目光一闪，天尊那里也是皱起眉头，冷哼一声。

    “雕虫小技。”话语间，天尊向前一步走出，右手抬起时，顿时苍穹翻滚，风起云涌间，赫然在天空上，出现了一个巨大的手掌，这手掌带着无上之力，从天而降，直奔鬼母来临。

    四周有世界缩影压制，苍穹有天尊之手灭绝而来，鬼母自身气息又被削弱，危机中，她身体猛地停顿下来，有凄鸣之音，从其体内蓦然爆发。

    “天鬼屠世！”她话语一出，其身体轰的一声，竟自行溃散，化作一拳黑雾后，这雾气再次扩散，形成了第二圈，第三圈，直至最终形成了九圈黑雾后，这些雾气在蠕动中，竟从里面钻出了一头头厉鬼。

    这些厉鬼数量惊人，一个个咆哮中环绕所在之圈，不断地奔跑，速度之快，眨眼间就在这疾驰中，使得那一圈圈黑雾越发翻滚，居然成为了风暴！

    一共九层风暴，此刻重叠在一起，散发出一股让白小纯心神震撼的恐怖气息，这气息似能压制天地法则，不断地崛起中，更是在众人的目中看到，风暴的尽头似与苍穹连接，更是不断地扩散，仿佛要撑爆天尊的世界缩影。

    也正是在这个时候，天尊的手掌以及世界缩影，已然落下，与这风暴碰撞在了一起。

    世界似乎都颤抖起来，鬼母神通化作的风暴，此刻竟无法抵抗天尊这全力一击，直接就崩溃开来，随着崩溃，那些黑气扩散四方，勉强汇聚在一起，凝聚成鬼母的样子。

    可明显的，鬼母的身体模糊了不少，此刻急速后退。

    “竟能凝聚世界之力加持，通天道人，我小看了你！”鬼母声音凄厉，此刻正要后退，可公孙婉儿速度太快，刹那间就直奔鬼母而来，一瞬就临近，其雾气化作的头颅张开的大口，此刻猛地就吞噬过去。

    瞬间，被天尊出手削弱之后的鬼母，就与公孙婉儿这里，直接就纠缠在了一起，这一幕，让白小纯在内的所有人，都呼吸凝窒，眼中露出骇然之意。

    白小纯还好一些，可对其他人来说，这是他们首次看到天尊出手，那种世界缩影之力，让他们升起了一生都无法匹敌的强烈感觉。

    而明显的，在天尊的压制下，公孙婉儿占据了极大的优势，竟在这与鬼母的纠缠中，不断地吞噬下，此消彼长，气息越来越强！

    原本的她，根本就不是鬼母的对手，如果说魂分十成，那么公孙婉儿占据的只是两成，有八成都在鬼母这里。

    可是现在……随着吞噬，公孙婉儿的魂已经从之前的两成，达到了三成，四成……眼看就要达到五成！

    而鬼母那边，此刻似焦急无比，但在那世界缩影的压制下，似乎于事无补，任凭她如何挣扎，也都难逃此劫。

    天尊站在半空中，冷冷的看着这一幕，没有去帮助，只是全力操控世界缩影镇压，他镇压不了守陵人，因守陵人与他，都是这世界之人，可对于外来者，凭着他世界之力的压制，可让他占据极大的优势。

    白小纯神情变幻，呼吸都透着紧张与焦躁，他也不知道心中对于这一战，该偏向谁，他只焦急侯小妹的安全。

    很快的，公孙婉儿的魂，已突破了五成，成为了六成，甚至向着七成不断地扩展，完全的占据了优势，可就在这一瞬，天尊嘴角露出一抹笑容。

    “看来，鬼母的确是虚弱了，若真有诈，能如此去赌，我就算是输，也都认了。”低语中，天尊目中露出果断，又等了一会，在公孙婉儿的魂占据了七成的刹那，他猛的双手抬起，口中传出好似世界之声的巨响！

    “奴印，封！”他话语一出，四周的世界缩影顿时扭曲，居然在眨眼间，化作了一个巨大的封印，向着公孙婉儿那里，猛的封了过去！

    这封印之力滔天，带着明显的强制性，甚至其内还有岁月之力蕴含，显然绝非临时展现，而是在很久之前，就一直酝酿，此刻爆发！

    白小纯在感受的一刻，就心神狂震，他虽没有认出这封印的来历，但却看出，一旦被此封印落下，那么强悍如公孙婉儿，也必定会被强行烙印下印记，使得从此之后，成为天尊之奴！

    这正是天尊的计划，骄傲如他，世界之主，他岂能甘心去赌一个不确定的未来，与其赌公孙婉儿会完成承诺，带他离开，不如……去在对方即将成功的一刻，将其封印成自己的奴仆，如此一来，才符合他的行事做法以及最终需求！

    而这封印，因威力太大，所以也的确需要时间去准备，实际上……当年第一次与公孙婉儿相遇，二人约定蛮荒绝世之战前，天尊就已经有了此心，开始准备了！

  




第950章 各显神通！

    此刻一出手，封印之力轰然爆发，使得世界缩影成为了一个巨大的圆形，将公孙婉儿笼罩在内，正在不断地收缩。

    可以想象，一旦完全收缩，那么公孙婉儿就将成为天尊之奴！

    只是公孙婉儿居然没有露出丝毫意外，反倒是目中闪现幽芒。

    “准备了这么久，通天老贼，你等的就是我吞噬主体的这一刻吧。”

    “不过，难道你以为我就没有准备么……你太可笑了，记住……这一次你的失败，源自于你对我所在的世界，根本就不了解，也不知道……这艘骨舟的真正力量！！”公孙婉儿笑声尖锐，在传出的瞬间，她目中光芒一闪，顿时白小纯等人所在的骨舟，猛的就震动起来。

    在这震动下，一道道黑芒瞬间从这骨舟的每一根骨头上闪耀，最终整个骨舟好似形成了一个黑色的发光体，光芒如黑曜般，齐齐向着战舟上那面古朴的八卦镜汇聚而去。

    “通天老贼，在这之前，我不用去准备什么，因为有守陵人大敌当前，你不敢对我强行封印，而如今……当你认为有把握时，你却不知，我的准备……就是这骨舟，我是鬼母当年的左手幻化，而鬼母的左手掌握的……就是这战舟的封印之法！”

    “我等的……其实也是你向我出手！镇魔镜，给我出来！”公孙婉儿笑声诡异，飘忽不定中，骨舟的黑芒随着她的话语，又一次爆发，轰鸣中竟从这战舟的所有区域汇聚到了八卦镜上，使得那镜子此刻强烈震动，陡然间就爆发开来，化作了一道强光，直接轰向天尊！

    天尊面色阴沉，右手抬起一挥，天地震动中，那强光竟没有崩溃，只是被天尊挥舞中倒退开来，于半空，竟凝聚成为了一尊巨大的身影！

    这身影穿着黑色铠甲，通体漆黑，唯独双目内，跳跃着绿色的火焰，身上爆发出的气息，更是充满了不属于这个世界的波动。

    此刻一晃之下，直奔天尊而去，更是从其口中传出闷闷低语。

    “临兵斗者……”这四个字的传出，这黑甲身影气势再次攀升，好似一片黑色的海水，向着天尊的世界缩影封印，直接撞击而去。

    开天辟地般，八方震动虚无坍塌，白小纯等人也都心神狂颤时，那世界封印之力，竟出现了松动，似无法收缩烙印下去！

    天尊面色有些难看，他虽知道自己在算计公孙婉儿的同时，对方必定也有准备，可却没想到，她的准备，居然是这艘骨舟！

    实在是他若没有在蛮荒受伤，有太多办法可以化解，只是眼下他修为不稳，战力受损严重，这就让他心头的燥怒之意，也随之浓郁。

    “不过，就算如此，又如何……我的准备，又岂能只有一道！”天尊目光一闪，右手抬起一挥，他的一根手指……竟自行与手掌脱离，猛的飞出后，居然在半空中，化作了一块巨大的山石！

    这山石通体紫黑，看起来毫不起眼，可随着天尊左手一指，顿时这山石就爆发出一股让所有人都呼吸凝重的气息！

    这气息，似能镇压一切邪魔！

    此刻幻化在半空后，直接就融入到了世界缩影封印内，使得这世界缩影封印之力，顿时比之前更为强悍的爆发出来，轰鸣间，直接就使得那黑甲身影，无法抵抗，倒退开来。

    “天魔石！！该死，你怎么会有这哪怕在外界，也都罕见的天魔石！！”公孙婉儿神色终于狂变，这天魔石在她的记忆里，就算是外界，也都不多，每一次使用都将消散，属于耗费品。

    其对同族之人没有作用，可对外族之修，其作用之大，能在一瞬间，镇压无尽！

    眼看危机，公孙婉儿此刻顾不得继续融合，保持在魂占据七成的程度，她发出一声尖锐嘶吼，右手掐诀一指，顿时那把外界强者古天君的铁剑，立刻就幻化出来，被她一把握在手中后，向着四周收缩而来的封印，一剑斩去！

    与此同时，那黑甲身影也好似要燃烧一般，目中绿焰闪动着疯狂，口中传出低吼。

    “皆阵列在前！！”随着吼声的回荡，这黑甲身影的气息一下子就狂暴无比，身体正急速的碎裂，可在这碎裂中，其体内有一股让这世界都震动的气息，正在喷薄！

    仿佛在这危机关头，它燃烧了自己的一切，换来眼下即将爆发出的惊天一击！

    模糊间，这气息仿佛穿透了通天世界的苍穹，居然在天空上，出现了一个巨大的漩涡，漩涡外，似乎正是外界的天地，隐隐的，好似有通天世界外的法则，以那黑甲身影为引，以其崩溃为路，正急速的降临而来！

    一旦来临，哪怕只是一瞬间的到来，也一样是两个世界规则的碰撞，其威力之大……破开世界缩影封印，似不是不可能！

    这一幕幕，让战舟上的白小纯等人，一个个都目不暇接，实在是天尊与公孙婉儿之间从联手到内斗，变化太快，各自后手又极多。

    如今，似一切明朗起来，鬼母虚弱，仿佛已无力回天，而公孙婉儿身为鬼母掌握封印之法的左手幻化而出的魂，能操控八卦镜，此刻不惜崩溃此宝，要换来惊天之力，配合其手中的铁剑，要去轰开封印！

    至于天尊，他虽在蛮荒被重创，可他的准备更为充分，先是世界缩影奴之封印，随后又是天魔石，一切的一切，都是专门克制公孙婉儿，尤其是其掌握的时机，是公孙婉儿无法移动，处于吞噬融合的关键时刻。

    乍一看，分不清谁更有优势，可就在黑甲身影全身彻底碎裂，苍穹漩涡中，外界的世界规则要降临下来，配合公孙婉儿手中铁剑，要去斩破封印的刹那……

    局势再变！！

    天尊忽然笑了，那笑容里带着从容，带着轻蔑，淡淡开口。

    “落在我的世界里，这么多年的一把剑，你真的认为……她已经被你掌控？只不过是我让你觉得，你已经将其掌握而已！”天尊话语一出，目中猛的就爆出精芒，这光芒居然好似剑芒一般，他左手抬起，向着公孙婉儿手中的铁剑，倏的一指！

    这句话传出的一瞬，公孙婉儿面色陡然之间急速变化，可还没等她去做出什么举动，她手中的铁剑竟猛的不受控制，不但脱手而出，更是一转之下，剑锋并非直奔公孙婉儿，而是一晃之下，穿透封印，直奔苍穹漩涡！

    白小纯眼睛一直瞪的大大的，呼吸一会儿凝结一阵急促甚至很多时候忘记了呼吸，实在是这一战逆转太快，似乎每个人都有各自的心机与手段，难以看清结局，尤其是这一刻，陨剑居然在很多年前，就被天尊暗中操控，可却扔在那里，任由公孙婉儿苏醒后去融合……

    这一切，让白小纯不寒而粟，内心对于这天尊的算计谋划之深，已经是心惊肉跳了。

    “他到底……谋划了多少年？莫非他很早之前，就知道公孙婉儿会苏醒？”

    “不！！”公孙婉儿惨然尖叫着目中首次露出绝望，那把铁剑速度之快，好似一道破天而去的箭矢，一瞬就到了苍穹尽头，在碰触那漩涡的瞬间，轰然自爆！

    这自爆形成的灭绝之力，直接就将那漩涡淹没在内，使得这能牵引出外界世界规则的漩涡，在这一刻被强行抹去！

    更是在那漩涡不甘心的溃散中，反噬之下，那黑甲碎裂的身体剧烈摇摆，目中的幽芒也都黯淡下来，似有遗憾，全身的碎裂一下子就爆发了，轰鸣中，直接就四分五裂！

    这一切逆转的太快，眨眼间，公孙婉儿的手段全部被天尊化解，而那世界缩影的封印，此刻也急速收缩，向着内部的公孙婉儿，猛的烙印过去！

    “成为我的法奴，借助你的操控，我就可以用这艘战舟……被外界世界规则接引，不需要开门，也能离开这里！

    而如今，冥皇新任，力所不足，守陵老鬼虚弱无比，谁……还能阻我！！”天尊激动振奋更有傲睨的声音，此刻回荡四方，他看着那急速缩小的世界缩影封印，似乎成功……近在眼前！

    可偏偏就在这一刹那……

    绝望中的公孙婉儿，她的意识里，突然的……传来了鬼母那飘忽不定，幽幽中可却仿佛智珠在握般的声音！

    “我的左手……现在，你的选择呢，是成为这通天老道的法奴，还是选择……与我融在一起，我来带你……回家！”

  




第951章 白小纯的誓言！

    “你……”突如其来出现在脑海的声音，让公孙婉儿瞬间就明白了一切，她表情慢慢变得苦涩，目中已有明悟。

    “你如此去赌……不像是我们的性格……”最终，公孙婉儿在心神里，苦涩的开口。

    “的确不是我们的性格，不过……我赌赢了！”鬼母幽幽开口，心底在这一瞬，对于当年与她约定后，又给她出了此计的这片世界的守陵人……有了深深的敬畏之意。

    “不愧是……远古的那位存在遗留之念……”鬼母深吸口气，实际上从最开始的时候，她就是在赌！

    失去了左手后，她不但修为跌落，更是对于骨舟的操控也很是勉强，这其中最重要的……是她没有了左手的封印之力，就无法打开镇魔镜，召唤出其内她这一生最强的神通……也就是那三面鬼幡！

    她之所以能成为鬼母，那三面幡是重点，当初在外界时，她付出了极大的代价，不惜请来强者相助，这才将与她近乎同一个时代，甚至丝毫不弱于她的三位天尊级别的厉鬼，封印在了旗幡中。

    成为了她最大的法宝以及最强的手段，尤其是其中一面哭笑鬼脸，当初可是只差一步就能突破天尊，虽还不是太古，可也能称之为半步太古！

    那三尊厉鬼被她封印后，虽修为都各自削弱了不少，可三幡同出，依旧能让她的战力，哪怕在外域，也都名震天下。

    只是这三尊厉鬼并不稳定，所以她才请动一位太古，为她炼制了一面镇魔镜，平日里镇压三大厉鬼，可就算是这样，她也依旧很难完美操控，于是用秘法在身体永恒烙印符文，其中左手烙下镇魔镜封印之力，右手烙下召唤厉鬼之力，在其需要时，凭着其左手的封印解开，凭着右手召唤三大厉鬼出现。

    而左手的失去，使得鬼母这里立刻就陷入低谷，空有召唤之力，却无法破开镇魔镜的封印，所以……在天尊与其左手来临前，鬼母只能去赌！

    她赌天尊的性格，必定不会相信别人，必定会在认为确定无碍的情况下，对公孙婉儿出手，因为这是守陵人告诉她的，也是守陵人的分析与判断！

    同样的，她也在赌自己的左手幻化出的公孙婉儿，也必定有所准备，而当天尊与公孙婉儿内斗时，就是她这里重新崛起的一刻！

    所以……与其说是在天尊的世界缩影下，她无力反抗，被公孙婉儿进行吞噬融合，不如说……这是她主动营造的机会，也是主动迎合上去，让公孙婉儿去吞噬！

    “你赢了……带我……回家……”这一切念头，在公孙婉儿以及鬼母的脑海里回荡，看似缓慢，可实际上都是弹指之间。

    没有别的选择，不想成为天尊之奴，就只能消散自己的意识，公孙婉儿沉默中，闭上了眼。

    在她双眼闭合的瞬间，她四周弥漫的黑气，突然翻滚起来，刹那就凝聚成了鬼母的样子，几乎在鬼母出现的一瞬，天尊猛的色变。

    “你……”天尊呼吸一促，毫不迟疑全力加持封印，眼看那世界缩影形成的圆圈，就要彻底烙印，可就在这时，出现在公孙婉儿身边的鬼母，其体内传出尖锐之音。

    “三鬼何在！！”

    几乎在她话语传出的刹那，轰的一声滔天之音，顿时就在骨舟上那三根旗帜中的一面中，直接爆发。

    更有怒吼传遍苍穹大地，只见那旗幡上，一张巨大的狰狞鬼脸，猛的就幻化出来，蓦然冲出时，其身上散出的气势，竟超越半神，无限接近天尊！！

    其头顶有三根角，全身紫黑一片，如同恶煞！

    在冲出的瞬间，这鬼脸咆哮，直奔世界缩影封印而去，天尊面色再变，一步走出立刻阻挡，可就在他阻挡这鬼脸的刹那……

    比之前还要惊人地轰鸣，从第二面旗幡上直接爆开，第二个鬼脸，也猛的冲出！

    这第二个鬼脸通体青色，脸上竟长满了无数的眼睛，甚至张开大口时，就连它的口中，也都有大量的眼睛不断地眨动！

    其气息的波动，虽同样无限接近天尊，可准确的说，比第一尊厉鬼还要强悍！好似脱困的恶魔，此刻在冲出后，依旧是冲向世界缩影封印！

    天尊神情焦躁，凭着一人之力，再次阻挡，只是他能阻挡这两个鬼脸，可却无法阻挡……第三个！

    几乎在这两个鬼脸冲出的同一时间，第三面旗幡，一样爆开，一股比它们两个还要狂暴肆虐的波动，带着狰狞的笑声，猛烈的回荡天地。

    “鬼母……你终于能把老夫放出来了……”这声音一出，好似天下地上，所有区域，有无数厉鬼在嘶吼，如同集合了万千鬼物的声音，回荡时，苍穹刹那浑浊，骨海都不断颤动。

    而它的身影，也在这一刻，骤然幻化出来，那竟是一个半脸黑色，半脸白色的诡异鬼脸，明明是笑，可看起来却似再哭，又或者明明是哭，可却给人感觉在笑。

    这错乱的感觉，顿时就让所有看到之人，都心神颤抖狂乱，好似要崩溃一般！

    骨舟上的那些元婴修士，一个个都控制不住的从七窍内，有生机被吸出，纷纷骇然想要采取手段阻止，可却于事无补。

    白小纯也都呼吸强烈神色凛然，他认出了这最强的鬼脸，正是当初自己等人首次来到骨舟上时，似冲着自己狞笑的那面旗帜！

    而这鬼脸身上的威压之强，在升起的刹那……竟如天尊没什么区别！！

    不但是白小纯色变，天尊也都呼吸骤然急促，只见这第三个鬼脸呼啸间，直奔世界缩影封印而去，竟直接撞击。

    速度之快，哪怕是天尊也都明白，自己无法去阻止封印被破解！

    轰的一声，天地似乎都要在这声音下崩溃，好似要被撞击出一个巨大的窟窿，那世界缩影封印，根本就无法阻挡这堪比天尊的冲击，直接就出现了裂缝，最终崩溃，四分五裂……

    更让白小纯这里惊心的，是那哭笑鬼脸，竟在崩溃了世界缩影封印后，目中露出贪婪之芒，居然张开大口，不断地吞噬世界缩影的碎片。

    每吞噬一块，它的目中就越发激动起来。

    “如此美味……哈哈，好久好久没有品尝这种味道了……我闻到了，这片世界有太多可口之物，我要吃了所有！！”

    “孽畜你敢！！”眼看自己的术法封印，居然被这鬼脸吞噬，天尊低吼，正要冲出时，那哭笑鬼脸猛的转头，目中露出幽芒，看向天尊。

    “居然还有一个准天尊……吃了你！”它大笑中，放弃了四周的缩影碎片，直奔天尊而来，至于另外两个鬼脸，此刻眼看哭笑鬼脸靠近，都瑟瑟发抖，似很是畏惧，很是配合的与其一起，杀向天尊。

    这一切逆转太快，骨舟上众人一个个生机被不断地吸出，面色苍白，目中也都有了骇然与绝望，白小纯等几个天人还可支撑，且相比于云雷双子等人，白小纯的身上没有丝毫生机被吸走。

    只是他此刻的眼睛已经赤红起来，望着鬼母，身体颤抖，整个人似要爆发！

    实在是如今的鬼母，在世界缩影封印崩溃后，在三大鬼脸牵制天尊时，她身体再次模糊，整个人竟化作了一张森森大口，向着被公孙婉儿附身的侯小妹，就猛的吞噬过去。

    这一吞之下，侯小妹身体剧烈颤抖着，她的七窍中有黑气急速的散出，化作了小女孩的模样，她似恋恋不舍的看了眼世界，又看了看身后的侯小妹，轻声的喃喃。

    “不要伤害她了……”她说完，闭上了眼，魂体瞬间就被鬼母直接吸入口中！

    也正是在这个时候，侯小妹的七窍内，继小女孩之后，居然再次出现了魂体，正是侯小妹的魂，此刻竟然也被吸出，眼看就要被鬼母吞噬……

    这一幕，让白小纯好似身体被撕裂一般，他的额头青筋鼓起，他的目中血丝使得双目赤红无比，口中发出一声凄厉惊天，甚至交战中的天尊与那三个鬼脸，也都注意到的撼天巨吼！！

    “鬼母！！”

    “你吞噬公孙婉儿那是你的事，可你若伤害了侯小妹，我白小纯今天发誓，上穷碧落下黄泉，此生一定杀你！！！”

  




第952章 骨舟起航！

    白小纯声音沙哑，凄厉中透着一股无法形容的坚定，更是在传出的瞬间，好似引动了冥冥中存在的天地规则，居然形成了风暴，在这四周轰隆隆的回荡开来。

    此刻的鬼母，随着吞噬了公孙婉儿，她原本没有五官的面孔，飞速的改变，出现了双目，鼻子，嘴巴，很快的，竟化作了一个曼妙的女子！

    她看起来年纪并不大，肤色动人，眼波中更有迷人异彩，堪称绝色！

    至于之前断去的左臂，眼下也肉眼可见的急速生长，刹那间就恢复如常，一股诡异无比，甚至让这世界都好似要被撑爆的气息，从她身上，滔天爆发！

    “你威胁我？”鬼母缓缓开口，看向白小纯时，她目中深幽，好似星空一般，足以让人迷失在内。

    可白小纯没有迷失，他的目中唯有血色，整个人如癫狂，死死的盯着鬼母，一字一顿的开口。

    “我不是在威胁你，而是在……警告你！”白小纯的这句话，根本就没经过大脑思考，否则的话按照他的性格，是绝对不敢对着鬼母说出这种话的，可是……白小纯的性格中有其矛盾的地方。

    他虽怕死，可若看到自己的亲人朋友处于危机之中，他不会因害怕而逃走，更不会因害怕而懦弱！

    这一刻，白小纯已经不知道什么是害怕了，他只知道，侯小妹的生死，就在一线之间，而他也想好了，哪怕呼唤自己徒儿，哪怕召唤守陵人，也要用全力，阻止鬼母！

    他的想法，他的坚定，从其目中的疯狂里，彻底透出……鬼母看到后，也都心神一震，她立刻就感受到这片世界的意志，居然在这一瞬，似乎向着白小纯那里降临了一些，隐隐的，好似在见证这一刻白小纯口中发出的誓言！

    没来由的，鬼母心跳明显加速了一些，哪怕在她的眼中，区区天人修为的白小纯，若没有守陵人的玉佩，她想要捏死易如反掌，可另一方面，她的直觉告诉自己……一旦她真的将侯小妹的魂吞噬，未来的某一天……必定会为自己塑造一个不必要的强敌！

    这感觉来的突然，鬼母双目一闪，吞噬侯小妹魂魄的大口，在这一刻蓦然消失，她放弃了顺便把侯小妹的魂吞噬的想法，右手一挥，直接将侯小妹的魂打回其身体。

    “倒是一个不错的阴体，又和这与此世界冥冥相关的小子有瓜葛，倒是一个上好的弟子人选。”鬼母念头一转，顿时就将魂魄刚刚归体，还处于昏迷的侯小妹，直接收入到了袖口内，将其卷走，一晃之下，直奔骨舟而去。

    这一幕，让白小纯眼睛直欲滴血，喘息粗重时，正在与那三面鬼脸厮杀的天尊，此刻猛地后退，抬头时，望着鬼母，急声开口。

    “鬼母，你我之间也可合作，我们……”

    “和你合作？”还没等天尊说完，鬼母笑声传出，毫不客气的将其打断！

    “可笑！”她轻蔑的看了眼天尊，之前的她还需伪装自己，可如今自身完整，在这片世界，除了那位让她依旧看不透的守陵人外，她已不在乎任何人。

    哪怕是眼前的这位在她眼中的准天尊，她也依旧不在意，甚至若非对方有世界之力加持，她不介意将这天尊斩杀炼成为厉鬼，成为自己的第四幡！

    “可惜，有世界之力加持，在这方世界内，想要杀此人……除非我能修为突破天尊境界，踏入太古境……才可无视规则强杀，否则的话，要杀此人，也只有这片世界本身之人，才可无视世界之力的加持，甚至能进行掠夺，进而将其斩杀。”

    当着如此多的修士面前，被鬼母轻蔑的目光扫过，天尊的面色明显的难看了一些，目中在这一刹那，更有精芒闪耀。

    他心头极为不甘，明明之前成功就在眼前，可却又一次失败，不但没有奴役成功，反倒被这鬼母重新崛起。

    “守陵老鬼，你一次次阻止我，蛮荒如是，这里更有你曾经计划的痕迹……我不甘心，我一定要冲出这片世界！！我才是世界之主！！”天尊心头要发狂，只因他之前伤势太重，否则的话，今日之事，在他看来，将是另一个结果。

    可还没等他再次开口，鬼母一晃之下，已踏入到了骨舟上，绝美的俏脸抬起，全身上下顿时有一股睥睨之意，滔天而起。

    “现在，是离开这片世界……回家的时候了……邪尊骨舟，起！”她右手抬起，向着下方骨舟隔空一按！

    这一按之下，骨舟轰鸣，剧烈的颤抖起来，轰鸣之声，也随之惊天而起，大地颤抖，四周的骨海也都大范围的粉碎成为飞灰……

    与此同时，整个生命禁区的地面，在这一刹那出现了一道道巨大的裂缝，这些裂缝以骨舟为中心，在那咔咔声下，向着四周不断地蔓延扩散。

    更是在这些裂缝内，有巨大的骨刺，正缓缓钻出……尤其是其中一条最大的裂缝内，在远处的尽头，竟直接爆开，露出了一条……森森骨尾！！

    好似有一个庞然大物，要从地底冲出一般，更是在这剧烈的震动下，骨舟上的不少修士，直接就被这股震动之力，狠狠的撞击在了身体上，一个个喷出鲜血，身体不受控制的被震出了骨舟！

    随着那一道道身影被陆续震出，白小纯这里也是如此，那股大力顺着骨舟传递，直接在他身上爆发后，白小纯面色苍白，身体嘭的一声倒退，被震出骨舟……

    也正是在这个时候，大地好似爆开一般，那本就庞大的骨舟，竟缓缓升空，随着升空，四周所有被震出之人都一个个骇然吸气中，看到了在那骨舟下，从地底钻出的……比骨舟还要庞大的……船体！！

    “这……这……”

    “天啊，这骨舟居然只是一部分而已，地底埋葬的……才是其真正的全部！！”四周众人惊呼中，白小纯也都心神狂震，他看到了从大地冒出的，赫然是更为巨大的骨舟！

    准确的说，之前露出在外面的，只不过是完整骨舟的一部分而已，如今随着骨海碎裂，生命禁区的崩溃，那古舟彻底完整的出现了！

    那赫然是……一条巨大的白骨蜥蜴！！

    这蜥蜴的庞大无比，一眼看不到尽头，只能看到其轮廓，而露在外面的骨舟……实际上，是修建在了这白骨蜥蜴的头顶！

    这一幕，震撼住了所有人的心神，也超出了所有人的预料，任何人都没有想到，这骨舟最终居然是这个样子！

    与此同时，陆续的还有修士，在这骨舟的升空中，被不断地震出，白麟、赵天骄等人，此刻都喷着鲜血，身体被震向四方。

    天地轰鸣，苍穹扭曲，一个巨大的漩涡，随着骨舟上的鬼母双臂伸开，蓦然间，就出现在了苍穹的尽头！

    白小纯目光凝聚，他猛的看向那漩涡，隐隐的，竟看到在那漩涡内，似存在了另一个世界……那世界虽模糊，可感觉却是很清晰！

    “回家！！”鬼母声音尖锐，传遍四方时，在四周生命禁区的大地崩溃凹陷中，那白骨蜥蜴直接就拔地而起，直奔苍穹漩涡而去！

    远远看去，如蜥龙破天！

    也正是在这个时候，白小纯猛的发现，除了侯小妹被带走外，那艘骨舟并没有将所有人都震出……至少还余留了数十人……被留在了那骨舟内！

    而……张大胖，就是其中之一！

    此刻的张大胖，颤抖的站在骨舟上，茫然的看着天空上越来越近的漩涡，看着站在那里，双臂伸开，全身上下散发慑天伏地气息的鬼母，他越发的颤抖中，脑海里忽然浮现出了……自己来临前，做的那个梦……

    “新的世界么……”

  




第953章 女婴初醒！

    白骨蜥蜴骨舟升空的同时，天尊身边的那三张鬼脸，哪怕再不甘心，可却身不由己的，已被骨舟牵扯，直奔苍穹漩涡方向而去。

    相比于另外两个鬼脸，哭笑鬼脸的不甘，更为强烈。

    “这片世界……我不甘心啊，我想要留下，我不想出去……”它心中发狂，可却于事无补，无论如何挣扎，也都难以逃出那骨舟的操控，眼看被拉扯的距离骨舟越来越近。

    也正是在这个时候，在这白骨蜥蜴骨舟，升空而去，向着苍穹上那巨大的漩涡，如被接引而去的瞬间，天尊的呼吸也激动的急促起来，他目中带着无法形容的渴望，看着苍穹上的漩涡。

    他的心态，与那哭笑鬼脸截然相反，那是他梦寐以求要去的地方，他在这片世界里已经走到了巅峰，已经在这里太久太久，对他来说，当一个人被困在一个地方时间久远后，这里就如同一个巨大的牢狱！

    他不愿留在这里，他想要离开，哪怕他知道……或许因自己的离开，会让这片世界崩溃，会让所有人死亡，但他依旧还是如此选择！

    对于张大胖等人而言，出去，无疑险境重重，可对天尊来说，却是崭新的未来。

    他的身体猛地冲出，化作一道长虹，竟随着骨舟，直奔漩涡，似也想通过这漩涡的接引，离开此界！

    只是……就在他靠近的刹那，一股只有他能感受到的苍穹威压，骤然降临下来，更是从大地上，传出无尽的吸力，上有压迫，下有吸扯，使得他被困在那里，根本就无法冲出！

    甚至原本凝聚在他身上的世界意志，也都因他的这个举动，出现了要崩溃的征兆，天尊发出惊天怒吼满是不甘。

    “守陵老鬼，终有一天……我会出去！！”天尊仰天咆哮，声音化作天雷，带着世界之力，轰鸣八方，使得白骨蜥蜴四周的虚无，凭空的就出现了无数的闪电。

    这些闪电之多，密密麻麻连成一片，好似雷池，仿佛闪电大手，竟向着白骨蜥蜴，狠狠的一抓而去。

    似要用最后的努力，去尝试将对方留下！

    这闪电大手，在凝聚成型的刹那，如被通天河染了颜色，竟成为了金色，远远看去，这金色闪电大手，带着无上之力，一把抓向白骨蜥蜴。

    可就在碰触的瞬间，鬼母冷笑，双手掐诀，猛的一挥，顿时一股黑气就从这白骨蜥蜴身体内释放出来，刹那间黑雾漫天，直接向着来临的金色闪电大手，猛的对抗。

    轰鸣间，那闪电大手竟无法破开这雾气，甚至自身都在这反震之下，崩溃了小半，眼看就要消散时，忽然的，那个此刻已经被牵引，正要回归骨舟的哭笑鬼脸，猛然咆哮一声，竟在这一瞬，不知用了什么办法，突然的改变了被牵扯的轨迹，居然直接冲向天尊的闪电大手。

    这一幕，让鬼母也都目中瞬间煞气弥漫，天尊明显也愣了一下，但却没有半点迟疑，那崩溃了小半的金色闪电大手一把就抓住哭笑鬼脸，狠狠一拽！

    惊天巨响，顿时爆发，那哭笑鬼脸竟被天尊一把……从回归骨舟的既定轨迹中，直接抓了下来！

    可是……当这闪电大手凝聚缩小降临在了天尊的面前，伸开时，那原本应该被他抓在手中的哭笑鬼脸，却不知什么时候消失，不见丝毫踪影……

    天尊目光一闪，若有所思。

    鬼母亲眼看着这一切，目中的煞气越来越浓，可却没有多说什么，只是深深的看了眼这片世界，就不再理会，白骨蜥蜴轰鸣间，距离漩涡越来越近……

    只是，就在这时，哪怕天尊也都没想到，崩溃的骨海地面上，有一道身影拔地而起，速度之快，刹那就升空而去！

    正是……白小纯！

    “鬼母，把侯小妹和我大师兄，还给我！！”白小纯红着眼，他此刻已经彻底豁出去了，他不能眼睁睁看着侯小妹被带走，也无法看着张大胖被这艘船，带入漩涡中。

    他的速度展开到了极致，掀起破空之声，向着白骨蜥蜴疾驰，这一刻他的身影，被下方所有残存的修士看到，一个个都大吃一惊。

    天尊眯起双眼，一样看去，此番骨舟之事，处处都有守陵人算计之影，天尊心中也一直在警惕，可从始至终，对方居然真的丝毫没有出现，这就让他的心中，在本就憋屈的同时，也有深深的疑惑。

    “那老鬼的心机太深……我不信他这一次只是为了阻止我厉害，必定还有我所不了解的其他目的！”

    白骨蜥蜴上，鬼母低头望着正急速而来的白小纯，她看到了白小纯那目中的赤红，看到了白小纯此刻的疯狂，只是，哪怕白小纯的速度再快，也都无法追的上这白骨蜥蜴，尤其是此刻的白骨蜥蜴，已经靠近了漩涡，开始了融合，先是骨舟，随后白骨蜥蜴的头颅，身躯，最终……彻底消失！

    在消失前的瞬间，鬼母睁开了眼，双唇微动，向着白小纯，传出了一句话语。

    “看在守陵人与我的约定上，你大可放心，这女孩的体质特殊，与我功法相通，我将收其为弟子，至于这骨舟上的修士，各安天命吧。”

    望着已彻底消失的白骨蜥蜴，白小纯身子停在半空中徒劳的探着手，怔怔的看着那漩涡也在慢慢的散去。

    “小妹……大师兄……”白小纯喃喃低语，有些无能为力的落寞。

    他想起了张大胖对自己所说的梦……显然，大师兄对这一幕，早有预感。

    他也只能去相信，鬼母所说的一切，是真实的……

    随着长大，随着修为一步步提高，随着寿元的积累越来越多，白小纯已经认识到了……成长的代价。

    这代价，他已不是首次体会，只是那一次次的体会，让他都有种深深的无力感，他不知道是自己错了，还是这个世界错了。

    他只是想快乐的修行下去，他只是想永远的一路笑着走下去……

    沉默中，白小纯的心头泛起苦涩，他不知道自己这一辈子，是否还能再看到张大胖与侯小妹……

    “应该能的……”白小纯呢喃中，没有注意到，此刻随着漩涡的消失，随着生命禁区大地的崩溃，存在于这里的禁制之力，也都消散了。

    这原本的生命禁区，如今再没有对修士存在束缚，或许多年之后，此地会重新恢复，可在如今这段时间，此地……畅通无阻！

    而天尊，也不知何时离去，没有带走任何人，他要去追拿那消失的哭笑鬼脸，但杜凌菲没有走，她被留下，默默的站在大地上，抬头看着天空上的白小纯，她的表情有些复杂，身影有些萧瑟，可她还是深吸口气后，起身飞到了白小纯的身边，拉住白小纯的手，轻轻的开口。

    “小纯，不要难过……我相信终有一天，还能相见的。”

    白小纯默默的转过头，望着杜凌菲，被她拉住的手，好似将温暖与信心也都传递过来，许久之后，白小纯深深的点了点头。

    碎裂的骨海上，当初的上千四脉修士，如今还活着的，不到二百人，这些人一个个都有伤势在身，哪怕是杜凌菲，虽被其父收入储物袋内，可依旧还是在之前刚刚冲入第三层时，在那鬼母与公孙婉儿的激战中，有了伤势。

    虽不严重，可也需要疗伤，其他人也都如此，于是很快的，一行人就在这生命禁区里，向着出口的方向疾驰。

    一方面他们要离开这生命禁区后找地方疗伤，另一方面也需确认方向，搞清楚这里到底是那一脉的生命禁区，找到附近的源头宗门后，利用那里的传送阵离去。

    一路上众人大都沉默，心情压抑，云雷双子，灵仙上人，还有千鬼子，作为三脉的天人，他们也都有伤在身，此刻内心思绪繁多，实在是这一次的试炼，其变化之大、隐秘之深，超出所有人的想象。

    可很快的，随着众人渐渐到了此处生命禁区的尽头时，看着尽头处的冰雪大地，感受着四周的寒气，云雷双子明显愣了一下，不但是他二人如此，人群内的那些北脉修士，也都目中慢慢露出惊喜。

    “北脉，这里是北脉！！”

    “我感受到了北脉的寒灵气息！！”

    这片生命禁区，赫然是……靠近北脉！

    白小纯原本情绪有些低落显得无精打采，可就在这一瞬，他忽然神色一变，猛的低头看向自己储物袋。

    “怎么了？”杜凌菲好奇的问道。

    “没什么……”白小纯深吸口气，避开这个话题，心中却早已掀起了大浪，实在是在方才那一瞬，他感受到储物袋内有所波动，灵溪老祖给他的那口棺椁内，那沉睡的女婴，居然传来了一丝……几不可闻的喃喃之音！

    “家的气息……”

  




第954章 不善北脉

    白小纯不认为自己听错了，无论是脑海之前呢喃的声音，又或者是来自储物袋的波动，这无不表明，自己绝对没有感受错误……

    “她居然醒了！！”白小纯内心一动，神识分出一缕融入储物袋内，直接就向着那棺椁查看，只是无论他怎么看，棺椁内的女婴，依旧是闭目沉睡，没有丝毫生机传出。

    而如今四周人有太多，白小纯也不好将其取出仔细查看，只能忍下内心的疑惑，抬头时，向着眼中带着关切的杜凌菲摇了摇头。

    “我没事……”

    “你当然没事，怎么的，来到我们北脉，就立刻色变，莫非白小纯你怕了不成！”白小纯话语刚出，杜凌菲还没等说话，一旁的云雷双子，就冷笑起来。

    云雷双子已经忍了好久了，白小纯这里杀了他的爱徒，这本就是生死大仇，可却因对方说出的身份，使得云雷子这里心神颤抖，不但不敢追杀，甚至还担心对方报复，只能忍着羞辱，送出大礼来缓解此事。

    可随着后面的一系列事情发生，云雷双子身为天人，自然也都看出了……天尊的态度！

    “天尊根本就没有把此人看成是女婿……虽此人与杜凌菲关系不一般，可只要天尊不认可，他也就只不过一个天人修士罢了，换了其他区域，我还要对他顾忌一些，如今在我们北脉，此人是龙也要给我变成虫！”

    云雷双子冷笑，目中寒芒毫不掩饰，的确如他所想，在这北脉区域，他的宗门范围之内，对于白小纯，他不说能将其碾压，也相差无几。

    随着云雷双子话语传出，周围的四脉修士，纷纷神色变化，南脉与西脉目光闪动，没有开口，也不愿参与进去，可北脉却不是这样。

    几乎所有的北脉修士，此刻都精神抖擞，在那寒气下，好似修为运转都加快了不少，看向白小纯等人的目光，也都因云雷双子的态度，从而变的不善起来。

    东脉众修，一个个虽有心去在气势上相助，只是先是经历之前的凶险一幕，随后又身处北脉，使得他们一个个内心，早已到了能承受的极限。

    面对云雷双子的讥讽，面对北脉修士目中的不善，若是换了其他时候，白小纯必定不干，可如今他已没有心情去计较这些，他的心中因侯小妹与张大胖的离开而伤感，因之前女婴突然苏醒的一句话而震撼。

    他现在想的，只是通过九天云雷宗的传送阵，尽快离开这里，回到东脉，甚至他都不想去星空道极宗了，他只想回到逆河宗，慢慢的让自己平静下来。

    所以，这一刻的白小纯，他罕见的没有在言辞上去回应，而是沉默不语，任由云雷双子继续讥讽，任由四周北脉修士越发不善，沉默中，随着众人向前一路走去。

    他本想独自离去，也有办法回东脉，可他能走，但东脉的众人却没有这个本事，一旦白小纯走了，其他人在这里，怕是更煎熬，甚至很有可能受其连累。

    眼看白小纯不回应，云雷双子冷笑，倒也没有持续不断地讽刺，他也明白，这些人也只不过算是路过此地而已，很快就都会各自传送离去。

    “算他走运！”云雷双子目中有杀意一闪，方才在他的想法里，只要白小纯敢反驳一句，他就找机会出手，在这北脉，不说将其斩杀，也要让这白小纯重伤至少百年以上！

    杜凌菲从始至终都没有说话，不过她在看向北脉众人时目中的冰冷，云雷双子自然也看到了，实际上这也是他最终没有选择出手的原因之一。

    就这样，在北脉激动，其他三脉沉默中，众人一路走出了生命禁区，走在了北脉的天地内，放眼看去，大地一片冰雪覆盖，天寒地冻中更有呼啸的寒风卷着风雪吹过。

    苍穹一片昏暗，寒风的咆哮，似乎成为了这世界里，唯一的声响。

    随处可见的一处处冰山，散出锋利与冷寒之意，还有那随风落下的雪花，似不受众人修为的影响，落在了他们的头发上，身体上，久久不融。

    若是换了凡人在这里，怕是瞬间就会被冰寒入体，成为僵尸一般的存在，可众人修为最弱的也都是元婴，在这寒风中倒也无碍。

    在这漫天的风雪里，遍地的冰寒中，能看到远方有一条金色的大川，正汹涌流淌，直至远方，正是北脉的通天河水！

    即便是在这能冰寒万物的北脉，这条通天河水，也都永恒流淌，没有被冰封丝毫……

    “北脉……”白小纯心中低语，看着四周的这一切，他想到了灵溪宗的来历，想到了寒门……

    时间流逝，一路众人沉默中速度不慢，化作百多道长虹，呼啸间横穿冰寒大地，慢慢的距离九天云雷宗，越来越近。

    不多时，一幕浩瀚无比的大宗气象，就蓦然间，显露在了所有人的目中，白小纯抬头时，一眼就看到了……在前方的天地间，在那通天河的尽头处，在那似天地冰寒的源头中……赫然存在了一条惊人的大瀑布！

    与星空道极宗一样，这瀑布连接了海与河，随着海水轰鸣落下，汇入河中，成为了流淌而去的通天河水。

    只不过相比于星空道极宗的瀑布四周的青葱翠绿，在这九天云雷宗，瀑布的周围白茫茫一片，全部都是冰雪覆盖。

    而在这瀑布的两侧，赫然有两尊巨大的冰雕！

    这两尊冰雕，磅礴无比，散发出惊人的气势，白小纯只是看了一眼，就能感受到那好似扑面而来的压迫之力。

    踏着冰川大地，那左侧的冰雕是个一个中年男子，很是儒雅，此刻昂首抬头，遥望苍穹的同时，他的右手伸出，似要去触摸虚无！

    在他的右手上，并非空无一物，而是托着一片……磅礴的白云，这白云范围极大，远远一看，如同一片小的陆地。

    在那白云上，阁楼无数，更有一道道长虹，在其内进进出出，都是修士！

    白小纯深吸口气，回忆自己对九天云雷宗的了解，立刻就认出，这左侧雕像右手托着的白云，正是……九天云雷宗的云宗！

    “那么右侧的，就应该是雷宗了。”白小纯目光一扫，看向右侧雕像，这雕像同样是个中年男子，可却没有那种儒雅之感，而是充满了霸道，不怒自威的同时，仿佛全身上下，都有闪电游走。

    而其抬起的左手上，也一样托着一片云层，这云层是黑色的，浓郁超过了乌云，与白云的范围相差无几，上面同样阁楼林立，修士众多。

    不同的除了云层的颜色外，还有就是在这黑云中，那一道道好似银蛇般的闪电，数之不尽，仿佛永恒的在其内不断地诞生出来，游走八方带来雷鸣之音。

    正是雷宗！

    “九天云雷宗，弟子按照修为不同，一重天最低，九重天最高……而其内宗门，则是分成两部分，分别是云宗与雷宗……”白小纯目光从雷宗雕像上收回，猛的抬头，看向那在两尊雕像托起的云层更上方……漂浮在苍穹尽头的，一大一小两口好似宗门之巅的棺椁！

    那口大的棺椁，通体漆黑无比，散发出沧桑岁月之力，似乎存在了太久的时光，在其内，白小纯清晰的感受到了天人的波动……

    “应该是如星空道极宗的蓝色彩虹一样，属于天人之地……那么上面的小一些的棺椁，就是半神所在了。”白小纯想到这里，目光看向了九天云雷宗一切权利的巅峰之处……

    那是一口水晶棺椁！

    只有黑色大棺的三成大小，可却至高无上，屹立在最高处，散发出笼罩整个北脉的惊人气息。

    “欢迎来到，九天云雷宗。”云雷双子眼看四周众人那一个个吃惊的表情，傲然一笑，淡淡开口。

    四周的北脉修士，也都一个个振奋无比，那种劫后余生回到家的感觉，让所有人都激动起来，也正是在这个时候，随着云雷双子话语传出，九天云雷宗内，传出破空的嗖嗖声，一道道身影，瞬间从白云与黑云，还有苍穹的黑棺中，急速而来。

    更有天人波动，不断地降临下来，一道，两道，三道，四道！！

    四道天人波动，其意志影响天意，随着来临，顿时就在这天空上，浮现出了四张巨大的面孔，冰冷的就看向众人！

    “你……就是杀了我北脉弟子的……白小纯！！”好似天雷咆哮，苍穹上的四张面孔中的一位，猛的就开口，声音轰鸣间，他们四人的目光，也都瞬间……落在了白小纯身上！

    来者不善，嚣张无比！

    白小纯眼皮狂跳……




第955章 咄咄逼人

    这四个北脉天人，三男一女，那女子是个少妇，俏脸带煞，其他三人有两位是老者，还有一人则是中年，看起来很是俊朗，剑眉星目，有其独特的魅力，从相貌上看，白小纯见过不少长的漂亮的男修，可与此人比较，都差上一些。

    单纯从长相上，白小纯也都在看到后，心里觉得酸酸的，实在是这中年男子，长的太过俊朗，修为又高，目中炯炯有神，足以让一切女修被其吸引。

    这一刻，西脉与南脉的众人，纷纷退后，哪怕千鬼子与灵仙上人，也都如此，带着麾下修士远离东脉。

    赵天骄与白麟紧张，宋缺心中有些复杂，一方面他也紧张，可一方面他又忍不住想要去看看白小纯如何化解此事。

    实在是在他感受里，这件事……根本就无法化解，而北脉的天人，估计也不敢斩杀白小纯，可将其暴打一顿，显然是在所难免了。

    事实上宋缺判断的没错，云雷双子在回来的路上就已经传音了，所以才有了白小纯刚一到来，北脉所有天人都齐刷刷降临的一幕出现。

    “哼，我一个人不好出手，可大家一起的话，就没事了！”云雷双子冷笑，目中寒芒闪现。

    白小纯压力顿时大了起来，他虽心情不好，可眼下看到这一幕，也都吸了口气，心跳加速，这九天云雷宗不算云雷双子，此刻出现了四位，加上云雷双子的话……

    白小纯也不知道该算是六位还是五位……可不管怎么算，他也都只能是被虐的份……更不用说天空上那水晶棺椁里，还有位半神。

    此刻他呼吸微凝，眼看天空上那四张面孔都看着自己，白小纯心头叫苦，如果没有云雷双子在这里，他一定会一脸茫然的看着四周，要去帮助寻找到底谁是白小纯……

    可如今，白小纯只能深吸口气，目中开始发红。

    “我堂堂天人修为，头可断，血可流，但气势绝对不能怂！”白小纯内心狂吼，猛的踏出一步，抬起头，全身气势骤然爆发中，一把……搂住了旁边杜凌菲的腰。

    杜凌菲原本在一旁，也在考虑该如何帮白小纯化解此事，甚至心中已经有了想法，可还没等她开口，白小纯就上前将她搂住。

    在杜凌菲的一愣中，白小纯气势崛起，好似睥睨天下般，居然……在搂住杜凌菲后，当着北脉所有修士的面，在西南两脉的围观下，在东脉的紧张关注下，直接就在杜凌菲的脸蛋儿上“吧唧”亲了一口……

    这一幕，顿时让宋缺等人傻眼，云雷双子皱起眉头，其他几个北脉天人，也都诧异……尤其是那位相貌俊朗的中年男子，更是呼吸猛的就急促起来，目中似有怒意，就要爆发。

    “媳妇，咱爹天尊大人已经走了，让我们在这里巡查，我记得北脉这里有我们的师兄吧？快帮我引荐一下，怎么说我们都来到北脉了，要去拜见一下咱们师兄啊。”白小纯咳嗽一声清了清嗓子，大声开口。

    他话语一出，宋缺直接就吸了口气，赵天骄与白麟，更是眼睛猛的睁大，脑海嗡鸣起来，而千鬼子与灵仙上人，也都一脸不可思议。

    云雷双子虽知道此事，可却没想到白小纯这里，居然如此无耻的与自己宗门的半神老祖攀关系……

    其他北脉天人，也都有些迟疑，实在是杜凌菲的身份，让他们也都忌惮，心中更是对白小纯这里，深感无耻！

    “堂堂天人，居然依靠女人，算什么本事！”

    “这白小纯果然如传闻那样，阴险狡诈太不要脸了！！”

    面对众人的目光，白小纯哼了一声，毫不在意，更有得意，琢磨着傻子才会在这里，明知道不是对手，还要硬着头皮去打，等待被打的半死的结果。

    杜凌菲神色略为不自然，脸一下子就红了，嗔了白小纯一眼，正要开口，可就在这时，忽然的，一声怒吼，从苍穹猛的咆哮传出。

    “白小纯，松开你的脏手！！”随着话语，有天雷轰鸣，只见那位北脉天人里，相貌俊朗的中年男子，此刻似怒发冲冠，居然化作一道长虹，直奔白小纯而来。

    其天人中期巅峰的修为，这一刻毫不保留，全部爆发，好似一道要灭世的流星，刹那间就到了白小纯的近前。

    对于眼前这俊朗男子的突然爆发，白小纯也都诧异，来不及多想，他左手猛的抬起，直接向着来临的俊朗男子，一拳隔空落下。

    轰的一声巨响惊天动地，白小纯身体退后数步，那来临的俊朗男子，也面色变化，身体同样退后，与此同时，杜凌菲的脸上也出现了煞气，蓦然开口。

    “冯尘，你要干什么！”

    “凌菲，这小贼居然当我面敢对你亵渎，今日我必杀他！”那叫做冯尘的俊朗中年，此刻目中怒火燃烧，指着白小纯，杀机强烈无比。

    白小纯有些发懵，听到此人对杜凌菲的称呼后，他眨了眨眼，看向杜凌菲。

    “你们认识？”

    杜凌菲正要解释，冯尘已再次一晃，冲向白小纯，这一次不但是他出手，其他几位天人，也都目光一闪，竟同时走出，直奔白小纯。

    速度之快，刹那就临近，白小纯呼吸跟着一凝，他感受到了这几位对自己的杀机，且四人同时出手，封锁了他的四周区域，使得白小纯无法闪躲，危机关头，他猛的就低吼一声，身体咔咔声下，直接就展开了人山诀！

    撼山撞骤然发动，不死禁也随之展开，轰鸣中，更是五倍不灭帝拳，被他毫不迟疑的直接施展开来。

    这片冰寒的天地此刻似乎更为酷烈了，八方轰鸣中，那惊天动地的一拳，让北脉四位天人也都为之色变，可却没有后退，全力出手之下，竟硬生生对抗。

    轰轰之声中，白小纯身体猛地后退，也正是在这个时候，云雷双子突然临近，这一次，竟是六大天人，联手镇压，先是从天意去镇压，如封了白小纯那从天地内吸来灵力，使得其神通可大量施展的基础。

    眼看危机，白小纯咆哮一声，体内一滴不死血凝聚随时准备碎裂，他没有别的办法了，既然这些人如此欺人太甚，他只能去施展那不受控制的神杀之法！

    “你等三脉，立刻退后！”白小纯大吼一声，就要展开神杀，而这一切，从北脉出手直至现在，也就是几个呼吸的时间，杜凌菲神情焦急，猛的看向水晶棺椁，高声开口。

    “周师兄，小妹带人到来，你就这样招待么！试炼之地生死有命，这是我父尊的规定，莫非你北脉要公报私仇！”

    几乎在杜凌菲开口的瞬间，那水晶棺椁内，突然就传出了笑声，这笑声回荡八方，苍穹色变中，一个少年的身影，竟无声无息的出现在了天地间，他右手抬起一挥，看似无力，可却刹那间，在白小纯与北脉天人中间，凭空的爆开！

    轰的一声巨响，北脉六人，竟被直接压下所有神通，身体更是被一股柔和之力推动，倒退开来，可白小纯那里却不是这样了，他的神通被强行压下，推动之力更是狂暴，在他身上直接炸开。

    白小纯闷哼一声，喷出一大口鲜血，身体蹬蹬蹬的退后，气息粗重，红着眼猛的抬头时，他看到了天空上的少年身影，那一身半神波动，撼人心魂。

    白小纯面色顿时阴沉，方才那一击，若非是他肉身强悍，怕是此刻必定被重创。

    苍穹中的少年，看了白小纯一眼，收回目光后，笑着对杜凌菲缓缓开口。

    “小师妹，怎么如此和四师兄说话呢，罢了罢了，我也不去计较这些，来人，开启传送大阵，送三脉修士，回其宗门！”

    少年摇了摇头，随着话语传出，很快的，立刻就有九天云雷宗的长老，开启了传送大阵，随着轰鸣声回荡，千鬼子与灵仙上人，都恭敬的向着少年拜见后，带着麾下修士走入大阵，传送消失。

    白小纯这里，也深吸口气，压下心头的怒火，带着宋缺等人，在四周北脉修士的讥讽与冷笑中，在那几个天人目中没有掩饰的杀意下，正要走入大阵离去。

    可就在这时……突然的，一股比之前半神少年，还要强烈的波动，直接降临九天云雷宗，半空中的少年一愣，杜凌菲也都怔住，白小纯等人立刻抬头，看去时，众人顿时就发现，居然有一个巨大的符文，凭空的从天降临，在半空中，这符文破碎，可却有撼动天地的威严之声，回荡八方！

    “封白小纯为使者侍卫，辅助通天使者杜凌菲……于北脉巡查！”




第956章 约法三章

    这正是天尊法旨！

    此刻随着法旨一下，白小纯愣住，北脉愣住，宋缺等人也都愣住，杜凌菲与那位半神少年，也都若有所思。

    四周也都安静下来，半晌之后，白小纯才好似从那愣神中苏醒，他的额头顿时就流下汗水，他知道这北脉上上下下，都看自己很不顺眼，本以为可以走了，没想到如今居然被留下！

    “那个……我不适合啊，咱们一起回东脉吧。”白小纯都快哭了，赶紧一晃就要踏入阵法。

    可他身体刚一动，半空中的半神少年冷哼一声，右手抬起一指，顿时一股束缚之力，直接就让白小纯寸步难行。

    白小纯紧张无比，只能眼巴巴的看着宋缺等人，此刻一个个都在偷偷看了看白小纯后，快速无比的踏入阵法中，眨眼间，东脉众人，已都传送离去。

    眼下的北脉宗门内，就只剩下了白小纯一个外宗之人，孤零零站在阵法旁，他的四周，都是虎视眈眈的九天云雷宗修士。

    尤其是云雷双子等天人，此刻一个个嘴角的戏谑与冷笑，越发强烈，至于白小纯的身份，若他被封为使者的话还好，可只是被封为侍卫，那么九天云雷宗在处理白小纯的事情上，就有了太多的主动与强势。

    “没想到，你居然被留下了，白小纯，好好享受你在我九天云雷宗的日子吧。”

    “不管你在东脉如何嚣张，在我北脉……你都要给我们低头！”云雷双子等人，淡淡开口，他们已经想好了，虽杀了白小纯不可能，但在自己家里，他们有着强势之处，有太多的办法，去折磨与刁难。

    四周的北脉修士，也都轰然大笑，这种没有任何后果的去嘲讽一个天人的事情，对很多人来说，从未有过。

    实在是白小纯在试炼之地，杀了雷元子，又与云雷双子结仇太深，使得整个北脉对他这里，都敌视满满。

    这一点白小纯也知道，眼下心底哀嚎。

    “我不想留在这里啊……”

    杜凌菲苦笑一声，她也想不通父尊那里为何要如此，实际上她之所以来北脉，是因其父有事情交代，可她没想到白小纯居然也被留下，此事她没办法去改变，只能用目光去安慰白小纯。

    就在这时，北脉天人中的冯尘，冷冷的看了白小纯一眼后，目中有阴冷，一步走出，向着半空中的半神少年以及杜凌菲，各自一拜，抬头时，声音朗朗。

    “老祖，这白小纯既被册封为通天侍卫，留在我北脉自然可以，不过……鉴于此人的危险性，我建议，从这一刻开始，对此人限制出行！”

    白小纯想要抬头去反驳，可如今被半神束缚身体，动都不能动，更不用说开口了，只能在心中大骂起来。

    “有道理，这么一个外来的天人，哪怕身份是侍卫，也不能任由其在我宗内横行！”

    “没错，老祖，这白小纯一看就心怀不轨，还是将其限制一下为好。”其他几个天人，尤其是云雷双子，立刻认同，纷纷开口。

    白小纯着急了，杜凌菲也皱起眉头。

    冯尘眼看半神老祖虽没有同意，可却也没打断自己的话语，内心立刻有了领悟，微微一笑，抱拳再次一拜。

    “老祖，我有一个提议，要对这白小纯在我九天云雷宗内，约法三章！”

    “其一，他没有资格居住在黑棺中，只能在云宗居住，且不能离开云宗范围半步，违者……关押雷宗雷牢！！”

    这句话一出，白小纯内心狂跳，气血上涌，内心的咒骂已经强烈无比。

    至于冯尘，显然能猜到白小纯此刻的憋屈，他不但没有不去看白小纯，反倒转头，盯着白小纯的眼睛，淡淡开口。

    “其二，他不能在我北脉炼丹，此人的丹道诡异，能灭一个源头宗门，所以必须要对其限制，一旦他违反，就不是关押雷牢那么简单了，我建议，直接斩杀！”

    这句话一出，顿时一股肃杀之意，笼罩四方，白小纯心头狂颤，顿时委屈，他琢磨着自己经历了星空道极宗的事情后，已经不打算炼丹了……

    “至于其三……哼，我北脉的天地灵力，属于我北脉修士，岂能让其他脉的人吸收，所以这白小纯在我九天元雷宗，只要敢吸一口我们的灵力，就要被关押雷牢！”

    这约法三章，残酷无比，苛刻至极，随着传出，四周北脉修士都觉得这三条几乎封死了白小纯一切的路，云雷双子也都吃惊，看了看冯尘，心中自然也是同意的。

    且冯尘的话语有理有据，更是一副为北脉考虑的样子，就算是最不合理的第三条，也让所有北脉修士，都觉得就该如此。

    北脉之人，吸收北脉天地灵气，你一个东脉天人，来也就罢了，凭什么抢夺我们的灵气！

    白小纯此刻已经彻底抓狂了，他的呼吸急促，他的身体在这被束缚下颤抖，他的目中出现了血丝，他的内心早已咆哮。

    “欺人太甚，欺人太甚！！”

    可他没办法啊，他不知道杜凌菲在北脉有什么任务，可知道天尊这么做，一定是报复自己在试炼之地，去拍了他脑袋的事情。

    冷冷的看着冯尘，杜凌菲的脸上毫不掩饰的露出怒意与煞气，她淡淡开口。

    “此事荒谬，身为通天侍卫，被如此约法三章，可笑至极！”

    冯尘迟疑了一下，没有说话，可半空中的半神少年，却是笑了起来。

    “我倒觉得还不错，就这样吧。”

    “四师兄你……”杜凌菲顿时着急。

    “小师妹，我不知道你与这白小纯什么关系，不过有一点你可以放心，他身为侍卫，除非他杀了我北脉弟子，否则的话，是不会死在这里的，另外，有一点，我要提醒你……这里……是北脉。”半神少年含笑，缓缓开口后，转身一晃，消失在了天地间。

    随着他的离去，白小纯身上的束缚也彻底消失，他猛的就抬起头，气呼呼的同时，看到了杜凌菲的维护，也看到了半神少年的冷淡，心底也升起无奈之意.

    “罢了罢了，我就老老实实的在这里呆一段时间，希望小肚肚的巡查快点结束……”白小纯长叹一声。

    杜凌菲神情忧虑，面色变化，她知道，因父尊的受伤，因这一次试炼之地的难看，恐怕心中有不满的，不仅仅是这北脉半神一个人……

    就这样，在无法改变的结果中，白小纯哭丧着脸，被“送”去了左侧雕像托起的白云上，九天云雷宗给他准备的居所，竟只是一重弟子的屋舍。

    简陋至极，四周更是偏僻，白小纯在看到后，长叹一声，愁眉苦脸的就住了进去。

    时间流逝，很快数日过去，白小纯要抓狂了，他发现自己无论在这云宗走去哪里，都有人盯着自己，那些明明修为低弱，自己一口气就能灭了的北脉修士，居然也都目光嘲讽，如看阶下囚一般，这种违背了强者为尊法则的事情，在这北脉，处处可见。

    而一旦自己到了云宗的边缘，天人神识就瞬间锁定。

    似只要他踏入一步，就会降临下来，将其关押。

    他甚至都不能去修炼，实在是在他的四周，无时无刻都存在了监视的波动，他一旦修炼吸收天地灵力，就触犯了约法三章。

    这限制，是白小纯从来没体会过的，他内心的憋屈已经快要受不了，甚至他感觉，这恐怕是自己这一生，唯一的一处，自己炼丹之下，不但不会有内疚，反而会期待多多出现意外的地方了……

    “可偏偏……这些家伙也限制了我炼丹！！”

  




第957章 天尊首徒！

    “这还让不让人活了啊！！”白小纯眼看如此，心头有种好似自己被困在了绝地之感，对这九天云雷宗，已经是怒极无法形容了。

    可他没办法，六位天人联手，他打不过，对方还有半神老祖，这一切，让白小纯只能去忍。

    “我忍！”白小纯狠狠的抓了一把头发，他这辈子都没这么难受过，此刻长叹一声，坐在那里，看着远处的天空，整天的发呆。

    日月长空诀，无法修炼，不死血……也没有足够的生机来修炼。

    白小纯每天除了发呆，就是发呆……直至杜凌菲到来，看着白小纯那披头散发，发呆的样子，很是不忍。

    “小纯，你再等等，在这里千万不要惹事，我这一次外出去完成父尊交代的任务，我会想办法尽快完成，然后我们就可以离开了。”杜凌菲轻声开口安慰道。

    白小纯无精打采的点了点头，没理会杜凌菲，继续看着远处的天空发呆。

    杜凌菲轻叹，看了看白小纯，沉默了许久，才转身离去，飞出宗门。

    时间流逝，又过去了数天，白小纯这里依旧发呆，渐渐的北脉那几个天人，发现白小纯如此老实后，也都冷哼，可监视却没有少。

    白小纯无法不发呆，实在是他觉得，自己在这北脉，如果不发呆，实在不知道该做什么，他甚至不断地召唤小乌龟，可小乌龟却杳无音讯。

    至于棺椁女婴，白小纯也不敢取出，实在是他这里每天都被人监视，很不方便。

    这一天，在白小纯已经发呆了半个月后，天色到了黄昏，看着远处暗红色的天际，白小纯习惯性的呆呆的坐着，看着太阳落下，正准备去看月亮升起。

    可就在这时，忽然的，他的脑海中，猛然间就有一声轻微的叹息，幽幽而起！

    随着叹息，他的储物袋内再次有波动散出……

    “家的气息……”

    这句话一出，白小纯呼吸猛的就是一凝，可却强行让自己看起来还是呆滞着，但脑海中却是击起千层浪，内心有些激动。

    “是你在说话么，真灵！”白小纯没有半点迟疑，立刻就在脑海散出自己的意识。

    可等了许久，也不见有回应，白小纯焦急中，琢磨着要不要冒险取出棺椁看一看，可就在这时，他的脑海里，那幽幽之声，再一次传来。

    “是我……谢谢你，让我再次感受到了……家的气息……”

    白小纯精神一振，实在是他这段时间无聊到了极致，眼下突然发现真灵女婴居然苏醒，他内心激动之余，赶紧传出意识。

    “没有百息丹，你也能苏醒？”

    “苏醒的不是我的身体，而是我的意识……北脉，我曾经的家，这里的气息对我的帮助很大……长久的积累，可以代替一枚百息丹的药效……”

    “不过，我的意识也无法苏醒太久……”女婴的声音，断断续续，在白小纯脑海里回荡。

    “家的气息？我曾听灵溪老祖说过，灵溪宗曾经就是这北脉的源头宗门……叫做寒门。”白小纯生怕对方又沉睡了，赶紧没话找话的说了起来。

    “寒门……”女婴似笑了起来，只是那笑声里带着苦涩，更有追忆。

    “是啊，寒门……曾经的我，身为天尊的第一个弟子，为他征战魁皇朝，斩杀数位天王，直至将魁皇朝赶出通天河……随后，我又为他镇守北脉通天区域，创建了北脉源头……寒门！”

    白小纯原本只是因无聊，而女婴苏醒，他的想法是彼此沟通一下，实际上也没有去探索以前事情的想法，可却没想到，他只是一句话，在自己毫无准备中，这女婴居然就道出了这么一个如惊雷般的隐秘之事！

    “啊？”白小纯一愣，他怎么也没想到，女婴居然是天尊的第一个弟子，这就让白小纯心头狂震，联系四大源头宗门的半神，都是天尊的弟子之事，白小纯立刻就觉得，女婴所说，十有八九是真的。

    “那你……”白小纯迟疑了一下，没有说完。

    “是想问，我既然如此身份，又为何寒门会被这九天云雷宗取代么……”

    “那自然是……天尊之意了，否则的话，周道一当时虽为半神，可凭他……岂能是我的对手！”

    白小纯睁大了眼，呼吸急促，实在是这女婴所说的消息，太过让他震惊了，他想知道，到底这寒门半神强者，做了什么事情，会让天尊居然无视师徒之情，将其斩杀，而明明被斩杀，为何还有这仿佛残魂般的女婴留下！

    白小纯的想法，似被女婴察觉，她沉默半晌，忽然开口。

    “小子，给你一场绝世造化，你敢不敢要！”

    “有危险么？”白小纯迟疑了一下，试探的问道。

    这句话一出，那女婴的声音竟半柱香都没回应，许久之后，她的语气带着波动，回荡在白小纯的脑海里。

    “我很怀疑，灵溪宗怎么会把我所在的棺椁交给了你……”

    白小纯有些尴尬，赶紧解释了一下。

    “这个……可能正是因为我做事情比较稳妥吧，哈哈……”白小纯干笑几声。

    “当年天尊欲杀我，而我也早有准备，所以本尊虽死，可却有分魂留下……夺舍真灵之体，才抹去了一切气息，使得天尊没有察觉。”女婴没理会白小纯的回答，淡淡开口。

    “而我当年的准备，也并非是一具真灵之体，还有一件世界之宝！”

    “可惜当年这件世界之宝还没有蕴化完成，否则的话，或许那一战以当时天尊的修为，胜负未知！”

    “世界之宝？”白小纯没忍住，问了一句。

    “以整个北脉大地为基础，在寒冰深处，将北脉大地炼化，可以说，整个北脉无限辽阔的大地，就是此宝的本体……这样的宝物，我称呼它为世界之宝，你能理解么！”女婴缓缓传出声音，这声音内带着一股霸道，更有无上威严！

    白小纯眼珠子都快要掉下来，差点失声惊呼。

    “把北脉大地炼制成一件宝物？这……北脉那么大……”白小纯彻底懵了，他知道北脉之大，与东脉一样，可以说这就是一片大陆。

    而如今，这女婴所说，其当年是要把北脉炼成法宝，虽还没有完成，可却完成了大半的样子……

    这对白小纯而言，哪怕他是天人，也都觉得好似天方夜谭一般。

    “天啊，我只是无聊找人解闷而已，没想到去探听这么大的消息啊。”白小纯觉得脑海嗡鸣，实在是对方所说的这个法宝，让白小纯觉得匪夷所思，他不由得低头看向大地。

    “如今，我能感受到，在经历了多少年后，这件法宝……已经成形了。”

    “我需要你的帮助，让我与这件法宝进行最后的融合，我将成为此宝的器灵，而作为报答，这件法宝将属于你……认你为主！”

    “我的要求只有一个……杀了天尊！”

    “此宝威力无穷，一旦动摇，就可将北脉从通天世界分割出来，拔地而起，化作一把冰寒大剑！”

    “而北脉所有修士，所有生命，所有在这多少年来于此地诞生之人，他们不会死亡，而是会活在这法宝的世界内，你成为了此宝的主人，那么间接的……也就成为了他们的主人！”

    “同时……在我融合此世界之宝的过程中，在此宝的内部，也因这无尽岁月，积累了悠久的天地灵气……可被你吸收修炼，能让你的修为……在短时间内，爆发到极致……成为半神，不是不可能！”

    “这就是我给你的两大造化……那么现在你告诉我，这造化，你敢不敢要！”女婴声音斩钉截铁，似其性格本身，就是极为果断之人！

  




第958章 我卖药！

    白小纯呼吸猛的急促无比，眼睛内露出强烈的光芒。

    一听到这两大造化，白小纯脑海里顿时就幻想出，自己手握北脉大地化作的大剑，横扫天下，无数修为比自己弱的强者，都充满敬畏或是狂热的看着自己的一幕幕。

    那简直就是人生巅峰，白小纯相信那个时候的自己，一定会仰天大笑后小袖一甩，抬起下巴，淡淡的说一句……我白小纯甩袖间，天地一切灰飞烟灭……

    随后，他的脑海里画面再变，变成了自己成为了北脉世界之宝的主人后，脚踏云雷双子，怒指冯尘，同时北脉半神少年在自己身边，双手插入袖口，低眉顺眼的一幕幕……

    这一切，让白小纯不由得激动了，他神情兴奋，但却迟疑了一下，实在是他觉得不问清楚，这种天上掉馅饼的事情，他总觉得不稳妥，另外白小纯觉得，这种事情，自己不能给人感觉太急切，应该矜持一下才对。

    于是他轻咳一声，在脑海里传出意识。

    “此事嘛，白某……”白小纯刚说到这里，那女婴的声音，直接将其打断。

    “我无法苏醒太久，需沉睡一段时间才可再次苏醒……在我下次苏醒时，告诉我你的选择……”说着，女婴的声音逐渐微弱，很快的就如当初般，消失无影……

    “啊？”白小纯一愣，又在脑海里呼唤了几声，始终不见女婴回应后，他挠了挠头，确定了这女婴的确是又昏迷了。

    “这昏迷的也太快了，我还没说完啊。”白小纯心里痒痒的，实在是之前女婴所说的造化，让他心动的不得了。

    可如今没办法，这女婴虚弱，只能等她再次苏醒时，才可继续沟通，白小纯叹了口气，琢磨着这是不是女婴故意的……

    脑海里也在仔细的分析此事，思索下一次对方苏醒后，自己该如何开口。

    有了这件事情去打发时间，在接下来的数日里，白小纯看似发呆，可实际上脑海里都在分析这件事情的利弊。

    时间流逝，很快过去了十天，白小纯等啊等啊，可直至等到了现在，那女婴也还是没苏醒，这让他心里好似有蚂蚁在爬，有些着急。

    与此同时，他这段时间在北脉的云宗内，倒也安分守己，一没有离开云宗半步，二没有炼丹，三没有吸收天地灵力。

    这么老实的样子，使得北脉众人哪怕再看他不顺眼，可一时之间也找不到发作的地方，不过该有的监视，依旧没少。

    北脉六位天人，都时而锁定白小纯那里，还有云宗上的无数弟子，也都在彼此的议论中，不时在冷笑中，将目光凝聚白小纯所在之地。

    “就算是在外面，这白小纯如何嚣张，可到了我北脉，也要低头！欺负天人的感觉，还真不错。”

    “天人又如何，在我北脉，还不是要被限制一切行动！你们没看到，那白小纯委屈的样子，笑死我了。”

    “这白小纯我以前也听说过，都在传他身上有劫力，走到哪里就会让哪里一片浩劫，我还以为有什么三头六臂或者是非凡之处，如今看来，不过如此！”

    这些言论，在白小纯来到北脉后，就始终没有停下，不断地被人议论纷纷，白小纯这里有心不去听，可他天人神识一扫，这些言辞就不断地涌现在耳朵里。

    “太过分了，我都这么老实了，居然还在讽刺我！”白小纯越听越是生气，再加上女婴始终没苏醒，白小纯觉得在这北脉，简直是度日如年一般。

    “不行啊，在这里没自由也就罢了，可我要修炼啊。”白小纯以前没觉得自己是这么喜欢修炼之人，可如今在这被限制的北脉，他很怀念修炼。

    实在是每次修炼一闭关，就好似睡觉一样，时间都过的特别快了。

    “不死血需要生机，这里也没有资源，金色骸骨又财不能露白……而日月长空诀需要天地之力，这北脉的人又不允许我吸收……”白小纯有些抓耳挠腮，他觉得这是一个死循环，怎么也无法去破开，渐渐地，他的眼睛有些发红，他的呼吸急促，脑海里念头急速转动，不断地琢磨如何去在不违反约法三章的情况下，还能让自己修炼。

    数日后，白小纯猛的抬头，头发散乱着，目中虽血丝弥漫，可却露出了激动的光芒，他一拍大腿，大笑起来。

    “我白小纯真是个天才！！”

    “哈哈，不让我离开云宗，我就不离开，不让我吸收天地之力，我就不吸收，哼哼，不让我炼丹，那么我也不炼丹了，我卖丹药总行了吧！”白小纯有些激动振奋，这是他想到的办法，他准备去卖丹药，换灵石。

    如此一来，就可通过灵石去修炼日月长空诀，至于修炼的速度快慢，这要看他换来的灵石多少了。

    “寻常的丹药不好卖，不过有两种丹药，一定有销路！”白小纯神情激动，一拍储物袋，取出了两个丹瓶。

    看着面前的两个丹瓶，白小纯心头火热，满是自豪。

    “发情丹，人人都需要！”

    “致幻丹，只要吃上一粒，保管就离不开了！”白小纯感慨，琢磨着好在自己在星空道极宗时，炼了不少丹药，这两种丹药存量足够，否则的话，在这被严格限制的北脉，他还真的没有出路了。

    至于如何去卖，白小纯也想好了，不能只卖这两种，还有加入一些其他的物品，一起去卖才可，想到这里，白小纯忽然又迟疑了一下，可想到北脉这些天过分的做法，那些弟子对自己的讥讽，还有寒门与九天云雷宗的血仇，白小纯就狠狠一咬牙！

    “这都是你们逼我的！”他猛的冲出屋舍。

    刚一走出，立刻就被所有看到的北脉修士，用目光锁定，那些目光里嘲弄居多，冷笑不少，的确如他们所说，这种欺负天人的机会，对北脉而言，还是首次，也让他们乐在其中。

    尤其是半神纵容之下，这些弟子自然毫不畏惧，白小纯不在意，他此刻反倒觉得，关注自己的人越多越好。

    于是专门去了一些人多的地方，在吸引了足够的关注后，白小纯大摇大摆的来到了云宗内平日里人数最多的试炼广场。

    此地有九扇大门，通往云宗开辟出的九处秘境，供弟子前往修炼，与星空道极宗一样，在这九处秘境里，都有排名，使得门内弟子相互之间的竞争，很是激烈。

    找了一处区域，白小纯带着期待，盘膝坐了下来，面前铺开一张白布，上面放着一些他储物袋内的法宝，丹药，等等杂物，可却没有发情丹与致幻丹。

    随后就开始等待顾客上门。

    白小纯这一番行为，立刻就吸引了四周北脉弟子的注意，一个个在看到后，都愣了一下，随后有不少，直接就哄堂大笑起来。

    “居然在摆摊？堂堂天人，居然摆摊，哈哈。”

    “看来是我们把他逼急了，无法离开，无法炼丹，无法修炼，他如今只能去卖东西。”

    不但是这四周的北脉修士嘲笑，甚至天空上那黑棺内的云雷双子等人，也都在这一刻，神识降临。




第959章 约法四章

    实在是他们也没有那个时间，整天关注白小纯这里，在他们看来，约法三章下，白小纯就算是有翻天之力，也都要在北脉缩着。

    时间流逝，又过去了半个月，白小纯每天一早，都来到这里摆摊，虽半个月的时间，他几乎没卖出什么，可他依旧兴致勃勃，坐在那里，很是热情的向每一个来他面前的北脉弟子，介绍他的法宝以及丹药。

    直至有一天，他察觉到北脉的天人神识没有注意到自己这里后，白小纯对在站在自己摊位，正翻看丹药的一个魁梧的大汉，低声开口。

    “小兄弟，我这里有些特殊的丹药，你要不要看看？”白小纯眨了眨眼，这大汉已来了三次，白小纯也观察了许久，确定此人没问题后，这才低声说道。

    “什么丹药？”大汉立刻警惕，冷笑起来。

    白小纯右手抬起一番，他的手中出现了一枚致幻丹。

    致幻丹一出，其上那股特殊的气息，立刻让大汉愣了一下，呼吸微微急促，目光一闪，竟一把从白小纯手中将这丹药拿走，也不问价格，扔给了白小纯一块灵石，转身就走。

    一块灵石，买一枚致幻丹，连成本都不够，这大汉显然是认为白小纯这里如今被北脉镇压，他能买就算是不错了，这种心态，实际上不仅仅是他这里，整个北脉大都如此。

    白小纯笑眯眯的将灵石收起，也没在意，继续坐在那里，时而吆喝几声，只要找到机会，就在没人注意的情况下，向着他被他观察过，认为没问题的北脉弟子，贩卖发情丹与致幻丹。

    “这北脉虽对我敌意满满，可我还是很有道德的，发情丹卖女不卖男，致幻丹卖男不卖女。”

    白小纯感慨，他觉得自己最大的缺点，就是太善良了。

    此刻摇头时，他对这面前一个身体很粗壮，满脸横肉的女修，低声开口。

    “有心仪的男修么，一枚发情丹，帮你塑造美好姻缘……”

    那满脸横肉的女修狐疑的看着手中的发情丹，那粗大的手指，似轻轻一捏就能捏碎，吓的白小纯赶紧阻止，低声说道。

    “别在这里捏啊，算了，我不卖你了……”

    白小纯话语一出，那女修赶紧退后，飞速的扔给白小纯一口袋灵石，目中带着激动，转身就跑……

    白小纯有些傻眼，迟疑了一下后，拿着灵石，又在自己卖出的丹药里，加上了绝情丹，如此一来，在贩卖时，他的介绍又多了一套。

    “听说过我的发情丹吧，不要害怕，我这里有解药，一枚绝情丹，保证你在发情丹下，可以不受丝毫影响！”

    “我和你说……你们云宗几乎所有强悍的女修，都来买过发情丹了，你……自己小心啊。”

    这三枚丹药在卖出时，白小纯已经很小心了，选择的买家，都是他观察了许久后，才卖出的，所以这三种丹药的流入云宗，自然不是红红火火、轰轰烈烈，但却说的上是润物细无声般……渐渐的，在云宗内，流传开来。

    几乎所有买了致幻丹之人，往往都在数日后，带着某种陶醉与控制不住的激动，再次找到白小纯，购买致幻丹。

    而价格，也是一次比一次高，不过白小纯每次卖出丹药，都会提醒对方一句，告诉一下丹药的后患，这倒也不是他对北脉有妇人之仁，而是身为丹师的德行。

    “我炼丹出问题，是冥冥中存在了我所不知晓的变化，可成品的丹药，我有必要在卖出时，告知对方需要注意的事情。”白小纯深以为然。

    至于发情丹也是这般，连带着绝情丹也都水涨船高，在这云宗内，暗暗的散了开来……实在是这两种丹药，对于修士的吸引太过惊人。

    发情丹是本能的需求，而致幻丹则是精神上的梦幻，而绝情丹，不但能解发情丹，甚至从某种程度上，也能解致幻丹，这就让此丹的销量，也一样高了起来。

    除了绝情丹外，其他两种丹药的来历，也慢慢的被云宗之人知晓，明明知道那致幻丹如同毒药一般，不是什么好丹，可还是有不少人，要么是不服气，要么就是在尝试之后，如上瘾一样，偷偷来买。

    还有几位云宗的丹道大师，更是在察觉了此事后，也通过一些方法，弄来了丹药，开始研究……其中一位云宗的丹道泰斗般的大师，名为欧阳德，身为云宗第一丹师，他对于致幻丹与发情丹的了解超出其他人。

    “之前这白小纯来北脉时，我就想亲自研究一下此人的丹药了……如今正是机会！”欧阳德冷笑，看着手中的一枚致幻丹。

    “我倒要看看，这区区一枚致幻丹，到底有什么惊人之处！”这欧阳德很是自信，开始研究，只是他用了所有自己掌握的丹药知识，也都无法看出端倪，这就让他很是不甘。

    “想要知道其原理，只能去亲自尝试一下了！”欧阳德沉吟许久，凭着他对自己丹道的信心，凭着他也有一枚绝情丹，一旦不妙可以尝试解开，于是他竟将一枚致幻丹，吞入口中。

    在这丹药融化的刹那，欧阳德全身狂颤，身体哆嗦中闭上了眼，整个人好似恍惚起来，手中拿着的解药绝情丹，也无意中松开，滚在了地上……直至三天后，他全身汗水浸透全身，慢慢睁开眼睛后，他如同傻了一样，在那里发呆了许久，口中才喃喃的说出了四个字。

    “得道成仙……”

    如欧阳德这样的人，在云宗有很多，几乎绝大多数的云宗弟子，在吃下致幻丹后，都本能的不愿吃解药来放弃那种精神上的荒诞与美好。

    渐渐地，发情丹卖出的数量，都远远不如致幻丹，这致幻丹的出现，似形成了一股正在酝酿的风暴，于云宗急速的扩散。

    越来越多的弟子，从开始的偷偷来买，直至变成了光明正大的到来，尤其是那位欧阳德，在感受了白小纯的致幻丹后，居然一口气来白小纯这里买了大把，珍藏起来。

    而白小纯的收获，也与日俱增，获得的灵石数量之大，让白小纯也都激动，可以重新的去修炼日月长空诀了。

    可他也知道，此事只能瞒一时，瞒不了太久，估计很快的，这件事就会引起北脉天人的注意了。

    实际上也的确是如此，只不过爆发的时间，比白小纯预计的还要快了不少，实在是这致幻丹的扩散速度太快了，吃一枚就上瘾，整个过程，也就是半个月的时间，云宗弟子，几乎有一大半，都对致幻丹迷恋无比。

    而风暴，也因弟子太多，总是有那么几个会在不留意下，出现意外而爆发开来，有那么几位，在吃下致幻丹后，没有控制住脑海里的愉悦与幻想，也没有听从白小纯让他们必须在自己的洞府内吞丹的约定，冲出了洞府，在云宗内，四下狂吼。

    “飞啊飞啊飞……我是一只大鸟……”

    “哈哈，哈哈，我终于成为了半神！！”

    “打我，快来打我！！”

    这一幕幕，引起了天人的注意，原本只是几个弟子如失心疯一般的事情，可随着北脉天人的调查，最终骇然的发现，短短的半个月时间，云宗居然有大半弟子，都吃过致幻丹！

    此事所引起的震惊与轰动，立刻就让北脉天人升起滔天怒火！

    他们立刻就下令，将这致幻丹列为禁药，但凡有人继续吃致幻丹，将被赶出宗门，这条禁令一出，云宗弟子人心惶惶，也不知谁开的头，居然联合起来，去找白小纯。

    “白小纯，你无耻，骗我们吃下致幻丹！！”

    “没错，这一切都是白小纯的原因，该死的，你把我的灵石还给我！”

    “是他让我吃的，若不是他，我根本就不可能去吃这该死的致幻丹！”云宗众人，有的是因为害怕，有的是后悔这段时间花出的灵石，种种原因，使得他们立刻就将矛头，对准了白小纯。

    此刻浩浩荡荡，杀向白小纯那里，而北脉的几个天人，此刻也都怒火填膺，云雷双子，冯尘等人，直接就降临云宗。

    “白小纯，你触犯约定，找死不成！！”冯尘低吼。

    轰鸣间，白小纯所在的居所，直接就被众人的神通，刹那崩溃，白小纯狼狈的跑了出来，看着四周众人，他也怒了。

    “我触犯约定？”

    “冯尘，你告诉我，约法三章中，我白小纯触犯了哪一条？！”

    “我离开云宗半步了么？我炼丹了吗？我吸收你北脉的天地灵力了么？”

    “我触犯了哪一条约定，来来来，你告诉我！”

    白小纯理直气壮，声音也如雷霆般咆哮，实在是他心底也憋屈的很，此刻抓住机会，大吼起来。

    “你……”冯尘一指白小纯，想要开口，可却憋在那里，半晌说不出话语，实在是白小纯所说的的确是那样，约法三章里，没规定白小纯不能卖丹药……

    云雷双子也怒意弥漫，可却同样心底有火，却爆不出来……

    白小纯眼看这几个天人被自己质问的说不出话语，他立刻精神抖擞，猛的看向四周那些愤怒的云宗弟子。

    “还有你们，我问你们……我白小纯逼着你们买丹药了么？”

    “我没有告诉你们丹药的后患么？”

    “我没有卖给你们解药么？”

    “我没提醒你们吃丹药时要注意的地方么？”

    “你们是欺负我习惯了是不是，忘记了我白小纯，也是天人了是不是，北脉，你们欺人太甚！！”白小纯将心中压抑了一个月的怒意，渲泄而出，声音带着天意爆如天雷，轰鸣整个苍穹大地，天空上更是浮现出白小纯那巨大的面孔，使得所有北脉弟子，一个个被白小纯骂的心神震动，竟一句话也说不出来。

    就在这僵持时，忽然的，苍穹上那水晶棺椁内，传出了那半神少年，冰冷中带着不容置疑的声音！

    “从现在开始，不是约法三章，而是约法四章！”

    “不允许你在北脉贩卖任何物品，如有违反，镇压雷牢！”




第960章 我还可以种花

    半神老祖话语一出，更有一股无上之力，在这苍穹散开，直接就将白小纯的意志面孔，猛的驱除，使得白小纯这里闷哼一声，倒退数步，气势一下子就荡然无存。

    白小纯气息不稳，猛的抬头看向天空上的水晶棺椁，而随着半神老祖的话语，冯尘与云雷双子等人，纷纷看向白小纯时轻笑起来。

    四周的那些北脉的弟子，也都一个个松了口气，之前他们被白小纯压制的有些心颤，此刻半神老祖一句话，驱散了白小纯的气息，使得他们纷纷恢复过来，看向白小纯时，都带着厌恶之意。

    哪怕他们回过头，依旧还是忍不住会偷偷吃下致幻丹，可如今，在天人与半神的意志前，他们表露出的，是对白小纯的深恶痛绝。

    “到了我们北脉，你是天人又如何！”这是此刻浮现在大多数人心中的意识，而此事也随着约法三章变成了四章，算是告一段落。

    白小纯这里依旧被限制在云宗，不可外出丝毫，如今又不能继续卖丹药，使得他心中很是不舒服。

    “他奶奶的，早晚有一天，我要让北脉在我面前小心翼翼！”白小纯越想越来气，不由得开始琢磨女婴所说的世界之宝。

    他原本还有些迟疑，可如今这迟疑已经消散了大半，只是他心中还是发愁，虽之前卖丹药换来的大量灵石，使得他短时间在修炼上，能勉强支撑一下。

    可也坚持不了太久，白小纯琢磨着再想个法子，既不违反这约法四章，又可修炼，但直至又过去了十多天，白小纯想了许久，也没想到破局的办法。

    就在这时……女婴第三次苏醒了。

    随着白小纯脑海里，传来女婴悠悠的声音，正在修炼日月长空诀的白小纯，精神一振。

    “你考虑的怎么样了。”

    白小纯闻言深吸口气，沉默了半晌后，他狠狠一咬牙，在脑海里传出意识。

    “首先，这件事情太突然，凭白的给我如此造化，成为你的主人，此事我很难相信，我很怀疑，你别有目的，鉴于你的来历，所以我才勉强相信。”

    “其次，你一直都没有说，天尊当年为何要杀你！”

    “再有，灵溪老祖敬你为真灵，灵溪的使命就是为了保护你，可我不是……我的使命，是保护逆河宗，保护亲朋，保护自己，所以，不管你是不是真有其他目的，都不要用在我的身上！否则的话，对你来说，你将因此惹上天大的麻烦，对我而言，也会麻烦的同时，也让灵溪宗这上万年的守护，成为一场荒诞的笑话！”白小纯传出的意识，带着一股决然之意，可实际上在他看来，自己这是在吓唬对方。

    根本上说白小纯对此事心里没底，可又忍不住心动，于是这番话语，既是告诉对方，自己已经怀疑，同时也动之以情，是白小纯琢磨了许久，才总结出的一番话。

    女婴沉默，半晌后，缓缓开口。

    “对我而言，麻烦何在？”

    “知道我的真正师尊，是谁么？”白小纯精神一振，他早就猜到，对方或许会这么问，于是当然要将他的恐吓威慑进行到底了，立刻问道。

    “嗯？”女婴一愣。

    “守陵人！”白小纯一字一顿说道。

    他话语一出，就感觉到女婴猛的震动起来，这消息，对她来说太过惊天，可还没等她开口，白小纯再次悠悠说道。

    “知道我的弟子是谁么？”

    “这一代冥皇！”没等女婴回答，白小纯直接告诉了她答案，这个答案，让本就不平静的女婴，内心再次掀起强烈的波动。

    感受到了这股波动后，白小纯内心傲然，他觉得自己的背景与身份，不去欺负别人也就罢了，如今在这北脉，居然还被人欺负，心中越发不平。

    “所以，你如果骗了我，你的敌人从此之后，不仅仅是天尊，还有那两位。”白小纯缓缓说道，威胁之意，让那女婴也都再次沉默，她有秘法，能感受到白小纯所说是真是假。

    许久，女婴的声音，在白小纯脑海里，又一次回荡开来，这一次明显的平静了不少。

    “天尊为何杀我，我只是残魂，没有完整记忆，需与法宝彻底融合后，或许能找回全部因果。”

    “至于我上次和你说的成为我的主人……你可以看成是一个约定，而这个约定，将在你帮我斩杀了天尊后，才可实现！”

    “除此之外，我没有任何地方隐瞒你，灵溪宗守护我上万年，我还不至于……恩将仇报，我想的只有一个……我要报仇！！”

    随着女婴仿佛掷地有声的意识传出，白小纯深吸口气，目中露出果断。

    “我同意你的要求，帮你融合世界之宝，不过斩杀天尊之事，先不说我修为不够，另外我与天尊没仇，我也不想骗你，我很难做到。”

    “你会的……”女婴似笑了，那笑意有些意味深长，让白小纯一愣，正要追问，可女婴却避开了这个话题，没有多说，而是说起了关于融合世界之宝的事情。

    “北脉是我的家……我当年在北脉诞生，此地的寒气对我而言，就是这世间最大的滋养。”

    “想要融合世界之宝，需要做到两件事情……第一，是去世界之宝的入口，那入口不在此宗，而是在北脉冰原上，时机一到，我会告诉你具体的位置。”

    白小纯目光一闪，他做事向来追求稳妥，如今也是被北脉压迫的厉害，才匆匆决定了此事，可实际上心中依旧还有疑惑，可却没有表露出来。

    只是……女婴的那句……你会的。

    这三个字，让白小纯的心，升起了莫名的不安。

    “其二，开启世界之宝的大门，需要我真灵之体苏醒百息以上，才可有足够的时间去支撑大门的打开。”

    “所以……我需要你为我凝聚足够的北脉寒气……”女婴说到这里，白小纯储物袋猛的震动，他神识一扫，立刻看到从女婴所在的棺椁内，居然无中生有一般，凝聚出了一片绿色的树叶，这树叶飘出棺椁，飘出储物袋，落在了白小纯的面前。

    “寒气？”白小纯有些迟疑，约法四章里已经说了，他不能去吸收北脉天地灵气，白小纯想了想，琢磨着寒气应该不算吧，毕竟天地灵气来自于通天海，而这寒气，则是来自于北脉的整个冰原。

    在白小纯这里思索时，女婴的声音，依旧在白小纯脑海里回荡。

    “将吸来的寒气，融入这树叶内，当这片树叶成为了冰叶时……其内蕴含的寒气，就可以支撑我……苏醒百息左右！”

    “当你做到了这一切，就是我们去打开世界之宝的一刻，至于如何收集寒气，算是我给你的考验吧。”女婴说到这里，气息再次虚弱下来。

    “我的神魂已虚弱，要重新沉睡，只有当你这片树叶化作冰叶，融入棺椁时，我才会再次苏醒……希望你……好自为之……”这句话说完，女婴的气息，彻底消失。

    白小纯眨了眨眼，在确定这女婴气息消散后，他松了口气，之前的一切，他是以恐吓为主，实在是他也不想与这女婴因这件事情出现可能的龃龉。

    的确如他所说，这对他，对她，对逆河宗，都不是好事。

    白小纯看着手中的树叶了，不再去考虑女婴的事情，毕竟所有的事情，都要等这叶子成为冰叶后，才会进行。

    “这叶子怎么吸收寒气啊。”白小纯低头看了看脚下的地面，云宗是建立在一片浩瀚的白云上，这白云内同样凝聚了寒气，白小纯想了想，把这叶片放在了地面，看了半天，也不见它吸收寒气。

    这就让白小纯皱眉了，如果没有那约法四章，他有太多的办法，可现在的话，这件事情就有些不好办了。

    许久，白小纯叹了口气，正要将这树叶放入储物袋内，可忽然的，他眼睛直了一下，盯着自己储物袋内，放着的……一粒种子。

    “月亮花……我可以把这片叶子，嫁接在上面啊！”白小纯双目猛的一亮，这在骨舟上发现的月亮花，白小纯之前曾研究过，得到的结论是此花在生长时，会吸收四周寒气。

    “约法四章里，没有不让我种花啊……”白小纯立刻激动了。




第961章 疯狂月亮花

    “骨舟与鬼母都是来自天外，这朵花……显然也是来自天外。”白小纯一拍储物袋，手中出现了月亮花的种子。

    盯着这种子看了半晌，白小纯在脑海里将自己的计划重新思索了一遍，眼睛越来越亮。

    “哈哈，天无绝人之路啊！”白小纯振奋中有些激动，他尤其觉得得意的，是约法四章里，的的确确没有要求他不能种花。

    想到这里，白小纯立刻兴致勃勃的走出房间，四下打量想要找个种花的地方，找了一圈后，他摸了摸下巴。

    “种在外面太危险，这北脉的人都不讲道理……”

    “罢了罢了，我还是种在我的房间里好了。”白小纯深以为然，转身回到房间后，开始忙碌起来，云宗所在的大地，与真正的地面虽有区别，可却大同小异，在白小纯的努力下，他把所在屋舍的地砖撬开后，挖出个一丈范围大小的窟窿。

    露出了那窟窿下，白花花的一片云雾土壤，一股寒气从这云雾内散出，感受着云雾内的寒冷，白小纯精神一振，小心翼翼的将月亮花的种子，埋在了云雾土壤里。

    做完这些，他就带着浓浓的兴趣与期待，盘膝坐在一旁，神识不断地去观察月亮花的种子，可以看到，这种子在被埋下后，竟如同活物一般，居然在颤抖。

    这颤抖不是因为恐惧，而是因激动导致，这情绪很明显，白小纯感受到后，眼睛更亮。

    “乖乖月亮花，快快生长……”白小纯舔了舔嘴唇，观察了整整一夜，看到了随着种子的种下，有一丝丝寒气，被这种子从云雾内吸来，成为自身的养分，一夜之间，居然就在那种子上，开出了绿芽。

    看着绿芽，白小纯心情激昂，更是有了一种使命感，每天也不觉得无聊了，几乎所有的时间，都放在了照顾与观察这月亮花上。

    时间流逝，很快过去了半个月，白小纯在这段时间都没有走出屋舍半步，虽如此，可云宗的那些修士，对白小纯这里的谈论，依旧没有减少。

    不过白小纯也没心情去偷听了，此刻他的全部心神都放在了这月亮花上，看着白云土壤内，此刻长出的一掌多高的枝叶，白小纯心情很是愉悦。

    至于那片树叶，也被他在数日前，嫁接到了这月亮花上，如今随着月亮花的成长，这树叶也好似成为了月亮花的一部分，吸收着花内的寒气。

    一切，都向着好的方向发展，白小纯好几次，都在观察中，笑出了声。

    “哈哈，就没有我白小纯想不到的办法！”白小纯得意无比，只是又过去了七八天后，白小纯有些不满足了。

    他看着那月亮花在嫁接后，生长的明显比之前缓慢了不少，心底有些焦急。

    “这也太慢了，这么下去，什么时候能吸完寒气啊。”白小纯挠了挠头，沉吟半晌后，他觉得自己有必要想个办法，来催化这朵花的生长。

    至于催化的方法，丹道一脉有太多选择，最常见的，就是用丹药去催发，想到这里，白小纯偷偷的打量了一下四周，神识也悄悄散出，观察了一下外界。

    “约法四章里，只说不让我炼丹，卖丹，没说不让我给小花喂食丹药。”白小纯嘀咕了几句后，一拍储物袋，取出了不少丹药，选择了几种，将其捏碎后，洒在了月亮花上。

    这药粉刚一碰触月亮花，此花就猛的一震，散出明亮之芒，似饥渴一般，刹那就将落在身上的药粉，全部吸收。

    随着吸收，月亮花明显的加快了生长，甚至就连其根须，也都延长了一些，在这屋舍下方的云雾内，向着四周缓缓蔓延。

    在这蔓延中，更多的寒气被吸收过来，甚至白小纯所在的房间，此刻也都一下子寒冷了不少。

    白小纯眼睛更亮，这一幕让他有了信心，立刻就又取出不少丹药，开始的时候他还是会选择一下去捏碎，可到了最后，眼看那月亮花好似一个无底洞般，不断地吸收后，越发的生长，其根须更是扩散方圆百丈。

    白小纯立刻信心百倍，捏碎的丹药也越来越多，种类同样如此。

    “这是生荤不忌啊，果然是个宝贝花。”白小纯兴致极高，短短的三天时间，他给这朵花喂食的丹药，足有上百枚，而这月亮花也不负所望，竟从之前的两掌大小，成长到了足有小半丈高。

    手臂粗细的叶茎，以及巴掌大小的枝叶，还有首端一个垂下来的花骨朵，都无不说明这朵花的成长，在白小纯的努力下，已经突飞猛进。

    而那片嫁接在其上的树叶，此刻也都出现了几条冰一般的细丝，这一幕，让白小纯越发振奋，尤其是他看到这月亮花的根须，如今已经蔓延了五百多丈后，他的笑容更加灿烂，从储物袋内拿出的丹药，也越来越多。

    至于种花对北脉的影响，如果是在逆河宗，或者星空道极宗，白小纯还会顾虑，可在这北脉，他没有任何压力，他只记住一点……

    “我没违反约法四章！”白小纯理直气壮，不断地捏碎丹药，喂食月亮花，专注的时光总是过的很快，转眼过去了半个月……

    这月亮花的成长，已经到了一种让白小纯也都会心惊肉跳的程度，他的屋舍已经彻底的被这月亮花占据了……

    看着眼前这粗壮无比的月亮花，白小纯也都吸了口气，他隐隐觉得，这朵花……似乎在自己的照顾之下，有些不一样了。

    更让白小纯惊奇的，是他在这朵花上，居然感受到了一丝意识的存在，对自己很亲切的感觉，尤其是白小纯抬手触摸时，这朵花会微微震动，似很舒服的样子。

    这就让白小纯眼睛一亮。

    “有意识？听话啊，不能再生长了，不然这房子就装不下你了，我在这北脉不容易啊，只能限制你生长，一旦你撑破了这房子，咱俩都要倒霉。”白小纯向着月亮花严肃的说了几句，又取出不少丹药，扔了过去，现在他已经不需要捏碎丹药了，完整的丹药一扔出，立刻就被月亮花的叶片直接卷住，瞬间吸收。

    似听懂了白小纯的话语，在之后的日子里，这月亮花于房间内，没有继续生长，可其根须，却是在这短时间里，疯狂的蔓延，如今已扩散云宗大地……且这月亮花不是通天世界之物，有其特殊之处，如此生长，竟没有被人提前察觉，似其自身有一定的隐匿方法。

    只是在它生长时需要大量的寒气，所以在这段时间里，云宗的修士渐渐也有人察觉到了不对劲……首先是常年弥漫在云宗的寒气，在这半个月里，居然少了很多。

    甚至有些地方，因寒气的减少，一些冰雪都开始了融化……这奇异的一幕，随着出现，立刻就引起了北脉天人的关注。

    白小纯时刻观察外界，眼看如此，也暗道不妙，立刻摸着月亮花，急速开口。

    “花花，咱们时间不多了，这么下去早晚要出事，出事也就罢了，可不能耽误咱们的大计啊，你能不能快点生长一下？把寒气都送到那片树叶里去。”白小纯话语一出，这月亮花猛的一震，传出微弱的意识后，白小纯立刻明悟，目中露出果断，直接从储物袋内取出大量丹药，同时扔出。

    月亮花所有叶子，全部舒展，将这些丹药都卷住后，猛的一吸……顿时整个云宗大地，直接就传出一声惊天的轰鸣！

    在这轰鸣下，云宗大地上，居然生长出了无数绿芽，这些绿芽刚一出现，立刻就疯狂的吸收四周的寒气，开出了一片片如月亮般的小花。

    与此同时，云宗的寒气，也在这一刹那，骤然锐减！

    而云宗的修士，也都陆续的看到了开满大地的月亮花，一个个都呆了，不少人直接失声惊呼。

    “云宗居然有植被？！”

    “这……这是什么花？”

    “天啊，我从来没听说，我北脉云宗上，居然能有植被生长……北脉的草木，不都是在特定区域存在么？”

    短暂的惊呼之后，则是更为惊人的哗然声，在这云宗大地，蓦然回荡。

    “好热……我……我居然出汗了？！！”

    “不对，我们云宗的寒气……怎么少了这么多！！”

    “天啊，你们看那个冰屋，它……它居然融化了！！”随着寒气的大幅锐减，整个云宗立刻冰雪融化，甚至就连托着白云的那北脉招牌般的巨大冰雕，此刻也都好似出汗一般，有冰水滴落……

    这一幕，立刻就轰动了整个北脉，云雷子等人，也都急速飞出，一个个神色内带着无法置信更觉得不可思议，直奔云宗大地。

    可就在他们降临而来的刹那，因寒气的大范围减少，一座座云宗的冰阁，轰然坍塌，这还不算什么，让所有人都傻眼的，是那托着白云大地的冰雕……其手掌中的大拇指……可以看到里面不知什么时候，已经有根须钻入，随着吸收，这庞大无比的大拇指……居然……彻底融化，成为了冰水，漫天洒落……

    轰鸣中，白云大地倾斜了一些，上面的所有修士，纷纷傻眼，来临的北脉天人，也都看着那大拇指融化后洒落的冰水，目瞪口呆。

    “我……我没看错吧……”

    “我北脉的门面……我北脉的战神冰雕……他的大拇指……没了？”云雷子喃喃低语，不确定的对身边的冯尘，傻傻的开口。




第962章 押起来！

    云宗大地轰鸣，一处处冰屋坍塌，更有大量的冰水，从这云层内洒落大地，上面所有的北脉弟子，一个个都呼吸急促，更有不少飞出后，看着那失去了大拇指的战神冰雕，全部傻眼。

    短暂的寂静之后，比之前还要强烈的喧嚷声，蓦然爆发。

    “怎么会这样……”

    “这是什么植物……”

    “天啊，我北脉到底怎么了，这段时间怎么连续出现如此事情……先是致幻丹，然后是战神都掉了手指……”

    就在这哗然不断传出时，云雷子与冯尘等人，此刻已经身体颤抖，神色变化，一个个目中露出疯狂，更有无法压制的愤怒，滔天爆发。

    “白小纯！！”

    “一定是你，白小纯！！”怒吼惊天动地，云雷子与身边的天人，此刻彻底暴怒，在这咆哮中，直奔白小纯的屋舍，急速冲杀过去。

    不但是他们如此，四周那些云宗修士，在听到了天人的怒吼后，也都一个个目中露出狰狞，齐齐看向白小纯所在的区域。

    “该死的，一定是白小纯干的！！”

    “这就是个祸害啊，祸害了我们云宗弟子也就罢了，他居然还祸害了我们云宗的战神雕像！！”

    “杀了白小纯！！”

    在这众人咆哮，天人杀来的同时，白小纯在其屋舍内，此刻呼吸透着紧张焦急，看着眼前的月亮花，在吸收了外界惊人的寒气后，那些寒气随即涌入他嫁接上去的树叶内。

    使得这片树叶，瞬间就有近乎七成区域，直接成为了寒冰，可以想象，若给白小纯足够的时间，他可以很快做到女婴的要求，让这片树叶，彻底成为冰叶。

    可现在却来不及了，外界的咆哮与呼啸声，让白小纯心头狂颤，他一把将那树叶取下收好，同时立刻向着月亮花传出意识。

    “快变回种子！”

    这月亮花不用白小纯开口，也已察觉到了生死危机，瞬间所有根须枯萎，花朵枯萎，枝干枯萎，似将一切生机都凝聚在了一起，形成了一枚与之前有很大程度不同的种子。

    白小纯来不及查看，立刻就将这种子收入储物袋内。

    就在他做完这一切的瞬间，一声惊天轰鸣，直接就在他屋舍外，蓦然炸开，嘭的一声，白小纯的屋舍直接就被一股大力，悍然轰开。

    四分五裂中，白小纯有些狼狈的倒退，急速躲避后，他看到的是这四周，无数杀气腾腾的云宗弟子，还有就是云雷子与冯尘等人，那好似要生吞了自己的嗜血疯狂的目光。

    “白小纯，你找死！！”云雷子狂吼，随着白小纯屋舍的崩溃，他也看到了地面上那巨大的窟窿以及四周枯萎的月亮花。

    “卖致幻丹之事，没杀你，你居然还敢动我北脉根基，白小纯，今天你一定要死！！”

    冯尘也都气的目中杀意惊天，直接就一晃直奔白小纯，出手就是其杀手锏般的神通。

    轰鸣间，白小纯气息急促，快速避开后，他也憋屈愤怒，大吼一声。

    “北脉，你们莫非要叛出通天大陆！”

    “从我来了这里后，你们就针对我，原本只是约法三章，我忍了，可我卖丹药后，你们又约法四章！”

    “如今我种了花草而已，我触犯了哪一条约定？”白小纯理直气壮，狂吼起来，他此刻也豁出去了，实在是在这北脉他也难受的很。

    “想要对我出手，不必去找一些借口！”白小纯修为轰然散开，苍穹浮现他的巨大面孔，气势全面爆发。

    云雷子与冯尘也是头痛，他们二人有苦说不出，只觉得这白小纯难缠到了极致，尤其是冯尘，更是觉得当初自己的约法三章，完全就是搬起石头砸了自己的脚。

    实在是他当初无论如何也没想到，这白小纯的祸害能力，绝非一个约法三章可以阻止的，甚至在那约法三章的压力下，却有更惊人的爆发。

    而最让他们觉得纠结的，是这白小纯言辞犀利，身份又特殊，他们是杀也不是，不杀又难解心头之恨，这就让北脉这几个天人，心头的憋屈，不比白小纯少。

    甚至心底都后悔了，早知这样，就不限足白小纯，而是让他赶紧离去才对……

    不但是这几个天人心底纠结，四周的云宗弟子，一个个怒视白小纯，可心中也都在哀叹，对于白小纯这里的难缠与祸害，他们算是清晰的感受到了。

    “都是冯尘老祖的错，他是雷宗出身，所以把这白小纯限足在了云宗，这是不怀好意啊！”

    “没错，这白小纯让他去雷宗吧，放过我们云宗吧，我们的战神……都少了一个大拇指！！”云宗修士一个个悲愤，法不责众，此刻此类声音也都没有了忌惮传了出来。

    冯尘听到后，面色顿时难看无比，对白小纯的恨，也越来越多。

    眼看僵持，就连北脉的半神，也都在那水晶棺椁内，亲眼目睹了这一切后，长叹一声，揉了揉眉心，对于这白小纯，他也都觉得头痛不已。

    偏偏这白小纯所说的，都占据道理，他的的确确没有触犯约定……

    “就不该给他什么约定……这么下去不是办法，这白小纯说不准还会弄出更大的风波。”北脉半神皱起眉头，有心让白小纯滚出云宗，可这句话却说不出口，毕竟之前北脉强行限制，如今又让其离开的话，此事传出去，北脉就丢人了。

    想到这里，北脉半神目中寒芒一闪，这一次他没有降临云宗，而是传出了他的法旨！

    “从此之后，约法五章，不允许在我九天云雷宗种花，种草，养兽，养鬼，炼器，炼丹，种一切，养一切，炼一切！！”

    这声音如天雷回荡，轰鸣整个宗门时，云宗修士以及北脉天人，却没有了之前第一次时的感觉，此刻一个个都心头发愁，他们可以想象，怕是用不了多久，还会有约法六章、七章……

    而每一次都是在白小纯找到了突破口后，他们再来封死，这么下去……在所有人的预感中，怕是用不了多久，不是白小纯自己把自己给弄死了，就是北脉彻底被他给玩坏了。

    北脉众人对半神这个法旨心有不满，白小纯一样不满，他觉得这北脉太过分了，这一次又给自己约定多了一章。

    白小纯神情变幻，狠狠一咬牙，他这一次算是真的豁出去了，抬起头正要开口，争取让那半神心烦之下，让自己离开北脉。

    可就在这时，半神的第二道法旨，也如天威般轰然降临。

    “通天侍卫白小纯，虽没有触犯约定，可却毁云宗根基，此事死罪可免，但活罪难逃，将其关押雷宗雷狱，限制全部自由，期限至通天使者离开之时！”

    “如有反抗，格杀勿论！”

    法旨浩浩荡荡，传遍宗门。

    白小纯着急了，连忙开口高呼，可他呼声才传出，一股大力直接从水晶棺椁内爆发出来，化作一只巨大的闪电手掌，不管白小纯愿意不愿意，一把将其抓住后，直接就送入到了被另一个雕像托起的无尽闪电黑云中！

    当大手消失时，白小纯的身影也消失不见。

    云雷子等人眼看这一幕，顿时神情振奋，冯尘也是眼睛猛的一亮，更不用说那些云宗弟子了，在听到半神这个决定以及看到了白小纯的下场后，脸上露出狂喜。

    “终于走了！！”

    “雷宗雷狱，就算是半神修为，在内也都要承受天雷时刻轰击酷刑，这白小纯自找的！”

    “早就该如此！”

    云宗欢呼，云雷子与冯尘等人，也都松了口气，看向黑色雷云时，嘴角都露出冷笑。

    “你就算是有翻天之能，在我北脉，也要低头做人！”云雷子目中讥讽，更有快慰。

    与此同时，水晶棺椁内的北脉半神，眉头也松缓下来，看了眼雷宗黑云，暗道这样去处理，一方面不坠了北脉的威名，另一方面，他不信那白小纯在雷牢内，还能干出什么大事出来。

    毕竟那北脉雷狱，当年可是关押过太多重犯，如今虽大都空旷，可就算是半神在里面，也都要饱受折磨，更不用说天人了。

    “这样就能消停了。”半神老祖闭上了眼。




第963章 嗯？啊！

    九天云雷宗，两座巨大的雕像托起的，一个是白色的云宗，一个是黑色的雷宗！

    此刻，在这不时有闪电穿梭而过的雷宗黑云内，在那云雾的深处，传来白小纯的惨叫声。

    “我恨北脉！！”

    这惨叫带着悲苦，更有强烈的不甘心，可无论白小纯怎么叫喊，也都传不出去……他在这雷狱内，已经被关押了三天。

    三天里，白小纯也都绝望了，他所在的黑云深处，四周有无数禁制，这禁制封印了八方，使得他能活动的范围，不到十丈大小。

    只要他一离开这十丈范围，顿时就从四周降临无数闪电，那闪电看起来就惊人，一道道足有手臂粗细，蕴含着灭绝之意，吓的白小纯面色都发白了。

    “欺人太甚啊！！”白小纯此刻哆嗦的坐在雷狱内，看着四周的黑云中，时而有一道道闪电呼啸而过，在这叫天天不应，叫地地不灵的困境里，白小纯只觉得自己这一辈子最倒霉的时候，就是现在了。

    “太过分了，约法三章，约法四章，约法五章……这也就罢了，居然还把我关起来了。”白小纯有种要抓狂的感觉，他尝试了很多办法，也都于事无补。

    根本就无法离开这里，最让他觉得无奈的，是每隔几个时辰，都会有大量的闪电从四周呼啸而来，直接穿梭这十丈禁制，向着他不断轰击。

    那闪电之多，看起来就惊天动地，吓的白小纯只能修为扩散去抵抗，可在这里雷狱内，天地灵力被隔绝，白小纯已经看出来了，怕是用不了多久，当自己灵力枯竭时，就再也无法阻挡闪电的到来。

    “这可怎么办。”白小纯愁眉苦脸，越想越是憋屈，最终长叹一声，只能希望杜凌菲尽快完成任务，自己也能早点离开。

    “北脉，我记住你们了，给我等着，等我成为半神，我一定要报仇！”白小纯咬牙，向着四周大吼一声。

    可他这吼声刚发出，一声嗤笑，从一旁的黑云内传了出来。

    “成为半神？你就算成为了半神，也报不了仇。”

    “谁！”白小纯一愣，猛的看去，他在这里三天了，神识虽被限制，可他的敏锐依旧在，从来没发现，自己身边居然还有其他人。

    此刻警惕中，随着看去，白小纯目光所在之处，那片云雾竟自行的翻滚，慢慢稀薄后，露出了在距离白小纯这里，约莫一百多丈外的一处区域。

    那片区域也是十丈大小，四周有禁制波动，阻挡一切进出的同时，有大量的闪电，在那十丈内游走，不时的穿梭在这区域内，一个盘膝坐在那里的枯萎身影！

    这身影能看出是个老者，衣着褴褛，瘦的皮包骨一般，就连气息也都微弱，而每一次闪电从其身体内穿梭时，他的身躯都会颤抖几下，可神色却一点都不变，显然长久的折磨，虽无法免除他身体的痛苦，但他的意识，早就已经习惯了那种闪电噬体的痛苦。

    此刻他右手抬起，似在拨弄，似乎这十丈禁制，也无法阻止他的意志，能去简单的操控四周的雾气翻滚。

    而随着白小纯目光所看清晰，那老者也缓缓抬起头，其目光竟也如闪电一般，白小纯只是看了一眼，就立刻双目刺痛，吸了口气。

    “小家伙，老夫就是半神，不也一样被镇压在这里么，所以你要发誓的话，我劝你还是给自己定一个更高的目标为好，比如成为天尊？”老者咧嘴一笑，在那闪电的映照下，露出了一口枯黄的牙齿，配合其森森目光，让白小纯心头一颤。

    “老夫在这里被镇压了太多岁月了，从此地都是被镇压者，一直到如今所剩无几，说起来，已经好久没看到新人了。”

    “来来来，小家伙，你会跳舞么，给老夫扭一个妖娆的舞姿来解解闷，若是老夫看的高兴了，说不定传你一些秘法，可以让你在这里少承受一些雷霆噬体的痛苦。”老者目中露出邪异之芒，上下打量了一下白小纯，笑声带着森然与诡异。

    白小纯刚开始吓了一跳，此刻恢复过来，意识到此人与自己一样，都是被关押在这里后，胆子也大了起来，眼睛一瞪。

    “闭嘴，老家伙，你白爷当年可是干过狱卒的人，你这样的老犯，不知道被我收拾了多少个。”白小纯冷哼一声，抬起下巴。

    “我就喜欢你这样倔强的小马了，哈哈，记得你所在的牢狱，在三千年前也关押过一匹小马，可惜啊，只是一个月，就哭着喊着在我面前各种扭动，只为了让老夫传授他一些秘法，我等你哦。”老者哈哈一笑，显然是白小纯的到来，让他觉得生活一下子有了色彩。

    白小纯心中正烦，这老者的目光与笑声，又让他厌恶，瞪了几眼后，就没再去理会，而是坐在那里，琢磨着或许不用等杜凌菲完成任务，只要杜凌菲回来，自己说不定也有办法离开这里。

    时间流逝，一个时辰后，忽然的，这四周云雾内的闪电，一下子多了起来，从四周呼啸临近，如同一片闪电风暴。

    白小纯面色一变，这样的闪电风暴，他每天都要经历好几次，此刻修为顿时运转，形成防护的刹那，四周无数闪电就穿梭禁制，轰鸣而来。

    白小纯修为扩散，全力阻挡中，看着四周那无数的闪电，心惊肉跳，这些闪电内蕴含的毁灭之力，一道不算什么，可白小纯粗略一算，这四周至少数十万道，这就让他头皮发麻。

    不但是他这里承受闪电之力，一旁的老者，也是这般，在那闪电中，他全身颤抖，可神色却丝毫不动，反倒不怀好意的看向白小纯。

    “你现在还有灵力，能去抵抗，不过再过去十天，你的灵力就没了……到时候，你就知道滋味了。”

    “这闪电之力刚开始还不算什么，可累积之后，形成的折磨，堪称天地酷刑。”老者全身哆嗦，声音却没有丝毫颤抖，悠悠回荡。

    “知道我最喜欢听什么？我最喜欢听的，就是其他人在这闪电下发出了各种惨叫，闭上眼睛后，那声音美妙无比……”老者舔着嘴唇，看向白小纯时，目中邪芒更浓。

    白小纯没心情去理会老者，心惊肉跳的看着四周的闪电在持续了半个时辰后慢慢消失，而他的灵力，也耗费了不少。

    如今剩下的，已不足七成，这就让白小纯面色有些难看了。

    “这么下去不行啊……”白小纯满面愁容，看着四周云雾内游走的闪电，冥思苦想，琢磨办法，实在是按照他的计算，最多再过十天，自己的的确确灵力就枯竭了。

    他虽自信肉身之力，可一旁的半神都这么凄惨，白小纯实在没有信心与把握，能比对方过的好。

    眨眼之间，很快过去了五天，这五天里，闪电风暴每一次到来，白小纯的灵力都在消耗，而那老者的声音，也都絮叨不断。

    这就让白小纯心烦无比，直至这第六天到来时，白小纯猛的抬头，双眼出现血丝，死死的盯着外面游走的闪电，呼吸也急促了。

    他想了很多办法，都被自己否定了，此刻在他脑海里只剩下一条路……

    “我记得当初在通天海上，大师兄渡劫时，我曾吞下劫云，那里面都是雷霆闪电……在这闪电内，除了蕴含毁灭之力外，更有生机！”

    “之所以如此，估计是我那徒儿在帮我，就是不知道在这里……他能否继续帮我。”白小纯犹豫良久，终于在又一次的闪电风暴从四周来临时，狠狠一咬牙。

    “尝试一下！”白小纯猛的站起身，看着四周呼啸而来的闪电风暴，修为虽散开，可却没有如之前那样全力防护。

    轰鸣间，四周数十万道闪电形成的风暴，就直接穿梭禁制，出现在了白小纯的四周，眼看就要将其淹没，白小纯大吼一声，猛的张开口，向着面前的闪电，猛的一吸！

    这一幕，被那老者看到，他愣了一下，随后大声的耻笑起来。

    “又来了一个想要去吞闪电的，这不是找死么，老夫当年自称雷祖，身为北脉散修半神，也都不敢去吞这毁灭雷霆，被关在这里的岁月里，看到过……嗯？啊？”老者笑声刚出，下一瞬，他就猛的身体狂颤，眼珠子都差点掉下来。

    “你姥姥的，你你你你……你是什么玩意儿变的！！”

  




第964章 老弟，我有一套神功！

    雷祖哪怕是在这闪电风暴下，也都差点跳了起来，一脸无法置信的骇然，指着白小纯惊呼。

    此刻的白小纯，随着他那一吸，顿时就将十多道闪电，刹那间吸入口中，这还是他小心翼翼之下，才勉强做到，吸完之后他立刻修为散开，全力阻挡其他闪电的轰击。

    而随着闪电被白小纯吞入口中，在白小纯的激动中，他立刻发现这些闪电居然在体内自行的消散，化作了惊人的天地之力，直接就在经脉内游走。

    十多道闪电，竟堪比他十多天的修炼！

    白小纯眼睛顿时就亮了，呼吸也都充满强烈的激动，看向四周闪电时，再没有之前的畏惧，而是露出火热。

    “真的可以！”白小纯振奋中，再次散开了四周的修为，又吸了一口，这一次他一口气，直接吸了上百道闪电，轰鸣而来。

    远远一看，这些闪电好似一条条光龙，此刻咆哮中，直接就被白小纯吞了下去，他的面色顿时潮红，身体内竟传来咔咔之声，堪比修炼一百多天的灵力，瞬间就在他体内直接爆开。

    轰鸣间，如此多的灵力，让白小纯心脏跳动加速的同时，他没有半点迟疑，立刻就修炼日月长空诀，在他的体内，一轮新月，正飞速的凝聚出来。

    而他的修为气息，也都在这一瞬，明显的比之前强悍了一些。

    这一切，被那老者亲眼目睹后，他整个人都完全傻了，这超出了他的想象，他是北脉土生土长的半神，最强悍的时候，自称雷祖，对于闪电雷霆的造诣极深，可就算是这样，他也不敢吞噬雷霆。

    因为他知道，这九天云雷宗的闪电，绝非寻常，那是天地意志的投影，蕴含的毁灭之力，足以惊天动地。

    可如今，活生生的例子摆在他的面前，这就让老者呼吸都乱了，脑海嗡鸣不断。

    “难道是我想错了……这闪电……可以吞噬？”老者被关押的时间太久了，又被颠覆了思绪，以至于此刻脑子有些混乱，居然也张开口，向着四周的闪电吸了一下。

    顿时就有数十道闪电轰隆而来，被他直接吸入后，这老者眼珠子差点要爆开，发出了一声凄厉的惨叫，身体剧烈的哆嗦，更是喷出一大口鲜血，好半晌才勉强的恢复过来，看向白小纯时，他目光幽怨无比，看到的是白小纯此刻正第三次吞噬闪电。

    这第三次，白小纯一口气吞下了数百道……在那里一脸陶醉的吸收……

    这明显的反差，让老者只觉得心神中掀起滔天大浪，更是有种强烈的不公平，此刻更要抓狂。

    “怎么会这样……这不可能啊……我是半神，我当年可是雷祖……”老者这里抓狂时，这一次的闪电风暴，慢慢消散。

    白小纯吸收完了那数百道闪电，感受着自己体内的日月长空诀第一层，如今已完成了大半，他振奋中舔了舔嘴唇，对于下一次的闪电风暴，充满了期待。

    “这九天云雷宗对我还不错啊，把我关在这么一个地方，此地对其他人而言是折磨，对我来说……这就是我的福地啊。”白小纯越想越是激动，此刻站起身，忍不住大笑起来。

    眼看白小纯这里的的确确没事，且修为都增加了一些，老者心神剧烈动荡，此时眼睛冒光，赶紧高呼。

    “小兄弟……”

    白小纯眼睛一瞪眉毛一挑，侧头看向老者。

    “老猴啊，你有什么事？”

    听到自己被称呼为老猴，雷祖面皮抽动了几下，知道这是对方报复自己之前称呼其为小马儿……

    “小兄弟，你……你方才是怎么做到的？”雷祖深吸口气，尽量让自己看起来和蔼一些，丝毫不去在意被称为老猴，目中带着期待，眼巴巴的看着白小纯。

    实在是他被关押在这里的悠久岁月中，他看到了太多被闪电劈死的，也看到了不少吞闪电死亡的，还有很多承受不了折磨而自杀的，可如今还是第一次，看到有人在这里不但没事，反倒修为精进的……

    “老猴，你会跳舞么，给大爷扭一个妖娆的舞姿解解闷，若是大爷看的高兴了，说不定传你一些秘法，可以让你在这里少承受一些雷霆噬体的痛苦。”白小纯袖子一甩，傲然开口。

    “你！！”雷祖听闻此话，猛的瞪眼，怒意升起，他是半神，哪怕被关押在这里，失去了自由，但尊严依旧在，哪怕九天云雷宗的半神到来，看到他，也不能去这么羞辱。

    眼看这老者瞪眼，白小纯也瞪了过去。

    雷祖面色难看，额头慢慢鼓起青筋，目光也变的阴沉下来，在与白小纯目光对望半晌之后，他猛的起身，虽灵力枯竭，可半神的威压依旧强烈，轰隆隆间，在这四周爆发开来。

    影响了八方的云雾，使得那些雾气向着四周不断地翻滚，白小纯也吓了一跳，退后几步时，那老者竟深吸口气，身体居然慢慢的扭动起来，虽他身体枯瘦，可却有些韵律在内，倒也有几分婀娜之意……

    这一幕，让白小纯顿时目瞪口呆，一口气差点没喘上来。

    “你……你还真扭啊。”白小纯只看了一眼，就觉得受不了，赶紧退后，苦笑开口。

    雷祖没理会白小纯，自顾自的又扭了一会才恢复正常，斜眼看着白小纯，一脸孤傲，淡淡的说出话语。

    “这算什么，老夫在这里被关押了太久，总要找个解闷的办法，没事跳跳舞，左三圈、右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，不行么？”

    听着对方这振振有词般的话语，白小纯目中慢慢露出敬佩，他觉得这老家伙是个天才，若是换了其他人，被关押这么多年，估计早就疯了，可他不但没疯，甚至还找出如此解闷之法。

    “前辈，就冲着你这舞蹈，等我脱困后，我一定送你几枚丹药。”白小纯深吸一口气，认真的说道。

    “行了，屁话就别说了，老猴你也叫了，你让扭我也扭了，现在该说你是怎么吞的闪电了吧？”雷祖目中再次冒光，期待的看去。

    眼看这老家伙为了知道这件事，都做出了如此努力，白小纯在这佩服下，也就说了部分实话，不过没说他对于白浩的猜测，只是说，自己当年吞过天劫，感受过天劫雷霆内蕴含的生机，所以之前才尝试了一下。

    这番话，老者是不信的，可怎么问也问不出其他，老者有些生气，蹲在那里想了半天，眼看又一次闪电风暴到来，白小纯一脸兴奋的继续吞噬修炼，他心底的羡慕越发强烈。

    就这样，过去了十天后，白小纯吸收的闪电越来越多，他的日月长空诀，居然都到了第一层的大圆满，眼看就要突破，踏入第二层。

    雷祖实在是忍不住了，再次看向白小纯，心底纠结一番后，忽然开口。

    “小兄弟啊，你看我们能在这里相遇，也是有缘，你被关在这里，我也感受到了你对北脉的恨，我也恨啊……”

    “我们是盟友……你告诉我吸收的办法，我脱困后帮你对付北脉怎么样。”

    白小纯扫了老者一眼，没去理会，继续吞噬闪电吸收，感受着体内的修为增长的同时，也在全力冲击这日月长空诀的第一层。

    按照他的计算，再有几次闪电风暴，他就可以将日月长空诀的第一层突破，踏入第二层境界！

    眼看白小纯不理自己，雷祖纠结起来，半晌之后狠狠一咬牙，似下了某种决心，大声说道。

    “老弟，我有一套惊天动地的神通之法，我们交换怎么样？”说完，见白小纯这一次连看都不看自己，雷祖着急了。

    “我这神通很厉害，叫做云雷人祖一百变！九天云雷宗也有此秘法，不过是残缺的，修炼会导致神魂分裂，而我有完整的，威力浩瀚！”

    在他声音传出的刹那，白小纯哪怕在吸收闪电，也都愣了一下，看向老者。

    “你方才说什么神通？”

    “云雷人祖一百变！”




第965章 别烦我

    白小纯有些傻眼，这神通他知道，甚至还亲自对抗过，正是云雷子的杀手锏，尤其是云雷子在双子融合后，展现出的云雷人祖第八变，化身人祖，使得白小纯不灭帝拳，首次被正面直接崩溃。

    当时的一幕，白小纯至今都记忆犹新，甚至这功法他也惦记在心，可惜这是北脉的不传秘法，就算是北脉之修，能有资格接触的，也都一只手可数。

    而眼下，这被关押在此地的老头子，居然说出了这个功法，尤其是那一百变三个字，让白小纯也都吸了口气，眼睛不由得瞪了起来。

    “老猴，你骗谁呢，真以为小爷我没接触过这什么云雷人祖神通啊！”

    雷祖眨了眨眼，丝毫没有被揭穿后的尴尬，他也是打算把名字说的响亮一点，好吸引白小纯的注意，此刻一拍脑袋，干笑一声。

    “我这把年纪了，记忆不大好，我想起来了，是云雷人祖十一变，这一次不会错，就是十一变！”为了证明自己所说千真万确，雷祖又补充了几句。

    “其中一到九变，是修士凝聚人祖法相，直至与法相融合后，成为人祖，而第十变了不得，那是将自身左眼，变化成皓月，至于最终的十一变，更是惊天动地，那是把右眼化成骄阳！”

    “说是十一变，可最后的两变威力太大，一旦修成任何一变，都可凭空暴增至少三变之力啊，若能全部修成，既是十一变，也是十七变！”

    听到这里，白小纯恍惚了一下，心跳忍不住加速。

    “九天云雷宗当年对老夫这功法眼热，用了卑鄙手段窃取了前九变，可那最后两变始终没有得到，这才将老夫关押在这里，为的不就是最后两变么。”雷祖眼看白小纯似动心，赶紧又吹嘘了几句，至于他说的是真是假，只有他自己知道了。

    白小纯是不信九天云雷宗将此人关押，是为了那最后两变，实在是有太多的办法可以获取，比如弄出了一个类似现在白小纯这个状态的修士，就能将那最后两变骗来了。

    可他还是心动了，让他心跳加速的，是雷祖所说的第十变……将左眼幻化成皓月。

    “我修炼的日月长空诀，是残篇……只有月诀，三层之后大圆满突破后，可让我的修为从天人初期踏入天人中期……只是这功法没有后续。”

    “而这人祖第十变……与月有关，或许能彼此融合一番……”白小纯想到这里，越发动心，不管最后能不能成功，他觉得至少也应该尝试一下看看。

    不过白小纯琢磨着自己的心思不能露出，最重要的，在白小纯感觉中，旁边的那个老猴，虽被关押在这里很久，脑袋有些不大好，可毕竟是半神强者。

    想要从他手中得到功法，必然要付出很大的代价，且稍微一个不谨慎，功法存在问题，以自己的修为，怕是也看不出端倪来，且那吞雷之法，白小纯自己都不知道是什么功法，又怎么去给对方……

    “要引导这老猴不要功法，只要天地之力才可……”白小纯若有所思，吞雷之法他给不了，可如果这闪电在他体内游走一圈后，变成可以被老猴吸收的天地之力，那么白小纯就有很大的把握，换来功法。

    不过前提，是他能改变闪电的构成的，于是板着脸，还是没理会雷祖，闭目继续吞噬四周的闪电，同时暗中也在尝试。

    雷祖等了半天，眼看白小纯这里那一脸不感兴趣的样子，心底也纠结起来。

    就这样，又过去了七八天，白小纯的修炼始终在进行，他的气息更是以一种恐怖的速度攀升，这雷狱的无穷闪电，就是他修炼所需最好的养分，短短的七八天里，他吞下的闪电足有上万道之多。

    算起来，堪比他闭关半甲子岁月一样，这种修炼的速度，哪怕是白小纯自己，也都觉得惊心动魄，甚至有种不真实的感觉。

    “莫非这九天云雷宗，真的是我的造化之地！”白小纯心神摇荡，感受着自己体内的修为，在经历了这些闪电的吸收后，此刻早已突破了日月长空第一层，甚至就连这第二层，也都无限接近大圆满。

    “这么去算，再有半个月……我就可以突破第二层，踏入天人初期的巅峰，日月长空诀的第三层！！”白小纯激动了，此刻就算是北脉半神要把他放出去，他都会想个办法，把自己重新关押在这里。

    “甚至……我可以在这里，突破日月长空第三层，使得自身修为从天人初期……晋升到天人中期！！”一想到这里，白小纯只觉得全身血液流转的速度都快了不少，呼吸激动无比。

    “我若到了天人中期，云雷子算个屁啊！！冯尘算个鸟啊，北脉五大天人一起上，我白小纯都不怕！”白小纯眼睛亮晶晶的，脑海浮现这美妙的幻想后，他看向四周闪电的目光，已经带着疯狂的痴迷了。

    同时，这七八天里，白小纯也多次尝试把吸来的闪电，消散其毁灭气息，只留下天地之力，虽十道里只能成功一次，且蕴含的天地之力不多，可总算是能勉强做到。

    “小兄弟……”在白小纯这里激动时，雷祖在不远处的牢狱里，纠结了七八天，还是忍不住开口，实在是他这些天亲眼看着白小纯吞下了一道道闪电，看着他的气息越来越强，他羡慕到了极致，那种感觉就好像是心在痒痒一样，让他有些抓狂。

    “小兄弟你听我说，我们交换功法怎么样，你教我吞闪电之法，我教你这云雷人祖十一变！”

    “没兴趣！”白小纯头也不抬眼皮都不跳，继续吞闪电。

    “你……我这可是不传秘法啊，整个通天大陆也都没几个能与它比较的！”雷祖更急了，赶紧说道。

    “说了没兴趣，你能不能安静一点？吞雷之法你别想了，不可能！”白小纯皱起眉头，不耐的开口后，又继续吞噬闪电。

    雷祖心中已经开始骂娘了，打定主意，功法上自己要做些手脚，定要让此人看不出来的情况下，修炼到了一定程度，出现身体分裂的不可逆的情况，可表面上却只能强挤出笑容，念头急速转动，他算是看出来了，不是对方对自己这功法没兴趣，而是对于那吞闪电之法很看重，不可能与自己交换。

    而他也着实没什么能交换之物了，此刻狠狠一咬牙，雷祖再次开口。

    “我不要吞雷之法，你……你能不能把这闪电内蕴含的天地之力，给我一些？我用功法交换！”

    白小纯顿时心动，可表面上还是装出没兴趣的样子，毫不理会，直至雷祖那里又磨叽了几句后，白小纯这才抬头，右手很随意的一挥，顿时一道被他吸入口中的闪电，在其体内游走一圈后，消散了毁灭之意，顺着其右手，直接就飞腾而出。

    “你那神通我虽有点兴趣，可却没时间修炼，你要的不就是可被吸收的雷霆么，给你一道，给我闭嘴，安静点，别来打扰我。”白小纯傲睨间如施舍般，不耐烦的说道。

    轰的一声，这闪电就穿梭禁制，出现时，赫然在了雷祖的面前，雷祖一愣，他怎么也没想到，自己费尽办法要去交换的天地之力，对方居然这么随意的就扔给自己一道，甚至都不要自己的神通，只是让自己别去打扰。

    来不及多想，雷祖的眼力，立刻就看出了这闪电的不同，他猛的一吸，顿时这闪电就被他吸入体内，瞬间雷祖身躯传来咔咔之声，他那干枯的身体，竟出现了一些光泽，虽这闪电内蕴含的天地之力很少，可对于已经万年没有体验过有天地之力在体内流转感觉的雷祖而言，这灵力的美妙，让他不由得激动的颤抖了。

    “小兄弟……”

    “你能不能别打扰我……啊！！”白小纯佯怒，抬头后又扔出一道可被吸收的闪电。

    雷祖立刻闭嘴，生怕惹怒了白小纯，赶紧吸收，这一次他更激动了，眼巴巴的看着白小纯，默默等待，可直至又等了三五天，白小纯那里对自己毫不理会后，雷祖着急了。

    若是没有被给予天地之力时，他虽羡慕，可也能控制一下，但现在，尝过了甜头后，体内灵气游走的感觉，让他想要获得天地之力的渴望，比之前强烈了太多太多。

    “那个……”雷祖小心翼翼的开口，话语一出，白小纯无奈的睁开眼，又扔了一道闪电过去，就这样，时光飞逝，很快过去了半个月。

    接二连三的，白小纯已经给了雷祖八道闪电，雷祖的渴望也在这一次次中，攀升到了极致，心底也在感慨，自己视若珍宝的神通，在对方眼里，怕是真的兴趣不大。

    否则的话，对方怎么不问一句，只为了让自己闭嘴，就给了八道闪电，那种财大气粗的感觉，让雷祖觉得自己与其比较，实在是如乞丐一样。

    白小纯这里，也在这半个月中，突破了日月长空诀第二层，踏入到了第三层的境界，气息更强的同时，他也开始琢磨雷祖的云雷人祖十一变了。

    于是，这一天，在又给了雷祖一道闪电后，白小纯似随意般的开口，问了一句。

    “老猴，你总吹嘘你那什么云雷人祖一百变多么多么厉害，把功法说来听听。”




第966章 现在的年轻人这么不要命啊？

    雷祖迟疑了一下，白小纯眼看如此，神色立刻不满，充满嫌弃。

    “老猴，时代不同了，你那功法我真没太大兴趣，就如同你眼中珍贵无比的天地之力，对我来说就是九牛一毛，都这样了你还吝啬的话，天地之力我虽然多，可看来也要珍惜一下了。”

    雷祖一听，顿时急了，苦笑中叹了口气。

    “你这小家伙，不管你是不是刻意制造出这种感觉……总之，你赢了！”

    雷祖长叹一声，他虽被关在这里太久太久，导致脑袋有些不灵光，可如今若还看不出白小纯的手段，怕是也活不到如今了。

    不过看出归看出，他也无可奈何，自己渴望的天地灵气把持在对方手中，且这个方法在他看来，也绝非九天云雷宗能做到的。

    最重要的，云雷人祖十一变虽厉害，可他知道，九天云雷宗的半神，绝不会为了一个功法，设下如此陷阱，引自己踏入进去。

    这么一思索后，他对于白小纯这里，也都升起了一些感慨，毕竟这种手段，他如今看透后，也觉得很是赞叹，那不仅仅是握住了自己命门那么简单，而是连自己的心态也都算了进去，尤其是先予闪电的做法，如同钓鱼一般让自己彻底上钩。

    可以说从头到尾，都在对方的掌控之内。

    这一切，都让雷祖在明悟后，心底嘀咕的同时，看向白小纯的目光里，也忍不住欣赏起来。

    “罢了，小家伙，我也不多要你的闪电之力，给我一百道化作我体内灵种，就足矣！”

    “至于神通……你且听好！”雷祖深吸口气，目中露出精芒，双唇微动，居然主动的，就将云雷人祖十一变的全部口诀，都传入了白小纯的脑海中。

    这一次，他没有隐藏半点，完全告知，半神风范在这一刻，从此事上显露无疑，似不担心白小纯会不给他一百道闪电。

    实际上也的确如此，对于一个随意就可扔给自己八九道闪电的富翁而言，雷祖深知一点，那就是自己也要大方一些。

    白小纯有些尴尬，他觉得自己还是脸皮太薄了，此刻被揭穿后，忍不住干咳一声，快速的牢记脑海里回荡的云雷人祖十一变的口诀。

    越听他越是振奋，直至完全记住后，白小纯闭上眼仔细的分析半晌，睁开双目时，他眼睛里已有激动。

    “初步去看，可以与日月长空诀衔接！！”白小纯有些振奋，立刻就直接给了雷祖数十道闪电，直至计算起来，差不多一共给了雷祖五十道后，白小纯这才停下。

    “还请前辈理解，晚辈行事谨慎，余下的……等我离开时，再给您好了。”白小纯也没隐瞒自己的想法，看着雷祖，客气的说道。

    对于白小纯的做法，雷祖也能理解，哼了一声没说话，闭目将自己吸收的这些闪电化作的天地之力，在体内慢慢凝聚出一枚灵种。

    眼看雷祖默认此事，白小纯也松了口气，这段日子他一方面要修炼，一方面要留意雷祖的同时，琢磨获得神通的办法，很费精力。

    此刻终于大功告成，与雷祖达成约定，他的心也安稳下来，开始全力以赴的去吞噬闪电，加速修行。

    从被关在此地，直至现在，已快两个月的时间，日月长空诀接连突破，已从第一层攀升到了第三层，而他的修为，也与日俱增，此刻修为运转，气息之强，已经非常的接近了天人中期。

    此事若是传出去，必定轰动外界，可惜外人就算是知道了，也只能羡慕，做不到如白小纯这样的修炼方式。

    “现在目标有两个，一是突破日月长空第三层，修为真正踏入天人中期！”

    “然后……就是该修云雷人祖十一变，让其与日月长空完美融合！”白小纯心头火热，感受着体内那随着日月长空诀修炼，凝聚出的弯月，他猛的抬头时，神识轰然散开，笼罩四周的瞬间，正是又一次闪电风暴到来之时。

    四周闪电呼啸临近，白小纯眼睛露出贪婪的光芒，蓦然张开口，狠狠一吸！

    这一吸，是他用了全力，刹那间这四周来临的闪电，就有不少扭曲起来，如被改变了方向，直奔白小纯口中而来。

    轰轰轰！

    一口气，白小纯就吞了数百道闪电，这些闪电在震耳欲聋的声响下，全部融入白小纯体内，直接炸开，形成浓郁的天地之力，融入白小纯的弯月中，使得这弯月光芒闪耀，推动日月长空诀第三层，不断地精进中。

    “再多来一些！”白小纯双手掐诀，向着四周一挥，再次一吸，顿时又有数百道闪电轰鸣临近，很快的，半个时辰过去。

    这四周的闪电风暴也慢慢出现了要退去的迹象，从头到尾，白小纯虽吞噬了不少，可实际上对于这无穷闪电而言，微不足道。

    眼看闪电要散，白小纯有些不甘心，他知道下一次需要两个时辰后，这两个月都是这样，在白小纯的分析中，如果能改变这一点，自己的修炼速度将更快。

    想到这里，白小纯猛的站起身，双手掐诀，体内修为全面散开，在身体外不断地旋转，化作了一个巨大的漩涡。

    这漩涡传出轰隆隆的巨响，形成了巨大的引力，与此同时，白小纯的通天法眼也睁开，将他当年研究出的斥力与引力之法，也有施展出来。

    渐渐地，这四周原本要散去的闪电，就好似被吸引了一般，消散的征兆也好似减缓，到了最后，竟有一半都被白小纯生生的留在了四周。

    一时之间，雷霆之声滔天回荡，一旁的雷祖也都睁开了眼，看到这一幕后，哪怕是他也都倒吸口气。

    “你要干什么啊！”

    白小纯无法去理会雷祖，此刻他呼吸急促，修为在散开的同时，也在不断地吞噬四周的闪电，每一次开口，都是数百道雷霆轰鸣而来。

    在这强行的修炼与吞噬下，他的修为不断地攀升，直至两个时辰后，白小纯四周的闪电，才被他吞噬了一成左右，而新一轮的闪电风暴，再次开启。

    轰鸣间，四周八方涌现而来更多的闪电，全部汇聚在白小纯这里，在白小纯吞噬中，在他的修为漩涡吸引下，这一轮闪电风暴结束后，再次有一半的闪电雷霆，被强行留在了四周。

    如此一来，随着时间的流逝，白小纯这里的闪电就越来越多，到了最后，覆盖方圆十里范围，形成了一片巨大的雷池！

    而雷祖早就连连吸气中，不惜展开自己的功法，强行的让自己所在的牢笼改变位置，远远的离开。

    “这家伙疯了啊，他这哪里是修炼，他这是找死啊！”雷祖看着那十里范围的雷池，心惊肉跳。

    白小纯一样战战兢兢，但如今骑虎难下，他早就将修为凝聚的漩涡散掉了，可如今雷池已成，这无数雷霆在一起形成的力量，化作了一个天然的黑洞，无时无刻不在吸引闪电到来。

    “玩大了……”白小纯不由紧张起来，看着那些闪电，他狠狠一咬牙。

    “顾不了那么多了，我吸！”白小纯大吼中，疯狂吞噬，体内的天地之力也疯狂暴增。

    可就在这个时候，这四周的闪电，在白小纯吞噬吸收时，因他一口气也就吞几百道，又因此地汇聚的雷霆太多，自然而然的……在白小纯一吸之下，其他的闪电也都呼啸而来，哪怕白小纯闭上了口，也依旧直奔他的身躯而去！

    白小纯呆了一下，顾不上超过十丈会有闪电降临，尖叫中正要后退，可还是晚了……

    轰鸣间，上万闪电直接轰来，顺着他的身体涌入体内，白小纯惨叫一声，哪怕他再能吞雷霆，可这闪电太多，也让他体验到了雷霆噬体的感觉。

    那痛苦，让白小纯眼泪都出来了，此刻他急速后退，想要避开四周的雷霆，哪怕方才上万雷霆的轰入，天地之力的爆发，使得日月长空诀第三层直接到了巅峰，即将突破！

    而他的修为，此刻也狂暴无比，超出了寻常天人初期太多，正向着天人中期，不断地冲击！

    “那也不行啊，小命最重要！”白小纯心肝抖颤，急速后退，可他这一动，也形成了拉扯之力，打破了这雷池的平衡，使得四周竟有数万道闪电，瞬间就被引来，在白小纯的凄厉惨叫中，直接将他淹没在内。

    这一次融入的闪电太多，只是刹那间，白小纯还在惨叫中，他日月长空诀，就轰然突破，他的修为也从天人初期爆发，踏入到了……天人中期！

    远处的雷祖看到这一幕后，整个人都看的傻眼了，目瞪口呆。

    “还真是时代不同了吗？现在的年轻人……为了修炼，都这么不要命么？”




第967章 雷宗诧异

    在雷祖这里瞠目结舌时，白小纯四周的闪电，已慢慢结束，他全身哆嗦，头上都在冒烟，整个人已经被那数万闪电，轰的外焦里嫩了。

    好在他的修为气息，此刻已不再是天人初期，而是踏入到了……天人中期！！

    残缺的日月长空诀，彻底圆满，在他的左眼内，赫然有一轮皓月，看起来很是诡异，似这轮皓月随时可以从他左目内飞出，让这苍穹多出一月！

    这种惊人的神通衍变成的异相，若有人有他对望，怕是会有种似心神都要被他皓月摄取的感觉。

    可对于白小纯来说，他此刻不仅仅身体颤抖，心神也都在哆嗦，如果有可能，他绝对不想用这样的经历去换修为的突破。

    实在是方才那数万闪电来临的一幕，让他一想起，就觉得恐惧……

    “我不想修炼了……”白小纯哭丧着脸，此刻哆嗦中，看着四周十里范围内，那不断游走，不断爆裂的闪电雷霆，不敢移动丝毫，他怕啊……很担心自己一动，这四周的闪电就再次来临。

    就在白小纯这里焦急，下定决心准备动一下试试的时候，新一轮的闪电风暴，从四周八方，轰鸣而来，或许是因此地雷池太大，形成的吸力也太强，导致这一次的闪电风暴，居然比以往要磅礴太多，铺天盖地一般，从八方呼啸而至。

    白小纯只是看了一眼，就立刻尖叫起来，身体急速后退，但他一退，这四周的闪电就轰的一声，有数万道直奔他而来。

    “不要啊……”白小纯惨叫中，远处的雷祖早就跑了，他气喘吁吁的挪动自己的牢笼，头也不回，口中也在咒骂。

    “该死的，太不体谅我老人家了，我这把年纪，还要带着牢笼不断地挪动，我容易么！！”

    在白小纯这里被闪电淹没的同时，外界的九天云雷宗，也出现了变故，整个雷宗所在的黑云大地，突然的就震动了一下。

    好似地震一般，使得黑云大地上的雷宗修士，立刻就感受到，纷纷愣住，很是诧异。

    “方才地面动了一下？”

    “怎么可能，我们是在黑云上，黑云怎么会动……”

    “你们有没有觉得……我们雷宗的闪电，这几天好像少了一些……”雷宗的修士，一个个都莫名其妙，实际上自从白小纯被关押后，整个九天云雷宗出现了久违的安宁。

    云宗的修士平静了，雷宗这里刚开始也有担心，可随着时间的流逝，也都慢慢放下心来，对于他们的雷狱，整个雷宗都满是自信。

    云雷子等人也是如此，重新体验了没有白小纯的日子后，他们忽然对这种平静，有种由衷的感叹。

    也正是这种感叹，使得此刻雷宗黑云的震动，格外的引人注意，尤其是一次震动后，在所有雷宗修士都诧异时，这雷宗黑云，居然出现了第二次震动！

    这震动更有轰鸣声闷闷回荡，顿时就让雷宗修士一个个失声惊呼。

    “真的动了！！”

    “不对劲！！”

    “闪电……你们看那些闪电……”

    在这惊呼中，也有人注意到了原本在黑云内，肉眼可见的一道道闪电，此刻竟明显的减少了一些，更有不少，一闪之下直接钻入黑云深处。

    这一幕，让雷宗弟子一个个升起强烈的不妙预感，天空的黑棺上，云雷子等天人，也都在这一瞬，面色变化，一个个急速降临。

    “难道又是白小纯！！”

    “该死的，不可能是他，他都被关起来了……”

    就在这众人骇然时，雷宗黑云，第三次震动，这一次更为强烈，传出的轰轰声，震天回荡。

    也正是在这个时候，在这黑云深处，在那雷池中心，白小纯惨叫起来，他已经将速度展开到了极致，至于那十丈禁制，早就崩溃了，可无论白小纯速度再快也都没用，来自他四周的闪电，从开始的数万，已经成为了数十万！

    不断地追击而去，甚至白小纯也看出来了，自己速度越快，吸引的闪电就越多，可他不敢停啊，一旦停下，那数十万闪电就会将他淹没。

    只是不停的话，闪电只会越来越多，这就让白小纯抓狂了。

    “怎么会这样……”白小纯欲哭无泪，危机关头，他眼睛都红了，狠狠的一咬牙。

    “该死的，拼了，这些闪电都是天地之力，怕个鸟啊！！”白小纯自我安慰的狂吼中，直接就按照雷祖给予的口诀，修炼云雷人祖十一变！

    他的身体也在这一刻，蓦然停下，随着停下，那数十万闪电轰的一声就涌了过来，刹那就将白小纯笼罩在内，如要撕裂他的身体般，直接冲入其体内。

    撕裂身体的痛处还不算什么，白小纯皮糙肉厚，还能勉强承受，可让他承受不住的，是随着这些闪电的涌入，体内正在疯狂爆发的天地灵力，使得他好似成为了一个不断被充气的皮球……

    “云雷人祖第一变！”白小纯强忍着身体的剧痛，眼前都花了，疯狂的运转神通，将体内的无穷天地之力，作为云雷人祖十一变的推动。

    也就是刹那的功夫，白小纯的身体就轰的一声，直接成为了十丈大小，一股狂野之意，在他身上爆发出来。

    云雷人祖第一变，眨眼间就被他修成！

    没有结束，白小纯眼看自己体内的天地之力依旧磅礴，他红着眼，没有立刻修炼第二变！而是运转日月长空诀，将这两个神通，依靠自己的左眼，去完成嫁接！

    这种嫁接，白小纯只能在初步分析下，觉得可以完成，可实际上的融合中，存在了太多失败的可能。

    若是换了其他地方，一次失败后，白小纯需要沉浸一些时间，才可展开第二次，毕竟他就算可以吸收天地之力，可两个神通的融合，还是需要他的状态在巅峰时，才可顺利进行。

    而现在，体内的天地之力磅礴无比，白小纯也没其他的选择，立刻就开始尝试，一次次的失败，一次次的轰鸣，一次次的体内天地之力被宣泄出去。

    直至失败了十多次后，终于在最后一次时，他的左眼内猛的就散出惊人的月光，在这月光下，他的十丈人祖之身，立刻就与云雷子当初的样子不同了！

    一股难言的气息，刹那就在白小纯身上散出，尤其是其左目的月印，好似能掌控苍穹黑夜皓月！

    “成功了！”白小纯没有时间去激动，此刻他体内的天地之力，虽耗费了大半，可余下的那些，依旧让他觉得身体好似要被撑爆，无奈之下，白小纯咆哮中，开始修炼云雷人祖第二变！

    不多时，他的身体在巨响下，直接化作了二十丈大小，第二变……成功！

    没有结束，接下来是第三变，第四变！

    轰轰声中，在这雷池内，在这无数闪电雷霆的环绕下，白小纯的身体从二十丈变成了三十丈，随后成为了四十丈，不说能撑起天地，可也震撼八方！

    那一身狂野的气息，还有本就不死骨的肉身，配合人祖变的强悍，使得白小纯这里，在肉身的强悍程度上，超越了某种极限！

    若是云雷子在这里，看到这一幕，必定会骇然至极，他们二人施展同一个神通，而白小纯这里，明显比他强出太多太多！

    尤其是左目的月痕，更是让这人祖变，威力大范围的爆发！

    若换了其他时候，白小纯一定很激动，可现在，他已经察觉到自己的身体，对于吸收这黑云内的闪电，似已经到了某种极致，除非换一种闪电雷霆之力，否则的话怕是再吸收不了多少，就无法去吸收了，这与功法神通无关，纯粹是身体的极限，如同丹药一样。

    而一旦到了那个时候，这四周的闪电，就不再是滋养，而是成为能将其灭绝的毁灭根源！

    可四周的闪电，似也随着白小纯的强悍，越发的来临，轰鸣间，这一次竟有数十万道，直接轰来。

    吓的白小纯真的要哭了，声音都带着哭腔，饮鸩止渴般嘶吼起来。

    “云雷人祖第五变啊！”

  




第968章 爆！

    轰鸣间，白小纯四十丈的身体，猛的就膨胀起来，直至成为了五十丈后，云雷人祖第五变，骤然完成！

    此刻的白小纯，全身上下散出恐怖的气息，他左眼的月痕闪耀，使得他虽第五变，可若真算战力的话，将多出三变之力，也就是……第八变！

    要知道当初的云雷子融合后，也只是能展现到第八变而已，爆发出超越天人后期之力，无限的接近天人大圆满。

    而如今的白小纯，将比云雷子，更要惊人！

    可他没有喜悦只有恐惧，在云雷人祖第五变修成后，他的身体对于这黑云的闪电，已经到了极致，再无法去吸收半点。

    而那闪电依旧狂暴，此刻轰鸣间，向着白小纯直接轰来，吓的白小纯赶紧迈开大步，急速逃遁，他速度比之前快了太多，同样的，这四周的闪电也更大范围，更大数量的追击而来。

    不再是数十万道，而是近百万道……

    放眼看去，这一幕惊天动地，让已经远远避开的雷祖，也都喉结滚动、膛目结舌，身体抖了一下，丝毫不去想着白小纯还欠自己五十道闪电的事情，立刻控制牢笼，赶紧再次后退。

    “千万别过来……千万别过来……我老人家身子骨不行，承受不住……还是现在的年轻人会玩啊……”雷祖心神哆嗦着，刚要退后，白小纯在那雷池中，惨叫下，也看到了雷祖。

    二人神识刚一碰触，雷祖就尖叫一声，拼了全力，轰鸣间，带着牢狱就刹那远去，白小纯一脸悲愤，可却不敢停顿，只能在这黑云内，不断地疾驰，试图离开这片充满了雷霆与吸力的雷池，而他四周的闪电，也越来越多……

    很快的，白小纯眼睛都要直了，他感受到因自己的疾驰，四周的闪电越发狂暴中，雷池渐渐不稳……

    “要爆了？！！”白小纯只觉得头皮轰的一声，似要炸开，尖叫中他展开全速，疯狂逃走。

    远处的雷祖，此刻眼珠子都要掉下来，虽然也很担心可却呼吸急促，有些激动。

    “要爆了？好啊，乱子越大越好，说不定……我能趁机逃走！！”

    这一切说来话长，可实际上都是在很短的时间发生，此刻的外界，整个黑云的震动越发强烈，甚至都看不到了丝毫闪电游走，更有一股让所有人都不安的狂暴之感，似从这黑云内正在急速的酝酿。

    云雷子、冯尘等人，北脉五位天人，此刻全部降临雷宗，一个个在看到了黑云的变化后，都面色狂变。

    他们的神识，更是在这一瞬散开，融入黑云中，可这雷狱不俗，他们的神识竟无法进入太广，根本就看不到其内发生的事情。

    “这到底是怎么了！！”

    “该死的，一定是白小纯！！”

    “冯尘，都怪你，你当初就不该给他约法三章！！”

    “还有云雷子，这白小纯就是个祸害，你招惹他干什么啊！！”随着焦急，北脉其他三个天人，也都忍不住向着云雷子与冯尘低吼责怪埋怨。

    云雷子与冯尘面色难看，可却说不出什么，就在众人焦急时，忽然的，苍穹上的水晶棺椁内，一道让五人心惊的神识，蓦然散开，直接涌入黑云内，很快的，从那水晶棺椁内，就传出了一声撼动天地的怒吼。

    “白小纯！！”

    这声音传出的刹那，北脉半神的身影瞬间就出现在了半空中，一脸焦急，似连说话的时间都没有，右手猛的抬起，直接一挥！

    顿时一股风暴，就在雷宗直接散开，轰鸣中，卷着雷宗上的所有修士，在这一刹那，直接挪移到了远处。

    就在北脉半神做完这一切的瞬间，一声在北脉几乎从来没出现过的惊天巨响，直接就在雷宗的黑云大地内，滔天爆发！！

    轰轰轰！！

    这声音之大，直接让无数修士被震的喷出鲜血，哪怕云雷子等人，也都身体狂震，急速后退时，骇然的看着黑云大地。

    整个黑云大地，直接就爆开，其上所有建筑，一瞬间就成为飞灰，一道道闪电，从那黑云内冲天而起，直奔苍穹而去，远远一看，好似闪电之龙，正要冲破苍穹。

    更有一股惊人的冲击，在这一刻向着四周轰隆隆扩散，所过之处，天地失色，风云涌动，巨响回荡了许久，而那黑云大地……此刻在这崩溃中，竟有近乎四成区域……直接就碎灭了。

    甚至黑云下的雷宗战神雕像，也都出现了一道道裂缝……看去时，这一刻的九天云雷宗，如同被攻打了般，云宗萎靡，雕像少了大拇指，雷宗残破，不但雕像裂痕蔓延，黑云大地也都缩小了不少……

    云雷子呆在那儿，冯尘看傻了，其他三位天人，也都懵了，哪怕是北脉半神，此刻也都气的浑身发抖，脑海嗡鸣不断，头发都快竖起来了。

    更不用说那些被卷走的雷宗修士了，一个个都无法置信，看着陌生的雷宗，一脸茫然，这一切太快，以至于他们还没反应过来。

    相比于雷宗，此刻的云宗修士，纷纷吸气的同时，也在庆幸……好在白小纯没有被关在云宗……

    他们对于白小纯的祸害能力，已经是畏惧到了极致！

    “这白小纯……惹不得啊……”

    “天人老祖昏头了啊，好好地，非要把他限足在云宗，可这家伙能卖药荼毒我云宗修士，不让他卖药后，他能种花毁我云宗根基……”

    “到了最后，都把他关在号称半神也都要备受折磨的雷狱里，这家伙……这家伙居然能让雷狱爆开！！更是让雷宗大地，少了近四成！！”

    “天啊，他还是人么！！星空道极宗的修士，是怎么活下来的啊！！”

    “不都说这白小纯炼丹才会惊天动地么，可他在我北脉没炼丹，都已经这样了……若他再去炼丹，他一个人，就可毁了我们整个北脉啊！！”

    很快的，阵阵哗然沸反盈天，带着一声声匪夷所思的惊呼，在九天云雷宗内，骤然回荡，也就是在这时……有人注意到，在那少了四成区域的黑云大地上，有一个全身很是狼狈的身影，慢慢的爬了出来……

    白小纯面色苍白，额头冒汗，方才那一瞬，他差点就被炸死了。

    “我以后再也不吸收闪电了，太危险了！！”白小纯哭丧着脸，刚刚爬出，忽然的，一声狂暴足以让天地颤抖的怒吼，就从他的上方，猛的咆哮出来。

    “白小纯！！”这怒吼，正是北脉半神传出，他此刻怒发冲冠，声音超越天威，吓的白小纯猛的就跳了起来，一脸紧张时，北脉半神已经一步走出，眼看就要直奔白小纯而去，可突然地，这北脉半神神色突变，竟改变方向，脚步落下时，直接在了远处苍穹的一片空旷的区域。

    “雷祖，你敢跑！！”话语间，这北脉半神右手抬起，猛的一按，顿时那片区域就直接坍塌下来，雷祖那干瘦如猴子般的身躯，立刻显露，他没有停顿，转身就急速前行，整个人化作一道闪电，轰然远去。

    北脉半神无暇理会白小纯，此刻面色阴沉，迈步间，直接追去，对他而言，这雷祖的重要性，远远超过去惩罚白小纯。

    这一幕逆转，让白小纯冷汗都流下来了。

    “这北脉没法呆了，要赶紧逃啊！”白小纯神色满是不安，此刻也顾不得天尊法旨了，身体猛地冲出，就要逃出九天云雷宗。

    可就在他走出的刹那，北脉天人中的冯尘，整个人就发出一声大吼，身体轰然间直奔白小纯而去。

    他实在是憋屈，他对杜凌菲有爱慕，所以看白小纯超不顺眼，所以才有了约法三章，这约法三章当时让他很得意，本想要折磨白小纯，可却没想到，一次次的被白小纯破局，到了最后，整个宗门上上下下，都在埋怨他。

    如今他怒意滔天，出手就是杀手锏，整个人赫然化作了一道赤色的闪电，似能碎灭神魂般，刹那就临近白小纯。

    白小纯也怒了，蓦然转头。




第969章 我也忍你们好久了！

    “白小纯，我忍你很久了！”冯尘咆哮，化作的赤色闪电，速度之快，眨眼就到了白小纯面前，一身天人中期的修为波动，此刻也猛然的爆发出来，形成了灭绝般的一击，向着白小纯眉心，瞬息临近！

    “冯尘，我也忍你很久了！！”白小纯转头时，同样咆哮，他的确是忍了很久，从来到这北脉后，就始终忍着，约法三章、四章、五章……

    这一切的积累，哪怕白小纯的性格不愿打打杀杀，可也终究是爆了，将他在蛮荒时磨练出的性格，也不由自主的显露出来。

    此刻目中露出厉色，在冯尘到来的刹那，白小纯左眼内月痕闪耀，他右手抬起猛的一挥，这原本清朗的苍穹，竟在这一刹那好似被一层黑幕遮盖，瞬间就漆黑一片。

    更是在这漆黑中，天空上的太阳被遮盖，竟有一轮皓月，高高挂起，这月亮出现的一瞬，四周北脉众人，全部心神摇曳好似神魂被摄住。

    冯尘也吸了口气，他立刻就感受到了一股强烈的危机，骇然中身体陡的地后退，可就在他退后的同时，白小纯口中阴冷的传出两个字！

    “陨月！”

    话语一出，天地似乎更为漆黑，轰鸣八方，在冯尘化作的赤色闪电上，竟在这一瞬出现了月亮的印记，这印记刚一幻化，就立刻自行的吸收来自四周的月光，使得自身越发璀璨。

    轰轰轰！

    强烈的声响，竟是从冯尘体内传出，他化作的赤色闪电，此刻顿时崩溃，露出了闪电内的身影，而月痕，如髓入骨一般，此刻其身体中，依旧存在！

    且不断地扩散开来，而随着月痕的扩大，冯尘发出一声凄厉的惨叫，他惊恐的发现，伤害自己的不仅仅是这月光，还有自己的修为！！

    似乎这月痕的作用，是将自己体内的天地之力同化一般，变成月光，而一旦彻底完成，就等于是将自己形神俱灭！！

    “这是什么神通！！”

    冯尘身体好似被无形的山峰撞击，在那轰鸣中不断地后退，面对白小纯的陨月之法，他根本就没有丝毫应对之力，甚至这种好似改天换日一般，不需要接触，只是月光映照就让自己重创的神通，他在这之前，只在半神那里看到过类似之法。

    可如今，竟从白小纯手中施展出来，他顿时就全身剧烈震动，喷出一大口鲜血，神色的震撼带着无法置信更有惊恐。

    这一切说来话长，可实际上从冯尘化作赤色闪电到来，直至闪电崩溃，他被重创，都是转眼之间发生，无比迅猛，以至于四周众人，一个个都还没有反应过来时，冯尘那凄厉的惨叫，已经传遍八方。

    白小纯也没想到，日月长空诀居然有如此惊人的威力，此刻目光一闪，右手掐诀，再次一指！

    这一指之下，漆黑的天空上，那轮皓月猛的就光芒黯淡，而所有的月光好似都被吸走，以某种方式倒映在了冯尘身上，使得冯尘身体上的月痕，眨眼就覆盖全身。

    惨叫更为凄厉，危机关头，冯尘身体哆嗦，根本就来不及思考太多，眼前的一幕，对他而言就是生死大劫，这劫难来的太快，以至于他自己都不敢相信，凭着自己的天人中期的修为，凭着自己从踏入北脉开始，就一路天骄的战绩，居然在白小纯面前……连一道神通都无法抵抗！

    “我不甘心！！”冯尘咆哮中，目中露出疯狂，此刻他的身体已经大范围的消散，有点点月芒从其消散的躯体中散发出来，好似成为了月光的一部分。

    没有坐以待毙，冯尘嘶吼中，抬起已经消散了五指，就连掌心也都散了一半的右臂，猛的拍向自己的额头。

    轰的一声，他的身体竟在这一瞬，自行崩溃，一股天人自爆的波动，刹那间就向着四周轰隆隆的扩散开来。

    借助这股自爆，他的元神勉强逃出，疾驰后退，可还没等他松口气，他骇然的发现，自己的元神上，居然……也有月痕！！

    “不可能，这怎么可能！！”冯尘骇然到了极致，失声惊呼，甚至声音都带着颤抖与绝望，这一次浮现在他心头的，不仅仅是危机，还有死亡！！

    “这是道法！！冯尘快去水晶棺内躲避，白小纯你敢杀人，我北脉和你没完！！”云雷双子顿时焦急，咆哮中他的两个身体，同时飞出，竟在迈步间，彼此刹那就融合在了一起，顿时一股天人后期的修为波动，在融合后的云雷子身上，就滔天而起。

    不仅仅是他如此，一旁的其他三个天人，也知道如今事关重大，全部修为散开，四人化作四道长虹，刹那间就冲向白小纯。

    与此同时，冯尘那里被云雷子点醒，此刻颤抖中不顾一切，哪怕燃烧元神，也都要换来极致的速度，在云雷子等人阻挡白小纯的过程中，他终于抓住机会，一瞬冲入水晶棺椁内，依靠这半神洞府，隔开与苍穹皓月的联系。

    这才阻止了其元神上月痕的扩散，可他的元神，也还是被同化了小半，哪怕恢复过来，修为也会永久跌落！

    水晶棺椁内，冯尘元神瑟瑟发抖，看着自己终于化解了危机，他顿时就有种劫后余生之感，对于白小纯那里，他哪怕不想承认，可还是忍不住从心底产生了一股强烈的恐惧。

    “他的修为不是天人初期，他……他是天人中期！！可就算是天人中期，他怎么会……这么强！！”

    这一刻，不仅是冯尘这里震撼，云雷子以及其他三位北脉天人，也都内心狂震，更不用说四周的其他北脉修士了，全部都吸了口气，看向白小纯时，露出骇然与后怕。

    “天啊，这白小纯……他……他原来这么强！！”

    “我之前还讥讽过他，还嘲笑过他，我……”

    “不对啊，他之前若这么强，岂能甘心被压制，莫非……莫非他是在我们北脉的这段日子，突破了？”

    四周众人惊慌的议论之声回荡时，白小纯身体急速后退，避开了云雷子四人的联手，此刻退后时，他面色阴沉，目中血丝弥漫。

    “北脉，今天咱们就了断一下，你家白爷爷也受够了，来啊，战啊！”

    既然已经出手了，他就豁出去了，此刻全身修为轰然爆发，天人中期的波动，顿时冲天而起，哪怕苍穹此刻不再是黑色，而是慢慢恢复如常，可在那天空上，他的面孔比之以往要清晰太多，蕴含了天地威压，降临八方。

    “天人中期……该死的，你居然真的突破了！！”云雷子清晰的感受到了白小纯的修为波动后，整个人都要疯了。

    他实在是对白小纯这里，有种深深的无力感，当初在试炼之地里，他追杀白小纯，对方先是那诡异的丹药，而后又是称呼杜凌菲为媳妇，这一切让云雷子从绝对的优势锐减，到了最后，不但没有了优势，反倒被动到了极致，更被白小纯压榨一番。

    他本以为到了北脉，在这自己的宗门里，必定可让这白小纯承受折磨，可却没想到，哪怕限足，这白小纯也都能卖丹药，哪怕禁止卖丹药，他还可以种草木，最终半神不顾以大欺小出手，将这白小纯直接关押在了雷狱里。

    可是……

    “这白小纯还是人么，把他关起来，他不但崩溃了雷狱，自己的修为居然还突破了，这是突破天人初期，踏入天人中期，这么难的事情，他……他居然在这种情况下，还能突破！！”云雷子要发狂了，其他三个天人一样如此，他们在怒意弥漫的同时，看着活蹦乱跳的白小纯，都有了无力感。

    “这就是一个刺猬啊，无论怎么拿捏，都没用……最好的办法，就是不顾其那些诡异的手段，直接强力击杀！”云雷子目中戾芒一闪，低吼中，蓦然直奔白小纯，其他三个天人也都有了类似的想法，此刻一个个煞气散出，轰鸣而去。




第970章 小纯翻天！

    眼看四大天人联手，杀向白小纯，四周的北脉云宗与雷宗的修士，一个个都凝神看去，哪怕之前白小纯表现的再强悍，可在这些北脉修士看去，这嚣张无比的白小纯，今天必定伏法！

    “这白小纯虽厉害，可他忘了，这里不是东脉，这里是北脉！”

    “哼，在我们北脉嚣张，定要让他好看！”

    “我就不信，云雷子长老等人一起出手，还灭不了一个区区白小纯！”

    北脉众人纷纷平静下来，一个个在看向白小纯时，都露出不屑之意。

    苍穹上，眼看云雷子四人急速临近，白小纯目中寒芒掠过，从到了北脉后，他就始终一肚子气，此刻眼看云雷子以及其他三个北脉天人向着自己这里煞气而来，白小纯的怒意也腾的爆发。

    他不但没有后退，反倒向前猛的一步走出，右手抬起猛的一挥，轰轰声中，顿时水泽国度蓦然降临，八方水汽弥漫，巨足从天而落，直接降临大地。

    轰鸣中，大地震动，云雷子四人身体也都被影响，除了云雷子外，其他三位天人都吸了口气，更有一人首当其冲，直接喷出鲜血。

    “白小纯！”云雷子身为北脉第一天人，眼看如此，大吼一声，速度竟一下子爆发，整个人化作一道长虹，在冲向白小纯时，他的声音滔天回荡。

    “云雷人祖第七变！！”震耳欲聋的巨响，刹那间扩散开来，云雷子的身躯直接就化作了七十丈大小，好似人祖降临，修为与战力，也都大范围的攀升，直接就超越了天人后期，整个人好似风暴，直接轰向白小纯。

    可就在他临近的瞬间，白小纯眼中厉芒一闪，同时开口。

    “镇压人祖第五变！”

    轰轰轰！

    白小纯的身体，同样在这一瞬，施展了一样的神通，直接膨胀到了五十丈大小，狂野的气息，粗壮的身躯，更有一股野蛮之感，爆发开来，尤其是其左目的月痕，此刻急速闪耀间，使得白小纯看似只是五变之身，可实际上……却是八变之力。

    “这不可能！！”云雷子一下子眼珠子都要掉下来，他之所以没展开八变，是因八变消耗太大，可却怎么也没想到，白小纯这里，居然施展了与自己一样的神通！

    瞬息，二人就在半空中，直接就撞击到了一起，天地震动，虚无颤抖，冲击扩散四方时，云雷子喷出鲜血，八十丈的身躯，嘭的一声倒退。

    他的身体虽猛烈震动，可与其心神的骇然比较，微不足道，此刻的他，呼吸急促，一脸的不可思议，这云雷人祖是他北脉秘法，可如今居然在白小纯身上施展开来，这就让他心神狂颤有种不真实感。

    这也就罢了，可对方只是第五变，自己的第七变居然无法对抗，这就让云雷子要发狂了。

    “白小纯，你敢盗我北脉秘传之法！！”云雷子仰天大吼，在这退后时，他毫不迟疑，直接展开了第八变，身体膨胀到了八十丈后，再次冲出。

    “放你的狗臭屁，你的是云雷人祖，我的是镇压人祖，名字都不一样，你眼睛瞎了，耳朵也聋了不成！”白小纯冷哼中，同样冲出，二人在半空中，再次撞击在了一起。

    轰的一声，这一次二人同时倒退，白小纯只觉得全身气血翻滚，可目中却有战意滔天而起，他强行止步后，双手掐诀，蓦然一挥。

    “人山诀！”

    轰轰轰！

    在白小纯的四周，顿时就出现了无数的山石，这些山石凭空而出，刹那就覆盖在了白小纯那五十丈的人祖之身上，瞬间，就形成了百丈高的巨大石人。

    这是人祖变与人山诀的同时展开，威力之大，在这一瞬，直接撼动天地，仅仅是气势，就让苍穹跟着一暗好似压了下来，八方所有北脉修士，一个个都骇然失声。

    还有就是在白小纯的四周，此刻随着人山诀的施展，形成了风暴，这风暴扩散中，吹的人面孔都刺痛，云雷子也都神色连变，吸了一口凉气。

    他有种强烈的预感，这一刻的白小纯……自己恐怕不是对手！

    “该死该死，他怎么变得这么强！！！天人境内，除非大圆满，否则谁人是他的对手，尤其是他若是施展了那杀手锏的一拳……”想到这里，云雷子双目收缩，身体急速后退，可就在他退后的刹那，白小纯迈着大步，骤然追去！

    白小纯低吼，声音带着天威，速度也爆发出来，眼看就要追上云雷子，此刻北脉其他三个天人，也都只能硬着头皮，迎前阻挡。

    这三人，一人化作黑色天雷，一人化作九道云影，还有一人竟驮着一口巨大的烘炉，直奔白小纯，试图拦住。

    “给我滚开！”白小纯看都不看这三位天人中期，咆哮中大手一挥，顿时一股狂力掀天而起，与风暴融在一起后，向着四周猛的爆发开来。

    黑色闪电崩溃，九道云影碎灭，那砸来的烘炉也都直接四分五裂，北脉三位天人，全部喷出鲜血，神色骇然无比，带着恐惧与不可思议，被白小纯直接掀飞。

    “太……太强了！！”北脉三位天人，失声惊呼。

    而白小纯的速度没有丝毫停顿，迈步间，追向云雷子，右手已然握拳，黑色漩涡已然出现。

    “云雷子，在试炼之地你先对我偷袭，而后又蛮不讲理，最后更是凭着天人后期对我追杀不断！”

    “到了北脉，你又一而再、再而三的找我麻烦，今天，我们的恩怨，也算一算！”白小纯声音传出，轰动八方。

    云雷子此刻呼吸凝滞，心神狂颤，尤其是看到白小纯右手拳头上，此刻出现了黑色漩涡后，他就面色狂变，身体后退更快时，口中已经凄厉的嘶吼。

    “你们愣着干什么，还不开启护山大阵！！”

    “布阵！！”

    “开启山门神阵！！”几乎在云雷子咆哮的同时，其他三位北脉天人，也都急速嘶吼，四周的那些北脉修士，一个个早就被这一幕幕给震撼的傻眼了，此刻吸气中纷纷醒悟归来，面色苍白下，瞬间就四散，配合开启山门大阵！

    大阵的开启并不缓慢，就在白小纯要追上云雷子的刹那，一股惊天之力，突然的就从九天云雷宗内爆发出来，形成了一片云雾防护的同时，更有一股惊人的排斥之力爆发，阻挡白小纯的脚步，更是仿佛不可逆转般，要将他驱赶出宗门内。

    白小纯眉头皱起，身体在这阵法的排斥中不断地后退。

    眼看白小纯被阵法排斥，北脉那三个天人与云雷子，都松了口气，之前的一切太快，以至于他们的震撼，在如今松缓后，不但没有减少，反而更加强烈！

    可就在他们松了口气的刹那，白小纯眼睛精芒一闪。

    “阵法，对我没用！”他话语间，不死禁陡然展开，瞬间四周的排斥之力，在白小纯身上好似穿透而过，根本就无法阻挡半点，更惊人的，是白小纯的速度在这不死禁下，也都猛的爆发。

    轰的一声，他的身影就直接穿透了阵法，出现时，赫然在了云雷子的面前，抬起的右手，那黑色的漩涡似吸收了天地一切，还有白小纯身后那高大的帝影，也在瞬间融入，化作了他那惊天动地的不灭帝拳！

    一拳落，天地崩！

    云雷子眼睛收缩，脑海轰鸣，危机关头他来不及的多想，也无法避开，只能咆哮中施展了对他而言，既是终极，也是不可控的第九变！

    其身体在这一刹那，直接化作九十丈大小，嘶吼中全力阻挡，直接就与白小纯，对抗到了一起！

    轰鸣之声，超出了之前所有巨响，压制了天地一切声音，在这一刻，于所有人的耳中，震荡爆发一瞬间所有人眼前的一切仿佛变成了无声哑剧，明明很惨烈却听不到任何声响。

    更有冲击扩散开来，使得九天云雷宗都震动不断，而云雷子那里，此刻眼睛瞪大，发出凄厉惨叫。

    “不！！”他鲜血狂喷，身体承受不住的倒退时，不断地有轰鸣声从其体内传出，更是在这退后时，再也无法维持融合的状态，化作了两个人，同时倒退，同时喷血……

    哥哥还好，而那双子中的弟弟，此刻直接就在这冲击下，身体轰的一声崩溃，直接爆开……




第971章 扔出去

    云雷双子中的弟弟，根本就没有来得及感受死亡的恐惧，其身体就瞬间在这狂暴的冲击下，化作飞灰！

    其元神飞出，带着茫然，眼看就要被这风暴直接碎灭，可就在这时，忽然的，一道超越了天人的神识波动，骤然降临，化作了一只大手，一把就抓住了云雷双子中弟弟的元神。

    狂暴的冲击在碰触这大手后，顿时就崩溃开来，与此同时，似咬牙切齿般的声音，在这虚无中回荡四方。

    “白、小、纯！！！”这个名字，三个字，一字一个天雷，轰轰轰的在这天地内炸开，使得所有人都心神颤抖，苍穹上，一个巨大的身影，蓦然浮现。

    正是北脉半神，他的手中提着萎靡不振的雷祖，此刻随着出现，四周的一切天意，都被强行驱散，使得天地间，似只有他一个人存在！

    白小纯也在听到与感受到后，之前的嚣张与强悍，刹那间就散了，取而代之的，则是惊疑不定与强烈的紧张，心头也在叫苦。

    “那老猴太没用了，多拖延一会啊，我马上就可以逃走了……这下完了，怎么办啊……”

    白小纯忐忑中，云雷子眼看自己的分身元神被保住，也都激动起来，向着天空上的半神抱拳一拜。

    其他北脉天人，也都松了口气，实在是之前白小纯的强悍，让他们都心神颤抖，此刻纷纷拜见，就连躲在水晶棺内的冯尘，也都激动无比，快速飞出，拜见半神。

    白小纯此时愁眉苦脸，小心翼翼的慢慢后退，脑海里快速转动各种念头，不断地想着如何化解此事，在他这里飞速琢磨办法时，北脉半神，也都不得不压下自身的滔天怒意，盯着白小纯，一股强烈的头痛之感，让他也都心中有种无力之意。

    他不但头痛，更是头大，实在是他无论如何，也都无法拿白小纯怎么样，不是因为杜凌菲，而是因天尊！

    他隐隐在白小纯身上，看到了一些白小纯自己没有察觉的痕迹，这些痕迹，让身为半神的北脉老祖，想起了曾经的往事，对于天尊的打算，也猜出了一些。

    正是这些猜测，让他更无法去动白小纯，而关着对方也没用，那雷狱都被白小纯崩了，雷祖都差点跑了。

    身为北脉半神的他，实在是不敢再把白小纯关着了，他已经醒悟了，深刻的意识到，这白小纯就是一个随时都能爆走的祸害，最好的办法就是远离他……

    “该死，我当初怎么会同意把这该死的祸害限足后又关起来，这就等于是把一个不稳定的天雷，放在自己口袋里一样，说不定什么时候，它一炸开，就把自己连累了！”北脉半神心底长叹一声，还是首次遇到这种让他都觉得头痛无比的人物。

    半神头痛的时候，白小纯却是焦急不安，他此刻心头都颤抖了，可无论怎么想，也都想不出办法，眼下只能硬着头皮，眼巴巴的看着半神，试探的说了一句。

    “半神大师兄，那个……我和菲菲的婚礼，你要来参加啊……”这句话说出，白小纯哪怕紧张颤抖，也都很为自己的机智赞叹，他觉得这句话里，很清晰的透出了三个消息。

    第一个，是他和杜凌菲很亲密……未来可能成婚。

    第二个，是天尊很有可能是他岳父……

    第三个，就是他有意去化解半神的怒火……

    不管北脉半神听到这句话后会不会意识到这三个消息，可白小纯觉得，自己这句话，已经很厉害了。

    此刻话语一出，北脉半神猛的抬头，死死的盯着白小纯，半晌后右手抬起猛的一挥，口中传出一声不耐烦的低吼。

    “如果让本尊在九天云雷宗再看到你，你就算是天尊的女婿，本尊也要扒了你的皮！滚！”声音的每一个字，都好似雷霆爆开，尤其是最后一个字，更是让天地震动，轰鸣中，在白小纯的惊呼下，一股大力突然就在白小纯身上卷起，形成一股风暴，直接就将白小纯的身体，猛的卷向天空，抛出了九天云雷宗。

    直至白小纯被扔出宗门，他的惨叫才从远处，遥遥的传了过来……

    这一幕，让四周北脉修士看到后，虽觉得可惜，但却不由得都松了口气，他们对于白小纯实在又恨又惧，就连云雷子等人，此刻也都这样，心头虽苦涩，可更多的，却是后悔当初千不该万不该，不该去想着限足以及折磨白小纯。

    “这就是一个巨大的祸害，他最大的神通就是祸害之力啊！我们当时真是愚蠢……这样的家伙，绝对绝对不能留在身边！”云雷子苦笑中，暗叹不断，同时也对白小纯的战力，感受极为深刻。

    至于那云雷人祖变的功法，他看着半神老祖手中抓着的雷祖，此刻也已经意识到来源所在。

    雷祖虽萎靡，可却没昏迷，此刻咧嘴一笑，他虽没逃出去，可看着北脉如今一片狼藉，他心中也感觉很是舒爽。

    “那个小伙子叫白小纯？不错不错，是个很有发展的年轻人啊。”雷祖笑声传出时，北脉半神冷哼一声，没去理会雷祖，而是看向云雷子等人。

    “你们一群堂堂天人境，一个白小纯居然让你们联手都狼狈不已，没用的东西！”北脉半神一肚子气，对着云雷子等人训斥一番，这才阴沉着脸，带着雷祖回了水晶棺椁。

    云雷子等人被训斥的时候只能默默静听，心中也在苦涩，半晌之后他们相互看了看，都看出彼此的那种无力感。

    “罢了，他总算是被轰走了……”

    “这白小纯也算一个传奇了……我就没见过，被关起来不但把牢狱崩了，还能修为突破的……”

    “我这辈子都不想再看到他！！连他的名字，你们都别和我再提！！”

    不但是这几个天人如此，四周的云宗与雷宗弟子，也都一个个内心无限感慨，他们回忆当初的时候，对于压制白小纯，他们都很得意，认为对方是条龙，在北脉也都要缩着变成虫！

    可如今……白小纯用行动告诉了北脉众人，哪怕他是条虫……也都可以将北脉钻出几个大洞，此刻的众人，心中想的念头只有一个……

    “那祸害千万不要回来了……”

    在北脉对于白小纯这里，无奈的同时倍感疲惫中，白小纯的身体被北脉半神那一挥之下，直接就被卷出了老远，如一道流星直接砸在了一处冰原上。

    轰的一声，那冰原震动了几下，被砸出了一个大窟窿，半晌后，白小纯头发散乱，很是狼狈的从里面连滚带爬的钻了出来。

    他哭丧着脸有些愤愤不平，遥遥看着九天云雷宗的方向，心底也松了口气。

    “让我走，说就可以了，干嘛还要把我束缚了修为扔出来……”白小纯觉得这北脉的人，太不讲道理了，太不是东西了，非常可恶，尤其是那半神老祖最后的一卷，明显是故意的。

    “罢了罢了，他们不愿让我留下，也正合了我的意，那九天云雷宗，如果不是给我限足，我早就想走了。”白小纯感慨中，回忆自己在九天云雷宗的一幕幕事情，心中也忍不住升起一些得意。

    “哼哼，估计现在他们知道我的厉害了吧！”

    “敢对我白小纯约法五章？”白小纯狠狠的呼吸着冰原的空气，此刻心头轻松无比，那种不再被限制的感觉，让他精神也都振奋起来。

    “现在没人管我种月亮花了吧。”白小纯想着那片冰叶只完成了一大半，此刻四下打量一番，索性就将之前被自己砸出的那个大窟窿，修整了一下，布置成临时洞府的样子，凑合住了进去后，取出月亮花的种子，开始种下。

    “花花，这里没人管你了，赶紧生长啊。”白小纯一脸期待，看着月亮花的种子，沉入冰原下。




第972章 似曾相识

    没有了限制，更没有了小心翼翼，月亮花如今的第三次生长，可以说是狂猛至极，仅仅是三天的时间，它就堪比当初在云宗的一个多月。

    白小纯的洞府已经被月亮花那粗大的枝茎占据了大半，向着天空不断的生长，如今已经有了七八丈高。

    若非是白小纯觉得自己能活动的地方太小，不满的咳嗽了一声，怕是这洞府要全部被占据了，好在这月亮花有自己的意识，在察觉到白小纯的不满后，主动的给白小纯留下了一片区域，绕着这片区域蔓延生长。

    而在冰原下，月亮花的根须更是狂暴，扩散方圆十里，还在不断地蔓延……

    至于那片冰叶，白小纯也早早的就将其重新嫁接上去，随后就没再理会这月亮花，开始闭关修炼。

    实在是他在九天云雷宗这段时间，盯着的人太多，又有约法五章，白小纯在修行上要格外谨慎，如不死血，就始终停滞不前。

    如今终于有了机会，白小纯深吸口气，从储物袋内取出了两副骸骨……正是在鬼母的舟船第二层，当初被白小纯取走的那融合了一半的骨头！

    当时的白小纯，在碰触这两副骨头时，明显感受到一股浓郁的生机融入体内，使得自己的不死血都沸腾起来。

    可惜始终没有机会吞噬，如今他深吸口气，在取出了两副骸骨后，仔细的看了几眼，无论是那金色的不死骨，或者是另一幅骸骨上那水晶般的骨头，都让白小纯的脑海里，浮现太多的联想。

    “不死卷如今我已修炼到了最后一步，不死血的程度……可长生卷却始终没有消息，这幅骸骨，是唯一获得的与长生卷有关的了。”白小纯喃喃低语，沉吟片刻后，还是双手抬起，一把就按在了这两具骸骨上。

    在他的手与这骸骨碰触的刹那，一股惊人的生机就轰然爆发，顺着白小纯双手，直接就涌入他的体内。

    白小纯身体一震，这生机与他吸收草木丹药时获得的不一样，似乎对于不死血而言，这两副骸骨内的生机，最为适合，甚至都不需要怎么转化，就可直接在他体内凝聚出一滴滴不死血。

    也就是几个呼吸的时间，白小纯就震撼的发现，自己体内直接就多出了一滴不死血，而第二滴，也在飞速凝聚。

    “这么快……”白小纯目中露出激动，到了天人中期的他，自身战力与当初已经不同，如果不死血再有所提升的话，白小纯的战力，将更为强悍。

    沉浸在修炼中转眼过去了一个月。

    这一个月里，没有人来打扰白小纯，白小纯完全沉浸在吸收骸骨的生机中，他体内的不死血已经累积到了惊人的程度，甚至都无法再用一滴滴去形容……

    不死血的数量，已将占据了他全身血液的两成左右！

    还在持续！

    那骸骨的生机，竟没有丝毫减弱的征兆，似无穷无尽一般，使得白小纯在这修炼下，有种如同在雷狱内修行日月长空诀的感觉。

    “这两副骸骨，莫非能支撑我将不死血修炼到大成！！”白小纯想想就激动，加速修行中，没有去关注月亮花。

    而此刻的月亮花，在一个月的狂野生长后，早已冲天般，高度达到了数十丈大小，屹立在冰原上，格外明显。

    与此同时，在这冰原上的诸多区域，也都盛开了一朵朵小了不少的月亮花……甚至冰原都肉眼可见的，不断地缩减，而在冰原地下，月亮花的根须，已经覆盖超过了数百里范围。

    这个时候，一股强悍之感，从这月亮花内渐渐滋生出来，使得冰原上原本存在的无数凶兽，都纷纷惊恐中，远远避开。

    随着生长，随着吸收大量的寒气，这月亮花始终记得白小纯给它的要求，不断地将寒气送入那片树叶里，使得这树叶也慢慢向着完整的冰叶在过渡。

    白小纯的修炼，依旧还在进行，直至又过去了一个月后，当那两副骸骨上的生机，终于开始出现了要枯竭的征兆，直至再没有生机融入白小纯体内后，白小纯才睁开眼。

    双目开阖的刹那，这片世界在他的眼中，似乎有些不一样了，而更不同的是他的身躯，看似如常，可实际上白小纯清晰的感受到，自己的身体内生机的盎然已经惊天动地，如此浓郁的生机带来的恢复之力，也让白小纯拿出飞剑，划开一道伤口后，目瞪口呆。

    那伤口只是眨眼间，就彻底愈合，看不出丝毫……好似从没被划破一样。

    “不死血主要增加的，就是我的恢复……”白小纯呼吸中透着激动，感受了一下体内的鲜血，立刻就察觉到，短短的两个月时间，在吸收了两副骸骨的生机后，他的全身血液里，已经有四成……都成为了不死血！！

    “太快了！！”白小纯有些不敢相信的恍惚，确认了好久，才畅快的大笑起来。

    至于那两副骸骨，此刻也都黯淡了不少，白小纯赶紧将他们收起，在他看来，这两副骸骨就是自己最大的造化了。

    “说不定以后还有其他用处。”白小纯兴致勃勃的站起身，舒展了一下身体后，神识蓦然散开，准备去观察一下自己的月亮花。

    这一看之下，白小纯眼睛都圆了，原本厚厚的冰原，此刻很多地方居然露出了漆黑的泥土……而这月亮花的根须，已经覆盖了大半个冰原！

    虽然这冰原与整个北脉大地比较，微不足道，可白小纯依旧还是被月亮花如此野蛮的生长震惊了。

    除此之外，在这冰原上，开满了月亮花……如果从天空看去，可以看到这些花密密麻麻的生长在一起，形成的正是一个弯月的形状。

    而在这弯月的中心，则是一株高达百丈的惊天巨花！

    “花花……”白小纯呆在那里，有些不确定的问了一句。

    在这巨花的身上，有一片晶莹的冰叶，格外的明显，几乎在白小纯开口的一瞬，这巨花微微一震，那片冰叶就脱离下来，飘在了白小纯的面前。

    当白小纯接住这片冰叶后，从这巨大的月亮花体内，传出了一股意识，没有具体的话语，只是透出感激以及离别的不舍……

    似乎这片冰原，已经无法让它继续生长了，它希望白小纯能同意，让它自己去其他冰原，继续成长。

    对于有过吃下自己丹药后，无数小动物都变异的经历的白小纯来说，养出一朵有了自己意识的花，也不是什么让他特别诧异的事情。

    毕竟此花神秘，来自天外。

    不过对于这朵花提出要独自离开，白小纯还是有些迟疑，半晌后还是同意了，但却严肃的约定，让这朵花不能伤人。

    感受到了白小纯的意识后，月亮花缓缓的摇动了一下身躯，渐渐的，在白小纯的亲眼目睹下，他看到这巨大的月亮花，竟枯萎下去，最终好似蒲公英般，散出了无数的随风飘动的种子，向着整个北脉冰原四散而去。

    看着那漫天好似蒲公英般的种子，白小纯不知道为什么，忽然觉得这一幕有些熟悉，可无论他怎么想，也都想不起来，自己曾经在什么时候，看到过同样的一幕……

    似乎，那是在他灵魂深处，在最终的源头里……存在的一幕闪瞬即逝，可却如永恒般存在的记忆……

    “莫非是我小时候看到的？”白小纯挠了挠头，正诧异时，随着蒲公英般种子的慢慢消散，远处的天空上，出现了一道长虹，那长虹内是位女子，杜凌菲归来……




第973章 答案

    “小肚肚！”白小纯一愣，有些惊喜，咧嘴笑了起来。

    杜凌菲远远地就看到了白小纯，察觉白小纯非但没有伤势，依旧是那么一副活蹦乱跳的模样后，杜凌菲脸上带着无奈，似很头痛的样子，一晃之下就到了白小纯的近前。

    “你啊，在九天……”

    “打住打住，小肚肚，大家见面挺高兴的，你别提九天云雷宗，那就是一群王八蛋，你不知道，他们有多过分！”白小纯一听这话，顿时不干了，一股脑的将自己在九天云雷宗的委屈说了个遍。

    杜凌菲叹了口气，有心去说白小纯在九天云雷宗的事情，可听着白小纯的话语，渐渐也就没有继续说下去。

    实际上自从到了北脉后，杜凌菲就外出执行天尊给予的任务，始终没有归来，直至数日前，她的任务算是完成了一部分，心中担心白小纯，于是匆匆赶回。

    可回到了九天云雷宗，她所看到的以及听到的，让她都觉得不可思议，哪怕她对白小纯很了解，但还是被白小纯的祸害之力震撼了。

    甚至她觉得九天云雷宗的弟子在看自己时，目光都不大对劲，于是又连忙外出，寻找白小纯，只是不知什么原因，她给白小纯传音，却始终没有回应，于是在这九天云雷宗四周查找。

    渐渐的，她看到了这一片冰原的融化，这奇异的一幕，她在看到后第一个反应，就是白小纯必定在这附近。

    于是一路找来，果然……看到了白小纯。

    “好了好了，我不说行了吧。”眼看白小纯委屈中带着激动，杜凌菲叹了口气，柔和开口。

    “我的事情也处理了大半，接下来还有一些……你也不能总在这里，咱们一起走吧。”杜凌菲走到白小纯的面前，帮他把有些散乱的头发整理了一下，又拍了拍他衣衫上的尘土，轻柔说道。

    如此近距离的接触，一股幽香钻入白小纯鼻中，白小纯眨了眨眼，看着面前肌肤似雪，绝美动人的杜凌菲，他的心脏微微加速跳动，心中是很愿意跟着杜凌菲一起的，可琢磨着自己男子汉大丈夫的，跟着一个女人算什么事啊，就算真的要去，也是以保护的身份，又或者是杜凌菲多邀请几次才可，于是干咳一声。

    “我在这里挺好的，你忙你的好了。”白小纯抬起下巴说道。

    杜凌菲凤目眨了眨，美眸在白小纯身上一扫，掩口一笑，目中露出狡黠，上前拉住白小纯的手臂。

    “小纯，我在这里挺孤单的，你来陪我好不好呀。”

    “我考虑一下。”白小纯心头得意，尤其是杜凌菲这软绵绵的话语，让他听了后心底痒痒的，可表面上还是一副傲然的样子。

    “你陪着我的话，那九天云雷宗的冯尘那么畏惧你，一定不敢来纠缠我了，小纯，好不好。”杜凌菲忍着笑意，再次轻柔说道。

    “那是！”白小纯一听这话，很是得意。

    “姓冯的敢出现在我白小纯面前，我打不死他！他肉身都没了，就剩下个神魂，当初若不是云雷子等人阻止，我早就灭了他！”白小纯很是得瑟，此刻哈哈一笑。

    “罢了罢了，既然你都这么说了，我就陪你好了，顺便在路上保护你。”白小纯心头舒坦，杜凌菲那里却再也忍不住，笑出声来。

    “嗯嗯，我家小纯最厉害，都敢当着我爹的面，自称天尊是你岳父了……”

    白小纯顿时尴尬，一瞪眼时，杜凌菲身体飘然后退。

    “想要保护我，那你要追上我才可以呀……”杜凌菲目中带着勾人之意，似充满了说不出的妩媚，落入白小纯眼中时，白小纯的心再次加速跳动，他本以为宋君婉就已经够妖孽了，可没想到这一向正经的杜凌菲，此刻目中带媚的模样，更加的妖孽。

    “妖女休走！”白小纯大喊一声，蓦然追去。

    笑声回荡冰原，二人一前一后，在杜凌菲的娇笑中，渐渐远去。

    岁月好似回到了曾经在灵溪宗的时光……在这冰原上，苍穹蔚蓝，大地辽阔，放眼看去一片冰雪，见不到丝毫人烟，唯有白小纯与杜凌菲两个人，在这冰天雪地里，在这银色的素裹中，一路相伴。

    时而谈笑，时而温柔，说着彼此的经历，说着曾经的往事，渐渐地，原本在白小纯心中存在的隔膜，似也随着如今的相伴，渐渐地消失了。

    杜凌菲，似重新的成为了白小纯记忆里的小肚肚，二人的笑闹之声，在这冰原中回荡……

    直至一个月后，二人在这北脉冰原的深处时，白小纯实在没忍住，问了一句。

    “小肚肚，咱爹给咱们的任务到底是什么啊。”白小纯似乎不觉得自己这句话有什么问题，此刻厚着脸问道。

    “希望你在看到我父亲时，还能这么称呼。”杜凌菲似笑非笑的望着白小纯。

    白小纯干笑几声，他很想拍着胸口告诉杜凌菲，自己哪怕当着天尊的面，也一样敢这么开口，可一想到自己曾经吸了天尊视若至宝的血发，白小纯就心虚，于是在这干笑中，他岔开话题，继续追问杜凌菲在北脉的任务。

    杜凌菲犹豫了一下，她父亲安排的任务，是绝密之事，按照道理她不能去告诉任何人，可她看了看白小纯那一脸好奇的样子，心头一软，轻声开口。

    “你自己知道就可以了，不要和任何人说……”

    “我父亲派我来北脉，是调查……我大师姐的事情……”杜凌菲低声说道。

    “你大师姐？”白小纯一愣，他脑海瞬间就浮现出女婴的身影。

    “九天云雷宗不是北脉最早的源头宗门，北脉曾经的宗门，叫做寒门！”说到这里，杜凌菲看了白小纯一眼，继续开口。

    “而寒门当年的半神老祖，她……是我父亲当初第一个弟子，所以我称呼她为大师姐。”

    “这寒门老祖，当年背叛师门，干出天怒人怨之事，可我父亲念在师徒之情，只想将其擒拿，没有杀心，可偏偏她歹毒无比，竟要暗算我父亲，最终被我父亲忍痛斩杀……”杜凌菲叹了口气，说着她听说的往事。

    “只是我那大师姐天资惊艳绝伦，多少年后，我父亲回忆此事，总觉得有些蹊跷，所以让我来这里，在这寒门的发源地，去暗中查一查……大师姐当初，到底是真死，还是假死！”

    “实际上这些年，我一直都在调查这件事情……当初之所以去灵溪宗，也是为了此事，因为灵溪宗……就是寒门被灭后的残存弟子，逃去东脉后，组建的宗门。”杜凌菲说到这里，看向白小纯。

    白小纯此刻已经震惊了，他没想到杜凌菲来北脉，居然为的是那女婴！

    而如今听着杜凌菲的话语，他也终于明白为何当初堂堂天尊之女，会出现在灵溪宗内！

    “那为何你又出现在血溪宗的血子试炼里？”白小纯抬头看着杜凌菲，问出了他心底始终存在的疑问。

    杜凌菲沉默，半晌之后，她幽幽开口。

    “那是因为……血溪宗的血祖，与我的大师姐……曾经是一对道侣！我想，哪怕血祖已陨，可若大师姐没死，或许会在陪伴在其夫君身边……”

    这些话语，如一道道平地而起的惊雷，在白小纯脑海中轰隆隆的炸开，他呼吸陡的急促，很多往事在这一瞬，豁然开朗。

    为什么血祖屹立在那里多年，始终存在，没有被天尊取走！

    为什么杜凌菲离开后，灵溪宗最深层的秘密，保护女婴的阵法出现了松动！

    这一切，此刻都有了答案。

    可白小纯的心中还是有一个疑惑，但他没有去问，那就是……这所有的事情，天尊为何自己不去调查，而是要让杜凌菲去查！

    甚至天尊自己都可以凭着其强悍的修为，强行翻开一切答案，可为何他没有这么做！

    再就是……女婴的存在，天尊真的不知道么……




第974章 惊变

    秘密，是人与人之间都存在的，无论是兄弟，姐妹，朋友，爱人，乃至对父母……每个人都有不愿去告诉其他人的秘密。

    小秘密也就罢了，可若是一些关乎生命的秘密，则会无形中，让亲密的两个人，彼此之间有了疏远的隔膜。

    曾经的杜凌菲是这样，这一刻的白小纯，也是如此。

    他心中有秘密，关于灵溪宗，关于女婴，关于北脉法宝……偏偏这些他无法说，只能沉默。

    杜凌菲显然是看出了什么，可也没有去问，二人在这沉默中，走了一段路后，杜凌菲似随意的说了一句。

    “我从灵溪宗走后，有了一个习惯，不再是把所有事情，无论是确定的还是猜测的都告诉我爹，而是只告诉他一些，我非常肯定的事情。”

    白小纯猛的抬头，看向杜凌菲，这句话他听懂了，这是在告诉白小纯，她并没有把全部事情，都告诉天尊。

    “我爹……他这些年，有些变了。”杜凌菲一时沉默，半晌之后，语气有些低落，喃喃低语。

    白小纯的情绪也随着低沉下来，似乎之前那种亲密的关系，随着一番话语，渐渐有了不同，二人默默的在这冰原前行。

    白小纯不知道目的地在哪，他想着，或许杜凌菲也不知道，他们就这样，向着一个位置的目的地，默默走着。

    不知什么时候，天空飘落了雪花，有北风呜咽而过，天空也昏暗下来，只能模糊的看到那漫天的雪，在风中卷了苍穹，不断地洒落。

    落在了他们的身上，头发上，落在了他们身后的脚印里，慢慢的，将脚印覆盖，好似从来都没有存在过……

    雪，越来越大，风的呜咽，也越来越让人觉得不安，听的久了，会有种好似有无数厉鬼在四周徘徊咆哮之感。

    “我们找个地方……”白小纯迟疑了一下，抬头看着身边的杜凌菲，看着她的睫毛上都有了冰雪，轻声开口。

    可他话语刚说到这里，忽然的，白小纯面色猛的变化，一股突然爆发的强烈到了极致的生死危机，让白小纯全身汗毛都来不及竖起，他就猛的一晃，一把抱住杜凌菲，刹那倒退。

    此刻的杜凌菲呼吸急促的同时，任由白小纯将自己抱走，双手却掐诀，向着自己的眉心蓦然一指。

    也正是在这一瞬间，他们之前所在的地方，从虚无中，从那风雪里，有一道黑影刹那穿梭而过，速度之快，惊心动魄，更是在挪移时，有一股死亡之意，陡然爆发。

    一次扑空后，这黑影毫不迟疑，掀起滔天风暴，再次冲向白小纯与杜凌菲。

    说来缓慢，可实际上这一切都是流光瞬息之间，在这黑影扑来的刹那，正是杜凌菲那一指落下的瞬间，顿时就有一个巨大的金色光圈，从杜凌菲身体上爆发出来，将白小纯也保护在内，扩张的同时，他们的身体竟猛的消失，出现时，赫然在了数百丈外。

    那黑影第二次扑空，似极为恼怒，发出一声凄厉的嘶吼，蓦然转身时，在白小纯与杜凌菲的目中，哪怕这风雪呼啸遮盖了部分视线，也都依旧看清了那身影的样子！

    这黑影……赫然就是一团黑雾，那雾气中有一张似哭非哭，似笑非笑的面孔，鬼气森森的同时，此刻在那尖锐的嘶吼中，直奔白小纯与杜凌菲，第三次冲来！

    白小纯在看清这面孔的刹那，脑海轰的一声，失声惊呼。

    “你……是你！！”

    这鬼面，正是……当初鬼母的舟船上，那三面鬼幡中的一面，在鬼母离开时，它主动去迎向天尊的那一抓，使得自身与鬼舟撕裂开，从而留在了这片世界里。

    事后天尊去寻找时，这哭笑鬼脸不知展开了什么神通，已经消失无影。

    而此刻……它竟然出现在了这里，且一出现，就是带着煞气，要来截杀白小纯与杜凌菲！

    “它怎么会出现在这里！”白小纯申请惶急，来不及思索太多，此刻这哭笑鬼脸已经临近，甚至四周的风雪，仿佛也都被鬼气侵染，成为了黑色，如同利刃，被那鬼脸卷着化作暴风之刃，蓦然而来。

    白小纯大吼一声，身体轰然间就展开了云雷人祖第五变，磅礴而去的瞬间，更是施展了人山诀，左眼月痕光芒闪耀的同时，他左手一挥，水泽国度蓦然降临，右手握拳，不灭帝拳的霸道身影，一样幻化。

    出手……就是最强状态下他的两大杀手锏！！

    实在是这鬼脸给白小纯的压力太大，已经超出了天人境，甚至他自己都感受不出，这鬼脸到底有多强！

    几乎在白小纯出手的一刻，杜凌菲也呼吸急促中双手掐诀，立刻覆盖在他们身上的金色光圈，就猛的凹陷下去，幻化成了一尊金色的凤凰，发出一声凤鸣的同时，有金色的火海，在这冰原上腾燃而起，与白小纯一同，对抗来临的鬼脸。

    那哭笑鬼脸眼看白小纯与杜凌菲联手，口中发出桀桀怪笑，目中更有戏谑之意，身体骤然扭曲，竟从鬼脸的样子，直接化作了黑雾之爪！

    此爪漆黑，锋利无比，似能撕裂虚无，在出现后，立刻让这天地色变，四周寒气滔天爆发中，鬼脸化作的黑爪，就直接的一抓而出！

    轰鸣间，这爪子首先碰触的，正是水泽国度中，降临下来的巨足，震耳欲聋的声音撼动八方，水泽国度的巨足，猛的震动，竟无法抵抗，被那一抓，生生的崩溃！

    甚至都有带着痛苦的嘶吼，随着巨足的崩溃从虚无中遥遥传来，白小纯全身狂震，一口鲜血喷出时，杜凌菲神通幻化的金色火凤凰，飘然而出，直奔鬼爪。

    刹那间，这金色火凤就与鬼爪碰触，依旧是如摧枯拉朽般，被那鬼爪直接撕裂，金色火凤发出凄厉之音，轰然甭溃中，杜凌菲也喷出鲜血，肩膀的位置，竟出现了三道深可见骨的伤口！

    也正是在这一瞬，白小纯右手，在人祖变、人山诀下爆发出的不灭帝拳，带着无上霸道之意，轰然落下！

    天地震颤，随着白小纯一拳落下，他的人祖变崩溃，人山诀四分五裂，鲜血狂喷中，就连不灭帝拳，也都被直接瓦解！

    可他与杜凌菲的联手之力，绝非寻常，虽被那鬼爪所破，可接二连三的冲击，最终在那不灭帝拳下，鬼脸的鬼爪，在半空中也震颤起来，去势一顿。

    借助这一顿之力，杜凌菲连忙掐诀，全身金色光芒骤起，卷着与自己一样嘴角鲜血仍在溢出的白小纯，急速后退。

    刹那间，就直接退到了千丈开外，没有停顿，杜凌菲不知展开了什么神通，速度竟瞬间再次爆发，一个闪烁，竟到了万丈外，再次闪烁后，竟远远地看不到了踪影。

    这一切都是眨眼间发生，那在半空中一顿的鬼爪，此刻扭曲，重新幻化成哭笑鬼脸，它目中讥讽依旧，更有贪婪。

    “你们跑不掉……”声音好似无数人一起开口，诡异非常，它咧嘴一笑，蓦然追去，实际上，它之所以会出现在这里，正是被白小纯与杜凌菲身上那似乎只有它能感受到的气息所吸引，此刻哪怕白小纯与杜凌菲逃走，可在它的感受中，对方如同黑夜的火把，清晰无比。

    苍穹上，金色光圈内的白小纯与杜凌菲，此刻都面色苍白，杜凌菲咬着银牙，展开秘法，一次次的挪移而去。

    “它怎么会出现在这里！！”白小纯神色中透着不安与焦急，取出丹药递给杜凌菲的同时，自己也吞下不少，而他的不死血的恢复，此刻也显露出来，之前耗费的肉身之力，此刻竟恢复了七七八八。

    可就算是这样，也都于事无补，之前的出手，白小纯已经看出，那鬼脸之力，绝非天人！！

    不然的话，以他与杜凌菲联手，足以在半神之下，堪称无敌！

    “或许，我知道它为什么会出现，想来……我那父亲，也快要到来了。”杜凌菲深吸口气，目中有冷意闪过，说着父亲二字时，她的身体一颤，似心在刺痛。




第975章 他已经来了

    听到杜凌菲的话语，白小纯目光闪动微微一愣，他觉得杜凌菲的想法似乎有些不对，女儿有难，父亲来救，这在白小纯看来是再正常不过的事情，但他却没多说什么，眼下随着身体恢复，他一把拉住杜凌菲的手臂，向前猛的急速前行。

    不死禁的速度，蓦然展开的同时，再配合杜凌菲那金色光幕的挪移，使得二人竟在那堪比天尊的哭笑鬼脸的追杀下，速度越来越快。

    只是他们速度虽惊人，彼此配合下远超天人，甚至直追半神，但在那鬼脸猎杀压迫下，依旧很难真正逃出，此刻挪移间，他们身后风声呜咽，如有厉鬼嘶吼，这声音传入二人耳中，立刻撼动心神。

    尤其是杜凌菲，她之前化作的金色火凤被鬼爪撕裂，自身的肩膀上也被抓出了三道触目惊心的伤痕，虽始终被她忍住压制，可眼下在那鬼音的回荡中，她肩膀上的伤口，顿时就滋生出了丝丝黑气。

    这黑气在出现后，竟凝聚成一个个鬼头，发出阴冷的笑声，很是瘆人。

    一口鲜血从杜凌菲口中喷出，她面色苍白，可目中却很冷静，她虽是天尊之女，身上也有保命法宝，可她明白，面对这来自天外鬼母战舟上的鬼脸，那些保命手段都没有太大用处，而如今这金色光圈，实际上也是她最大的保命手段了。

    无论是速度还是防护，在通天大陆，也都很是强悍，若是换了对手是半神，短时间内根本就无法轰开这光圈半点，伤害不到她的本体。

    同时这光圈展开的挪移，也将让半神无奈，可如今……他们面对的不是半神，而是堪比天尊的天外鬼脸！

    眼看杜凌菲喷出鲜血，看着其肩膀上的丝丝黑气，白小纯很是心疼，急切间在这逃遁中他立刻从储物袋内取出丹药，就要给杜凌菲疗伤。

    “没时间疗伤了，我们要尽快逃走。”杜凌菲面色越发惨白，可却咬牙开口，强行展开光圈，继续挪移。

    可这一次挪移，她伤势更重，肩膀受伤之处的黑气，越来越浓郁，甚至开始蔓延。

    “你伤势这么重，没时间也必须治！”白小纯不由分说，右手抬起一把扯下杜凌菲肩膀处的残破衣衫，露出了已经漆黑无比的香肩时，也看到了那里的三道深可见骨的惊人伤口，且这伤口，正在快速腐烂。

    白小纯看着都心痛，毫不迟疑，立刻右手在那伤口上一挥，随着杜凌菲身体发抖，她肩膀上的那些腐烂的肌肤，如被剜去一般，刹那就消散开来，露出了在那伤痕下的骨头。

    她的骨头，居然与常人不同！

    此刻露在伤口内的，赫然如同水晶一般，甚至散出一股让白小纯觉得熟悉的气息……这就让白小纯一愣。

    但此刻时间紧迫，他来不及多想，立刻取出大把丹药捏碎，直接就涂抹在了杜凌菲的伤口上，将骨头盖住的同时，白小纯修为运转，帮助杜凌菲疗伤。

    杜凌菲气息急促，全身金光闪耀中，在白小纯的相助下，伤势愈合也快了不少，使得伤势勉强被压制，她赶紧再次挪移，轰鸣间，二人出现时，已在了远处。

    没有停顿，他们继续疾驰而去。

    身后风声依旧呼啸，鬼音虽距离有些远了，可却明显的正不断地靠近，白小纯焦急，可他脑海此刻还是忍不住浮现出方才杜凌菲那水晶般的骨头。

    “你……你的骨头，怎么如同水晶一般……我记得在灵溪宗时，还不是这样。”白小纯犹豫再三，哪怕明知道此刻逃命时刻，不方便去问，可还是问了出来。

    对于这个问题，杜凌菲没有意外，如果是别人问询，她不会回答，可白小纯这里开口，她没有犹豫，低沉解释。

    “这是我父亲让我修炼的天尊诀，形成的天尊骨。”

    “天尊骨……”白小纯迟疑了一下，这个解释，他相信杜凌菲没有欺骗自己，可脑海里方才杜凌菲水晶骨头的画面，却是始终无法挥散。

    他想到了骨舟上被自己拿走的那两副骸骨……一副是金色的不死骨，另一副……则是长生卷的水晶骨。

    对比之后，白小纯隐隐觉得，长生卷的水晶骨，与杜凌菲的水晶骨，在气息上很相似……可似乎又有一些不同。

    此事让白小纯心头有些乱，眼下又不是仔细思索与追问的时候，白小纯只能将此事压下，竭尽全力与杜凌菲一起，向着远处疾驰逃遁。

    时间流逝，从他们受伤开始逃走，直至现在，看似过去很久，可实际上也只是一炷香的时间而已。

    就在杜凌菲展开又一次的挪移后，突然的，他们的四周风声滔天而起，那呜咽之音，如同鬼哭狼嚎，刹那间就在八方爆发。

    “逃的很快嘛……”如同众生齐齐发出的声音，在那呜咽的风中，伴随着鬼哭狼嚎，同时出现，带着戏弄的腔调，如同是猫抓老鼠一般。

    白小纯面色一变，杜凌菲修为波动，二人猛的改变方向，可还没等他们行动，苍穹色变，天雷滚滚，一只巨大的黑色鬼爪，直接从苍穹幻化，向着二人蓦然降临，狠狠抓来。

    轰的一声，白小纯喷出鲜血，杜凌菲同样如此，勉强避开了这一击，可全身如要撕裂，身体好似失去了修为，直接从天空落下。

    几乎在他们落下的瞬间，那来临的鬼手化作浓浓黑雾，刹那就笼罩方圆千丈，使得这千丈内，直接就成为了困牢一般，如同与天地分离，隔绝一切。

    在这千丈黑雾内，无数厉鬼幻化，嘶吼咆哮中，向着白小纯与杜凌菲，猛的撕咬而去，可却被那金色光圈阻挡，但明显的，在这厉鬼的撕咬下，那光圈也都扭曲起来。

    而若是从天空向下看去，则会骇然的发现，这所谓的千丈黑雾，居然……是一张巨大的鬼脸，白小纯与杜凌菲，看似是被困在这里，可实际上……竟是不知何时，被这哭笑鬼脸，吞入到了口中！

    “甜美的气息啊……”

    “这气息……不枉我追寻你们到这里，只要消化了你们两个，我一定可以恢复到巅峰之力……”

    “这护法金光虽有些麻烦，可还是太弱！”鬼脸的声音带着兴奋，回荡四方时，白小纯与杜凌菲四周的厉鬼，一个个也都疯狂起来，不断地扑去。

    哪怕白小纯与杜凌菲战力惊人，极其不俗，可依旧在这千丈黑雾内，节节败退，那些厉鬼根本就打不死，往往被白小纯一拳碎灭后，竟刹那间再次凝聚出来。

    而杜凌菲的金色光圈，在这黑雾中，竟也微弱到了极致，颤抖中似随时可以崩溃碎裂。

    可以想象一旦光圈碎开，他们四周的厉鬼，将会同时扑上去！

    “你爹什么时候来啊！”白小纯急了，这种生死危机，如天尊没有到来，那么能化解的办法，似乎只有用那冰叶，让那女婴苏醒，可白小纯也拿不准苏醒后的女婴，是否能与这鬼脸对抗，另外女婴如果此刻苏醒，则一切败露。

    “他已经来了。”杜凌菲声音有些低落，喃喃说道。

    “啊？”白小纯一怔。

    就在这时，他们二人身体外的金色光圈，承受不住四周的挤压，陡然崩溃，可就在这金色光圈崩溃，四周厉鬼尖叫着一扑而上的刹那，忽然的，从这崩溃的金色光圈内，居然凝聚出了一道金色闪电。

    一瞬破开虚无，嗖嗖中在这千丈雾气内，肉眼难见的极速穿梭，在那鬼脸的一声凄厉嘶吼下，这闪电势如破竹，直接穿透了千丈黑雾，所过之处，所有厉鬼全部灰飞烟灭！

    轰轰轰！

    一切的一切，在那闪电的穿梭下，全部崩溃！

    千丈黑雾被生生撕成两半，化作的雾气倒卷，在不远处的重新凝聚，形成了哭笑鬼脸，此刻它猛的抬头，看向那道金色闪电，口中发出厉吼。

    “天尊！！”




第976章 父女

    几乎在鬼脸开口的刹那，那道金色闪电一阵扭曲，竟从闪电内，走出一个穿着青色长袍，带着帝冠的身影。

    那满身的气势，还有不怒自威的容颜，正是天尊！

    “你躲了这么久，终于还是被我找到！”天尊脸上露出笑容，目中更有振奋，一晃之下，直奔这鬼脸而去。

    鬼脸发出凄厉之音，似知道无法逃遁，此刻竟一冲而去，与天尊直接就战在了一起。

    一时之间，轰鸣声滔天回荡，扩散八方。

    此刻的白小纯，虽劫后余生，可心中却没有丝毫喜悦，反倒升起更多的寒意，原本杜凌菲之前说起其父时，语气冰冷，白小纯还觉得杜凌菲有些不对劲。

    可如今……天尊居然是从金色光圈内出现，再联想杜凌菲的话语，明显的，天尊早已到来，可却始终没出现，任由杜凌菲与自己被黑雾笼罩，在他们的生死危机中，等一个机会……

    这个机会，很明显……就是在等能将这鬼脸重创的契机。

    而这个契机……似乎在天尊的眼中，比他女儿的安危还要重要！

    想到这里，白小纯也吸了口气，看向身边的杜凌菲时，看到的是杜凌菲那苍白的面孔上，目中的失落以及苦涩。

    若说对天尊的了解，白小纯所知晓的都是猜测与判断，可身为天尊的女儿，杜凌菲对于自己的父亲，很是了解。

    她本以为这一次父亲安排自己与白小纯在北脉，的的确确是为了大师姐是否死亡之事，而她也尽心去调查。

    可如今，她明白了，大师姐的事情是其次，她之所以被留下，是因天尊想要让她跟白小纯作为诱饵，吸引这从骨舟内逃出的鬼脸！

    虽然她不知道为什么父亲认为，自己与白小纯会把这鬼脸吸引来，可显然，这鬼脸的的确确是到来了。

    “父亲，你一切的努力，都是为了离开这里，可……离开真的那么重要么，超越了亲情么……”杜凌菲感觉心在被撕裂，看着半空中正在厮杀的父亲以及那面鬼脸。

    此刻天尊的伤势似恢复了不少，那鬼脸不知为何，竟露出败势，急速后退时，天尊冷哼，迈步追击。

    “好不容易找到你，岂能让你逃走！”

    “不惜用你的骨肉来吸引我，如此心性，不愧是枭雄。”鬼脸口中传出冷笑。

    “那又如何！”天尊看了淡淡开口，蓦然追去。

    他没有认为自己这一次利用杜凌菲是错误的，在他看来，杜凌菲又没有死亡，而这鬼脸诡异莫测，一旦躲藏，谁也找不到。

    这鬼脸他又志在必得，于是用了白小纯与杜凌菲作诱饵，想要生擒这鬼脸，一方面通过对方去了解外面世界的情况，另一方面则是打算将其炼化，成为自身之物。

    一旦成功，他的战力就可随之攀升太多，到了那个时候，他无论是强行从守陵人那里让其打开世界大门，又或者自己想办法，都有太多选择。

    实际上，当初骨舟的离去，已经让他绝望，而这鬼脸的主动留下，则是他如今除了那他也不想的最后一步外，唯一的办法！

    此刻追击中，天尊与那哭笑鬼脸，已直接升空遁入虚无，刹那就看不见了踪影，显然以他们的修为，在彼此的出手之下，已经远离了此地，不知去了何处。

    而随着他们的离开，这冰原上的呜咽风声，也渐渐消失，重新恢复平静。

    可白小纯的心中，却很难平复过来，他不知该如何安慰杜凌菲，看着杜凌菲萧瑟的身影，白小纯叹了口气，走到杜凌菲近前，慢慢将她搂在怀里。

    杜凌菲身体刚开始有些僵硬，可随着白小纯身上的温暖慢慢扩散，她的身体也柔软下来，好似失去了力气。

    “他以前不是这样……”杜凌菲喃喃低语，这一刻的她，透出的软弱，让白小纯心中只能轻叹。

    “小纯，你说，离开这片世界，真的那么重要么？”许久，杜凌菲深吸口气，似恢复了一些，抬起头望着白小纯，轻声问道。

    “这个我也不知道……不过如果是我的话，我是不愿意离开这里的，我觉得通天大陆很好啊，蛮荒也不错，干嘛要离开呢。”白小纯挠了挠头，他说的是心里话，实际上他对于天尊急切的想要离开这里，把通天大陆当成了困牢之事，也很不理解。

    在他看来，有足够的寿元，有亲人朋友的陪伴，而通天大陆又这么大，挺好的……至于外界，从那鬼母就可以看出，外面一定充满了危险。

    既然危险，干嘛非要出去……另外白小纯也觉得，守陵人也有些固执，天尊既然想走，打开门让他走不就好了。

    听着白小纯的话语，杜凌菲笑了，那笑容很美，此刻夜色，月光洒落，在那月光里，杜凌菲的笑容，在这四周冰雪的衬托下，格外的美丽。

    “我也不想离开这里，我想的和你一样，在一个安静的地方，有亲人朋友陪伴，安静的生活……”

    “可是我没有朋友……小纯，我长这么大，没有一个朋友……我甚至都没见过我的母亲……”杜凌菲喃喃。

    白小纯沉默，只是将杜凌菲搂的更紧，随后抱起她慢慢的向前走去，没有方向，他们也不在意去往何处，似乎在这夜色里，在这冰原，这么一路前行，终究可以走到尽头。

    一夜流逝。

    当清晨的初阳，从远处的天空上抬头，阳光慢慢洒落大地时，走了一夜的白小纯与杜凌菲，忽然身体一顿。

    抬头时，苍穹上一道金色的闪电，轰然而来，速度之快，直接穿梭虚无，降临在了二人头顶的天空上，化作了一个穿着青色长袍的身影。

    天尊，归来！

    他的手中，此刻抓着一团黑雾，雾气内扭曲的正是那哭笑鬼脸，可任由它如何挣扎，也都逃不出天尊的手掌，只是明明成功抓住鬼脸，可天尊的面色有些阴沉，很是难看，此刻在归来后，他的神识蓦然散开，于白小纯以及杜凌菲身上扫过后，又看向四周，半晌之后，他才将那浩瀚的神识收回。

    那哭笑鬼脸最终没有逃走，被天尊抓到，可在将其抓住后，他却发现对方居然不是完整的，而是一缕分魂！

    主魂却了无踪迹，显然那鬼脸狡诈谨慎，对于天尊的诱饵，虽极为心动，可依旧还是不惜代价展开秘法，分裂出了一缕差不多拥有其一半神魂的分魂前去试探。

    天尊虽成功将这分魂擒住，可也打草惊蛇，他明白，想要再找到那鬼脸的主魂，难度将会极大，短时间内，对方极有可能是藏匿起来，使得自己无法寻找到任何蛛丝马迹。

    不过好在分魂在手，他也不是没有收获，虽不完美，可也聊胜于无。

    想到这里，天尊深吸口气，低头目光在白小纯与杜凌菲身上扫过，右手抬起一挥，一枚令牌直接幻化出来，直奔白小纯而去。

    白小纯目光一闪，迟疑了一下后接住令牌。

    “没你什么事了，持此令，你可通过九天云雷宗的传送大阵，回通天东脉。”

    天尊说完，不再理会白小纯，而是看向杜凌菲，目光也柔和了一些。

    “菲儿，我们走吧。”

    杜凌菲迟疑了一下，有心拒绝，可最终还是低着头，用力抱了白小纯一下，似在告别。

    白小纯没有松手，拉住杜凌菲，抬头看着天空上的天尊，一咬牙，蓦然开口。

    “天尊，我和菲……”白小纯话语刚出，还没等说完，天尊眼中寒芒一闪，直接打断。

    “我知道你想说什么，想要把本尊的女儿留在身边，你还没有资格，等你到了半神再说吧！”说着，天尊转身，走向虚无。

    杜凌菲冲着白小纯摇头，深吸口气，似重整心绪，默默的走上虚无，走到了天尊的身边，渐渐远去……

    白小纯站在那里，望着远去的天尊父女二人，他心头也复杂难明，他本以为身为天尊的女儿，杜凌菲高高在上的同时，是快乐的。

    可北脉冰原上的这一幕，让他明白了杜凌菲的凄苦以及天尊对于亲情的冷漠……

    “半神……”白小纯目中露出果断，透着股坚毅。




第977章 都是我的了！

    对于曾经刚刚踏入修真界的白小纯而言，半神是什么，他都不知道，更不用说把它当成目标了，而现在，已经到了天人中期的他，接触过的半神已经不少。

    尤其是当初在蛮荒的巨鬼城，他曾感受过巨鬼王一滴魂血内的半神之意，对他而言，半神……已经不再是遥不可及！

    而最让白小纯有把握的，是女婴所说的那件以北脉为核心，蕴化出的法宝中，存在的那多年积累的天地之力。

    这造化，到底能不能让自己修为突破，白小纯不知道，可他有自信，一旦自己将这造化吞下后，他的战力必定能横扫一切天人境！

    甚至半神……也并非不能一战！

    想到这里，白小纯深吸口气，身体一晃化作一道长虹，离开所在之地，向着远处疾驰，数日后，他找了一处冰川化作洞府，盘膝打坐。

    担心天尊走而复返，白小纯没有立刻召唤女婴，而是默默等待。

    等了半个月，确定天尊不会回来后，白小纯还是觉得有些不稳妥，竟继续打坐，又等了三个月。

    直至这一天，白小纯无法再等了，他双目开阖，深吸口气，从储物袋内，将女婴所在的棺椁取出，放在了自己面前时，他看着棺椁内的女婴，有些迟疑。

    “我与这寒门老祖，该说的都已经说了……她若骗我，对她也没什么好处！”白小纯一咬牙，取出了那片冰叶，慢慢的放在了棺木上。

    这冰叶刚一碰触棺木，竟立刻穿透而过，落在了女婴的额头上，散发出璀璨之芒，很快就消失无影。

    白小纯有些紧张，目不转睛的看着棺椁，也正是在这个时候，他的耳边，传来了女婴许久没有出现过的声音。

    “北脉的气息……冰寒的气息……苏醒的气息……”

    “你做的很好……我苏醒时间只有百息，现在还不能苏醒，你按照我的指点，去找到节点入口……到了那里后，我会用百息的时间，打开法宝之门！”这声音里带着一些激动，随后立刻就向白小纯传出了意识。

    白小纯闻言深吸口气神情凛然，这几个月，他也将此事深思熟虑，如今既然有了选择，他也果断的起身，按照女婴的指点，离开了洞府，向着北脉冰原的深处，疾驰而去。

    没过多久，很快的，白小纯就来到了女婴指定的地方，那里有一座巨大的冰川，在这冰川附近看了看后，白小纯右脚抬起，狠狠一踏，顿时大地轰鸣，一道巨大的裂缝出现。

    白小纯低头看了几眼，一晃钻入裂缝内，直奔大地深处，一路直行，但凡遇到阻挡的冰层，就直接破开，就这样，他势如破竹般，在一炷香后，就到了这冰原之底。

    四周寒气浓郁无比，在这冰原下，存在了一个巨大的冰洞，冰洞的顶端，悬着一根根巨大的冰刺，甚至在这四周，还有无数小的冰川，给人一种锋利之感。

    白小纯此刻出现后，立刻就看到这冰洞的地面，赫然存在着一面巨大的如湖泊般的镜子！

    镜面是冰层，四周的镜框散出古老岁月的气息，尤其是在这寂静中，随着白小纯踏在镜子上，低头时，他看到脚下的镜面，折射出自己的倒影，一股神秘之感，油然而起。

    “到了……你知道欺骗我的下场，我不会与你去争夺成为法宝器灵，而你若没有害我之心更好，如真有的话，也都给我收起！”

    “你应该明白，如何选择！”白小纯神色严肃，立刻在脑海里传出意识，很快的，女婴激动的声音，蓦然在他脑海回荡开来。

    “就是这里，快把我所在的棺椁取出！”女婴激动中，白小纯也没有迟疑，直接取出棺椁，放在了这冰镜上。

    这棺椁在落下的刹那，突然就散发出刺目的光芒，一股强悍的苏醒的波动，在这一瞬，于棺椁内骤然而起。

    与此同时，女婴的声音，在白小纯的脑海里，急速的传出。

    “白小纯，谢谢你帮我，你也放心，我承诺的事情，绝不会反悔，更没有欺骗你！”

    “此地是北脉法宝的一处节点入口，是我当年留下的唯一破绽之处，也只有从这里，才可以进入法宝世界！”

    “而我需要一百息的时间去开启这一处节点，一旦打开，我们就会被吸入法宝内部的世界！”

    “在那里，我需要一些时间去与这件法宝融合，最终成为其器灵……而你，也会在那里吸收累积了无数岁月的天地之力！”

    “相信我，当我们出来的时候……你不会后悔你的决定！”女婴声音急促，有着压抑不住的振奋，在说完这些话后，她所在的棺椁刹那就被那刺目的光芒彻底覆盖，与此同时，这棺椁竟急速的融化！

    随着融化，白小纯隐隐看到，棺椁内的女婴，竟急速的成长，眨眼的功夫，居然化作了常人大小，能模糊的看到，那是一个绝色女子，虽被璀璨之光遮盖，看不清晰，可也能看出那曼妙的轮廓以及动人的曲线！

    她的身上，更是在这一瞬间，有一股强悍的气息，骤然散开，没有冲天而起，而是全部融入这下方的镜面中。

    顿时，这镜面就泛起了涟漪开始波动，如同融化成为了湖水，而那女子也深吸口气后，整个人直接就融入到了这镜面内。

    随着她的融入，这镜面的波动越发强烈起来，四周更有轰隆隆的声响，不断地回荡。

    白小纯心跳加速，紧张的看着镜面，随着时间一息息过去，镜面的波动越来越强烈，隐隐的，竟形成了一个以那女子融入之处为中心的漩涡。

    这漩涡刚开始转动有些缓慢，可当二十息过去后，其转动加速，渐渐快了起来，似要打通这镜面，借助此地的节点，贯穿一个通道，进入……法宝内部！

    直至在四十息时，漩涡传出的轰鸣声，成为了这冰洞内唯一的声音，扩散四方的同时，这冰洞内的无数冰刺与小的冰川，承受不住，不断的碎裂。

    白小纯没有去注意那些冰刺的碎裂，此刻紧张的关注这漩涡时，也在计算时间。

    五十息，六十息，七十息……

    白小纯感觉心脏跳动的越来越快，此时呼吸急促，在七十息到来时，他脚下的漩涡已狂暴无比，隐隐的，白小纯居然在那中心点，看到了一个因漩涡的转动而形成的好似窟窿般的小洞！

    通过这小洞，他模糊的看到了其内，似存在了一个世界……

    “还有不到三十息！”白小纯不由得靠近了几步，可就在这一瞬，忽然的，四周的轰鸣声中，突然多了一个声音。

    那是风的呜咽声，如鬼哭狼嚎般的嘶吼，这声音的出现，让白小纯面色猛的一变，蓦然转头时，他看到了在远处，有一道黑影，正顺着冰川缝隙，直奔此地而来！

    “你……你不是被天尊抓走了么！！”白小纯看清了黑影后，脑海里嗡的炸响，惊呼失声的同时，内心狂震起来，他更是担心，天尊或许也在四周。

    “天尊？他抓走的只是老夫的分魂！”那黑影，正是哭笑鬼脸！！此刻笑声狰狞，看向白小纯脚下的漩涡时，其目中带着强烈到了极致的贪婪。

    鬼脸的回答，让白小纯心头震动有些恍然，虽因天尊不在，心中的紧张减少了一些，可很快就再次强烈起来，实在是哪怕只有这鬼脸自己，白小纯也远远不是对手，同时对方目中的贪婪，也让白小纯内心咯噔一下，额头冒汗。

    “该死，天尊怎么搞的，居然只是抓了个分魂。”白小纯呼吸都快凝滞了，蓦然后退。

    “这片冰原下方，果然藏着这么一件世界之宝，哈哈，天尊感受不到，可却瞒不过老夫，也不枉老夫算出只要跟着你，就能与这法宝结缘，虽牺牲一个分魂，可有了这件法宝，这片世界……都是我的了！！”鬼脸激动无比，双目冒着前所未有的光芒，全身散出惊人的修为波动，轰然临近！




第978章 镜崩同入！

    “该死，还有二十多息啊！”白小纯心下懊恼，面色苍白，焦急无比，身体急速后退，他心知肚明，这哭笑鬼脸哪怕不完整，可至少也是半神战力，不是自己能对抗的。

    就在白小纯退后的瞬间，那哭笑鬼脸带着狰狞的笑声与贪婪的神情，已经从远处刹那飞入到了镜面漩涡上，看都不看白小纯一眼，直奔镜面漩涡的中心，呼啸而去。

    “世界之宝，是我的了！”鬼脸笑声带着激动与振奋，眼看就要靠近。

    白小纯满目愤怒，他哪怕不知道女婴融合被打断后的准确后果，可此事就算是用脚去想，也都能想到，那后果必定极为严重。

    “绝不能让它成功！”白小纯急切间眼睛已开始发红，他清楚地意识到，若是被这鬼脸占据了法宝，自己与女婴功亏一篑还是其次，此番怕是连小命都要丢在这里，毕竟这鬼脸是不可能放自己离开，从而泄露自身获得至宝的秘密。

    来不及去过多的思索，也顾不上去考虑太多，白小纯大吼一声，身体在这一刹那就直接展开了人祖变，轰轰声中，他迈着大步直奔鬼脸时，身躯不断地膨胀，步伐越来越大，三步之后，他直接就展开了人祖第五变！

    左目月痕璀璨，堪比人祖第八变的狂暴之力，再配合他施展出了人山诀后，肉身与修为融合，使得白小纯在短时间内，可以爆发出堪比天人后期巅峰之力！

    虽不是大圆满，可却无限的接近，形成的风暴，轰鸣爆发，不死禁瞬间展开，倏然间，他就出现在了那鬼脸的前方，神色带着豁出去的疯狂，咆哮怒吼。

    “给我回去！！”声音好似撼天之雷，在传出的同时，白小纯的右手抬起，不灭帝拳直接展开，一拳轰出！

    这一拳，没有丝毫保留，将全部肉身之力，统统宣泄而出，强悍如鬼脸，也都目光一闪，可嘴角却露出讥讽之意，居然没有后退丝毫，一头向着白小纯的不灭帝拳，直接撞去。

    轰鸣之声，刹那就在这地底深处，蓦然爆开。

    白小纯喷出鲜血，身体猛地倒退，不灭帝拳消散，人山诀崩溃，人祖变瓦解，全身内外更是好似被震的直欲溃散。

    “不自量力！”哭笑鬼脸冷哼一声，身体只是一顿，刹那间，再次冲向漩涡中心，可也正是在这个时候，不死血的强悍之处，随之体现出来，只是几个呼吸，白小纯这极重的伤势，居然就恢复了大半，眼看鬼脸靠近，白小纯只觉得脑海嗡鸣，嘶吼中直接展开撼山撞，轰轰之下，向着鬼脸撞击而去。

    与此同时，他双手掐诀，顿时水泽国度蓦然降临，更有寒气扩散四方，形成不少寒影，从四周直奔鬼脸。

    甚至觉得这些还不够，白小纯一拍储物袋，竟取出了一大把多色火，已然是不顾一切，全部扔出。

    轰轰轰！

    巨响惊天动地，四周的冰层都出现了一道道裂缝，尤其是多色火的爆发，更是让这冰洞直接就化作了火海，哪怕那哭笑鬼脸有半神战力，此刻也都皱了下眉头。

    若是换了在其他地方，他想要破开这些，轻而易举，甚至击杀白小纯，也都并非难事，可如今在这冰洞内，他一方面担心引起的动静太大，被外人察觉，另一方面……他看出了在那冰面漩涡内，有一股意识正在与法宝进行初步的融合。

    他实在没时间也没心情与白小纯纠缠，他这一刻最想要做的，就是在这融合还没有完成前，闯入进去，吞了那意识，取代对方去融合法宝。

    “一会儿再收拾你！”鬼脸冷哼一声，没有半点迟疑，口中传出诡异的咒语之声，那声音不是通天大陆的语言，回荡四周时，这鬼脸的身体上顿时就散出黑雾，那些雾气化作了九个符文，环绕在鬼脸身体外，不断地旋转，任何一个都爆发出让白小纯心惊之力。

    而显然，这九大符文的神通，对这鬼脸而言，好似动用了本源之力，此刻在施展后，他明显比之前虚弱了一些，可那九大符文却光芒璀璨刺目无比。

    借助这九个符文，鬼脸没有丝毫停顿，直接冲了上来，无视白小纯的撼山撞，水泽国度，还有那惊人的火海，轰鸣中，他身体外的符文不断地转动下，他居然直接穿透了一切白小纯的神通，出现时，赫然在了白小纯的身边，符文猛的扩散，直接就撞在白小纯的身体上。

    白小纯全身狂颤，胸口都凹陷下去，鲜血大口大口的喷出，伤势瞬间严重到了极致，眼前都有些模糊，身体被狠狠抛出。

    这一切都是刹那发生，在将白小纯卷飞后，鬼脸目中贪婪到了极致，出现时，赫然在了那漩涡的中心，向着那里就要直接冲进去。

    而一旦被他冲入，后果无法想象，白小纯此刻已经疯狂，眉心通天法眼，此刻也都猛的睁开，释放出一道紫光，向着鬼脸直接笼罩。

    紫光一瞬落下，鬼脸的身体在这紫光的凝聚中，也都顿了一下，可也就是眨眼的功夫，鬼脸就恢复如常，他心中虽恼火白小纯那里烦人，可却没功夫理会，一头就冲了过去，眼看已经半个头颅进入漩涡中心里，甚至白小纯的脑海里，都传来了女婴焦急的意识。

    “还有数息就结束，快阻止他！！”

    白小纯眼睛赤红一片，发出一声凄厉的咆哮。

    “鬼脸，这是你逼我的！！”白小纯此刻已没有其他办法，他直接就将自己的一滴不死血，猛的碎灭，随着不死血的碎灭，一股滔天血气，轰然间从他体内爆出，扩散全身，笼罩四方时，他的眼睛也变的邪异无比，身体刹那就一步走出，血气惊天动地。

    白小纯的意识已经模糊，此刻好似这身体的本能一般，在这神杀的爆发下，对于这四周所有具备生机的存在，都有强烈的吞噬的渴望。

    而如今这冰洞内，距离白小纯最近的，就是那鬼脸，几乎瞬间，在血气扩散的神杀之速下，白小纯好似穿梭虚无般，直接就出现在了那鬼脸的身旁，血气猛的就将其覆盖在内，右手抬起，向着这鬼脸狠狠一抓。

    那半个头颅进入到了漩涡中心的鬼脸，此刻也都全身一颤，一股就算是他，也都觉得危机的感觉，在其心底滋生。

    而他的身体，也在白小纯那血气的一抓下，被直接从那漩涡中心拽了出来。

    “该死，这是……血法？！”鬼脸恼怒咆哮，蓦然转头，一眼就看到了全身血气弥漫的白小纯，尤其是此刻的白小纯全身的血气，竟对他也都造成了一些伤害，这就让鬼脸心神震动起来。

    也正是在这一刹那，随着鬼脸被白小纯拽出，女婴融合的百息时间，已然达到，整个冰面的漩涡，顿时狂暴，一股巨大的吸力，滔天而起，似要将四周的一切，都吸入那漩涡中！

    白小纯与鬼脸，更是不由自主的，被那吸力猛的卷住，直奔漩涡。

    “错过了第一次机会，只能进入法宝内部，再找办法夺取控制权了！”鬼脸恼怒至极，目光一闪，看出了白小纯的不对劲。

    “此人神魂虚弱，施展这血法难以与魂融合，否则的话，将很是难缠！”鬼脸冷哼一声，在身体被卷入漩涡时，他身体外的九道符文，骤然闪耀，直奔白小纯而去。

    “敢阻我好事，对付这种没有自身意识，只有本能的血道的最好办法，就是……封！”

    鬼脸声音传出，目中露出幽异之芒，那九道符文立刻呼啸，刹那就将白小纯笼罩在内，光芒夺目，层层叠叠般，竟出现重叠之影，排山倒海般，化作了一层层封印，直接笼罩在白小纯身上。

    就在他封印落下的刹那，漩涡中的轰鸣之声，前所未有的滔天爆发，震动八方时，那漩涡内的吸力也都瞬间狂暴至极，直接就将白小纯以及鬼脸，连同这冰洞内的一切，猛的吸入漩涡中！

    在他们被吸入的一瞬，漩涡崩溃，镜面碎裂，冰洞坍塌！




第979章 老夫要扒你皮！

    通天北脉，深处冰原上，形成了一片坍塌，这坍塌范围不小，扩散四周，无数冰层碎裂，在短短的一天时间，就形成了一个巨大的冰窟。

    放眼看去，好似被一个巨人一拳轰在了冰川上，形成了触目惊心的伤痕。

    甚至连带着，都影响到了四周的一切区域，使得九天云雷宗也都格外的重视，不但云雷子等人到来，甚至北脉半神，也都亲自降临。

    可任凭他们将这四周搜寻的彻彻底底，也都没有在这里找到丝毫的线索与端倪，似乎所有的一切，都在之前的漩涡吸力下，完全吸走。

    “多事之秋……”最终，北脉半神摇头轻叹，若是换了其他时候，他或许还有心情去花费精力与时间，找出这片区域冰原崩溃的原因，可如今，他已没有这样的心情。

    抬头时，他看向通天岛的方向，半晌之后，目光挪开，最终落在了蛮荒的方位，目中深处，藏着一丝疲惫。

    实际上，自从那所谓的天尊收徒试炼之地的事情后，他心中就已经对天尊有些不满，不然的话，也不会在看到杜凌菲时，说出这里是北脉的话语。

    可就算是再不满，他也无法当着天尊的面去表露，可他明白，不满的绝不仅仅是自己，而他更明白……按照天尊的性格，在蛮荒绝世之战失败后，于那骨舟又一次失败，如今恐怕摆在面前的……只有一条路了。

    “或许战争……就快要开始了。”北脉半神喃喃，叹了口气，转身离去。

    随着北脉众人的消失，这片坍塌的冰原，也慢慢平静下来，风雪重新覆盖，或许一些岁月之后，此地所有的一切都会被埋葬在冰雪中，就算是地面的坍塌裂缝，也都会慢慢愈合。

    而在这冰原下方，无尽的深处，哪怕半神，甚至天尊也都难以察觉的那世界之宝的内部，却是另一片世界所在。

    这件以整个北脉为身躯的巨大法宝，其内部之大，不说堪比北脉，可也有至少三成北脉的大小。

    只有中间的区域，与北脉一样是冰雪覆盖，而在东方，则是一片大海，这大海的海水不是蓝色，而是如雨水一般，天空上时刻都在降临暴雨。

    可偏偏在这雨海内，却没有丝毫闪电雷霆，只有那仿佛永远下不完的暴雨，不断地洒落，使得海水随着岁月越来越磅礴……

    东方有海，而在西方一样有海，那是一片滔天的火海，映照了小半个天空都成为了赤色，火光扩散时，若站在一个至高的位置去看，可以看到，西方的火海范围之大，与东方雨海相差无几。

    那里的大地，甚至天空都在燃烧，火焰狂猛无比，连在一起后，气势撼动所有第一次看到之人的心神！

    奇异之处，不仅仅是东西之海，还有南北两侧的雷云与风谷！

    南方区域中，大地干枯，这里没有火焰的燃烧，使得大地干枯的，是这里苍穹上无边无际的雷云，这些雷云里，几乎每时每刻都会有一道道闪电，骤然降临，远远看去，那些闪电之多，竟比雷宗黑雾，还要令人胆战心惊。

    每一道闪电，似乎都蕴含了惊人之力，使得大地在这不断地轰击下，干枯的随时可以崩溃爆开。

    北方区域，存在了一条条如龙脊般的山脉，这些山脉交错中形成了一个又一个的山谷，这些山谷内，不知为何凝聚了狂暴之风，使得整个北方区域，成为了风谷。

    那风的呜咽声，让人在听到后，好似灵魂都在颤抖，尤其是若看到北方山脉的光秃后，会不由自主的在脑海里浮现出那风狂猛的可以将一切存在的人与物，全部撕裂成为粉碎的画面。

    相比于四方的惊人，只有中间区域的冰原，温和了太多太多，此刻在这冰原上，有一道身影正瑟瑟发抖中急速前行，一边挪移，一边还四下打量，满脸的紧张与不安，正是……白小纯。

    “寒门老祖你骗我！！”白小纯哭丧着脸，心里不时一跳一跳的，他是两天前被吸入这里的，好在进入时，虽是与那鬼脸一起，可在降临后，却是与鬼脸不在同一处位置。

    而他的神杀之法，也在进入此地不久后消散，白小纯也恢复了神智，他有心找个地方躲着，可却觉得不安全，于是谨慎的外出，可随着两天过去，当他慢慢对这个世界有了一些了解后，白小纯的心情顿时就不好了。

    “这里根本就没有什么积累了无数岁月的天地之力，寒门老祖，你撒谎！！”白小纯心下悲愤，郁闷无比，他之前费尽一切去帮助对方，甚至不惜与那可怕的鬼脸一战，为的就是要借助法宝内的天地之力修炼。

    可如今踏入法宝世界后，看着四周没有半点天地之力，白小纯又想到那鬼脸也在这里，一旦彼此遇到，自己小命难保的事情，他的心情，已要抓狂。

    “寒门老祖，你别装死，给我出来！”白小纯越想越是憋屈，尤其是此地奇异，竟让他无法挪移，这一切，让白小纯不由得压着嗓子低吼起来，从他两天前被吸入这里后，那女婴的意识就再也没出现过，无论白小纯如何在心底呼唤，也都对他毫不理会。

    这就让本就郁闷的白小纯，更加生气了，可偏偏他又不敢大声去咆哮，此刻就算是低吼，也只能用小半的力气。

    “这件事情，我必须要告诉守陵人，也要告诉我那弟子，对了，我还要告诉天尊！”白小纯气愤的念叨道，最终只能长吁短叹的，在这冰原区域谨慎的前行。

    只是，他不想遇到哭笑鬼脸，可这冰原就这么大，前两天他没遇到已经算是运气好了，此刻在这第三天，白小纯正愁眉苦脸的小心前行时，忽然的，一股强烈的危机，让白小纯这里全身猛的一颤，内心哀嚎，转身就跑。

    他远处的苍穹上，赫然有一片浓郁的黑雾，正滚滚而来，那黑雾内有一张巨大的鬼脸，此刻正冷笑的看着白小纯，似很早就察觉到了白小纯，只是白小纯修为不够，此刻才发现。

    “小兔崽子，你耽误了老夫的好事，不扒了你的皮做成风筝，老夫不解恨啊！”鬼脸内传出阴冷的声音，雾气翻滚，速度极快，刹那就追向白小纯。

    “鬼脸前辈你听我解释，我也是被害者啊，那寒门老祖实在过分，我们可以联手啊！”白小纯吓的在这逃遁中，赶紧高呼，可他声音刚传出，那鬼脸就猛的张开口，顿时一片黑雾好似穿梭虚无，刹那间就在了白小纯的头顶，化作了一张森森大口，向着白小纯猛的就吞噬下来。

    白小纯头皮都要炸开，来不及多想，修为蓦然爆发，正要去全力抵抗，可就在这时，忽然的，他耳边终于传来了寒门老祖急促的声音。

    “放松心神，我来帮你逃走！”

    白小纯一怔，他立刻就感受到这四周的天地内，似存在了一股传送之力，刹那就笼罩自己全身，几乎在那鬼脸吞噬来临的瞬间，一声轰鸣在白小纯四周骤然爆发，光芒闪耀间，他的身体一瞬就没了踪影。

    出现时，已在了千里外，白小纯刚准备长出一口气，正要开口，可转眼间，他四周的传送之力再一次发动，轰的一声，他的身体又一次消失。

    几乎在他消失的刹那，此地虚无如被撕开，轰鸣中，鬼脸已然追来，眼看白小纯再次被传送走，这鬼脸咆哮一声。

    “想走？！！”鬼脸瞬间遁入虚无，在这不断地追击下，渐渐鬼脸的咆哮越发狂暴，实在是此地他虽可以挪移，可却有很大阻力，如今接二连三的追去，始终都没有追上白小纯，这就让他心底怒不可遏。

    “灭了那小兔崽子是其次，最重要的，还是夺取这法宝的控制权！”眼看除非动用一些特殊的手段，否则无法短时间追上白小纯后，这鬼脸也不再追击，而是身躯一晃，直奔苍穹虚无而去，想要去研究如何夺取这法宝！




第980章 都是骗子

    白小纯都记不清自己被传送了多少次，最终只觉得脑海轰的一声，好似五脏六腑都翻滚起来，这才停止了传送。

    出现时，在一处冰洞内，虽还是在冰原上，可具体哪个方位，白小纯自己也都不清楚了。

    甚至若非是他肉身强悍无比，又有不死血恢复，换了其他人，此刻必定虚弱无比，而他这里，虽觉得脏腑翻滚，有些头晕，可也就是几个呼吸便恢复如常。

    可他的心情，却是在悲愤中，也升起了希望。

    “寒门老奶奶，我还以为你不要我了……”白小纯连忙高呼，他担心自己之前与鬼脸的话语被这寒门老祖听到，此刻赶紧去缓和一下。

    “那头老鬼的出现，使得我融合出现了一些意外……怕是短时间无法彻底融合，需要三五年左右才可……”寒门老祖的声音，带着一些疲惫，在白小纯的脑海里回荡。

    “三五年？什么意思？”白小纯立刻傻眼，心中有种不妙之感。。

    “意思就是我没彻底融合前，打不开离去之门，所以你要在这里，住上三五年的时间！”寒门老祖淡淡开口，解释了一句，白小纯在听到后，瞬间炸毛了，整个人都急了。

    “你这不是坑我么！！这鬼地方，又没有天地之力吸收修炼，还有那恐怖的老鬼，你让我在这里居住三五年？我要离开，现在就出去！”白小纯此刻也顾不得什么了，大声咆哮。

    “谁说没有天地之力，东有雨海，西有火天，南有雷云，北有风谷，这四处区域之所以这般奇异，正是因天地之力的凝聚，你大可进去吸收，这对你来说，不是什么难事，更是大补！”寒门老祖依旧淡淡开口。

    “至于那头老鬼，我短时间也没办法去对抗，只能任由它留在这里，不过随着我不断融合法宝，可对他形成压制，使它修为在这里不断地被削弱！”

    “而你这里，借助造化，修为可突飞猛进，此强彼弱之下，只要你熬过了前两年，你们之间的修为差距就可逆转过来了！”

    “在我完全融合法宝，化作器灵后，为将这法宝最终激活，我会陷入一段时间的沉睡，你放心，沉睡前，你若想离开，我会送你出去，而我最终激活此宝，崛起北脉时，与你的约定，依旧不变！”

    白小纯听着寒门老祖的话语，着急中也有觉得思绪有些混乱，他赶紧摆手。

    “你等等，我捋顺一下思路……”

    “你的意思是，你先需要个三五年去融合成为器灵，到了那个时候，你可以打开法宝之门，让我先行离开，而后你还要沉睡一段时间去激活法宝？”

    “没错。”当寒门老祖给了白小纯一个肯定的回应后，白小纯顿时有种要抓狂的感觉。

    “来的时候你怎么不说啊，到了这里你才说！”

    “我哪里会预料到，会有一头老鬼跟着你，进入到了此地！总之事情就是这样，在这三五年内，在我没有成为器灵前，无人可以离开，你好自为之吧。”寒门老祖冷哼一声，其意识更是在这一刻，似离开了白小纯的脑海，消失无影。

    “等等！！”白小纯焦急高呼，可这一次任凭他如何呼唤，寒门老祖也都没有再次回应，到了最后，白小纯狠狠的抓了一把头发，悲愤之情强烈无比。

    “骗子，都是骗子……都怪我太单纯。”一想到自己要在这里居住三五年，白小纯就有些绝望了，如果没有那老鬼还好，三五年也不是很漫长。

    可如今，白小纯非常担心，别说三五年了，自己的小命能保住三五个月，都算长的了。

    发愁了半晌，白小纯意识到自己已经无路可走了，此刻只能忍着忐忑，小心翼翼的走出冰洞，想要看看自己在哪个方位。

    刚一走出，他就立刻听到了远处传来的阵阵天雷之音，目中看到的，是距离这里不算太远的地方，那无尽的雷云以及干枯的大地，还有就是，几乎连在了一起的……无数从天而降的闪电天雷。

    “雷……”白小纯呼吸有些急促，目光闪动着也有些犹豫。他想到了自己在九天云雷宗，吸收的那些闪电从而提高的修为，可同时也想到了最终自己吸收闪电达到了一定程度后，无法继续吞噬时，那无穷的闪电差点将自己给炸死。

    这就让白小纯纠结，正琢磨着要不要再尝试一下时，忽然的，在他数十丈外的冰层上，突然钻出一缕黑雾。

    这黑雾刚一出现，就立刻凝聚成了拳头大小的鬼脸，猛的看向白小纯。

    白小纯眼睛倏的睁大，尖叫一声急速冲出，向着远处疾驰逃遁。

    “终于，找到你了！”他身后，那鬼脸露出狰狞的笑容，声音传出时，竟在整个冰原回荡，放眼看去，能看到在这冰原上，此刻赫然有上万道黑雾，在各个地方同时升起，化作了上万个鬼脸，同时开口说出这句话。

    与此同时，这上万鬼脸全部升空，直奔发现白小纯的鬼脸所在之地，速度之快，没过多久就凝聚在了一起，重新形成了那滔天的黑雾鬼脸。

    “小兔崽子，都是你坏我好事，不扒了你的皮，我岂能甘心！！”鬼脸怒吼，向着白小纯径直追去，他心中此刻也郁闷无比，之前他在白小纯逃走后，尝试去争夺这法宝的控制权时，发现这法宝居然无法被控制，那比自己快了一步的神魂，已经处于融合中。

    以他的修为，也都无法将其打断，除非是毁灭这法宝，可这种世界法宝，他就算是巅峰时期，想要灭去也都非易事，更不用说现在了。

    恼火之下，他如今的想法，是灭了白小纯，出口恶气后，再重新琢磨办法，而白小纯虽逃的无影无踪，可他如今有了决断后，展开秘法，其身体直接分散，化作万缕黑雾，扩散整个冰原，好似化身万千，如此一来……找到白小纯，并非困难。

    “第一次有天尊突然出现！”

    “第二次我没功夫理你！”

    “第三次那该死的准器灵帮你传送……这小子的运气不错啊，我就不信，这第四次，你前方是连老夫都要顾忌的狂暴雷云，你还能逃到雷云里不成！”鬼脸这么一想，也都觉得这白小纯似乎有些难杀的样子，可还是冷哼一声，看到了白小纯此刻逃走的方向，正是那片雷云所在，他没有迟疑，依然追去。

    速度之快，刹那就追了上去，直接张口就吐出大片雾气，形成黑爪，向着白小纯狠狠一抓！

    白小纯内心狂颤，强烈的危机冲击心神，他毫不迟疑的直接张开口吐出一道乌光，龟纹锅蓦然出现，直接就操控在了身后，去阻挡那鬼爪之力。

    轰的一声，白小纯喷出鲜血，身体被这大力冲击着向前狂奔，此刻身体都好似要崩溃，修为不稳，可不死血的恢复惊人，正在急速的恢复。

    而借助这外力，白小纯的速度再次爆发，不死禁已然展开，拎着龟纹锅就急速冲出。

    “宝物？”鬼脸也被龟纹锅的突然出现吓了一跳，愣了一下，眼睛随即猛的就亮了起来，狂喜中兴致大增。

    白小纯焦急到了极致，眼睛早就红了，之前那一击虽有龟纹锅抵抗，可他的伤势依旧极重，毕竟二人之间战力差距不小。

    此刻眼看对方再次追来，摆在他面前的只有一个选择，那就是……前方的雷云区域！

    只是那里面一道道闪电轰然砸落大地，看起来很是吓人，可红了眼的白小纯，虽经历了雷狱内无法吸收闪电后的恐惧，但已别无选择。

    “拼了！！”白小纯大吼，身体轰的一声，在那鬼脸追来的刹那，直接就踏入到了……雷云区域内！

    几乎在他进去的刹那，一道闪电立刻就被吸引而来，瞬间就直奔白小纯而去。




第981章 我还有一口气

    轰的一声，这闪电直接就落在了白小纯的身上，白小纯感受着那闪电之力顺着自己的头顶，直接炸开，闪电内蕴含的力量，在体内轰隆隆的爆开。

    甚至在他的身体外，都激起了大量的弧形电光，顺着身体扩散开来。

    这一幕，让他身体颤抖，正要惨叫，可很快的，他就眨了眨眼，目中有喜悦一闪而过。

    “没事？能吸收！！”白小纯开始激动起来，他感受到了这闪电在轰入自己体内后，不但对自己没有造成丝毫伤害，更是推动修为精进，甚至……这闪电内居然蕴含了当初雷狱闪电所不具备的生机之力，竟使得自己的不死血，也都活跃了不少。

    这就让白小纯惊喜无比，他立刻就意识到，雷狱的闪电自己虽吸收到了极致，无法再对自己有帮助，可这法宝世界的闪电，明显在层次上高出九天云雷宗，如同是高阶丹药一般，自然可以让自己再一次吸收，借此修炼。

    喜悦中的白小纯，在看到鬼脸也追着自己踏入雷云后，他没有半点犹豫，扯着嗓子就惨叫起来，那声音凄厉，如同遭受了莫大的酷刑般，落入后方鬼脸的耳中，它都不由得顿了一下。

    “这闪电这么厉害？不过让他被雷劈死，有些便宜他了。”鬼脸看向四周闪电时，忌惮更多，也发现了在这雷云内，哪怕是自己，也都无法展开神识之力，于是没有深入雷云，而是在边缘游走，目光留意白小纯那里，他在等白小纯被劈死后，冲上去获取他的尸首。

    实在是之前那龟纹锅，让他很是心动。

    在他等待白小纯被劈死的过程里，白小纯这边急速前行，又有几道闪电被吸引过来，陆续的轰在他的身上，每一道闪电的天地之力，都让白小纯身心舒爽无比，可他口中的惨叫，却是一声比一声凄厉。

    可叫着叫着，白小纯发现那鬼脸居然没追过来，于是有些不满自身的演技更鄙视鬼脸的胆小。

    “这家伙怎么这么谨慎，不行，得给他下点猛料啊！”白小纯想到这里，速度缓慢下来，一边在那闪电下惨叫，一边艰难的前行，表露出一副似无法坚持太久的样子。

    鬼脸顿时目光一闪，他对白小纯极为留意，可依旧还是没有深入，只是远远的观察。

    白小纯眼看如此，索性一咬牙，在这闪电的不断轰入下，他的惨叫越来越微弱，而身体也越来越虚弱般，走路也都缓慢了太多。

    “快要被劈死了！”鬼脸嘴角露出冷笑，可很快的，他就皱起眉头，实在是他眼中那不断被闪电轰击，似随时可以被劈死的白小纯，居然在这蹒跚下，一步一挣扎的，越走越远……

    到了最后，鬼脸都皱起眉头，目中也露出了狐疑，可就在他这里沉吟不决时，忽然的，已走出了很远的白小纯，在连续被三道闪电同时击中后，全身猛的颤抖，竟砰的一声倒了下来，身体抽搐不断。

    眼看如此，鬼脸再没有迟疑，身体一晃，轰然间雾气扩散，直奔白小纯而去，可就在他冲来的瞬间，白小纯竟挣扎的从地上站了起来，回头时，其眼睛内血丝弥漫，整个人疲惫到了极致般，似狠狠咬牙，传出带着疲惫的嘶吼。

    “来啊，我白小纯绝不屈服！！”白小纯咆哮后，身体哆嗦，又艰难的继续前行。

    “皮糙肉厚！”白小纯的那一眼，彻底打消了这鬼脸的迟疑，此刻冷哼中，既然深入了，就索性展开全速，呼啸间直奔白小纯。

    可随着他的加速，这雷云内的闪电，也分出了不少，直奔鬼脸而来，他哪怕可以避开很多，但还是有几道轰在他的身上。

    鬼脸全身震动，强悍如他，在这闪电下也都神魂不稳，更让他骇然的，是这闪电落在身上后，居然会让自己的生机消散一些。

    “这闪电怎么这么诡异！”鬼脸虽在之前对这闪电有所判断，可眼下亲自体会后，还是心惊，尤其是生机的消散，让他立刻紧张，实在是他如今如同无根之木，生机虽多，可在这里无法补充，一旦损耗太多，影响极大。

    “不如回去，等此人死了后，再进来拿他的尸体！”想到这里，鬼脸正要后退。

    可就在他要退后的瞬间，白小纯那里猛的发出一声凄厉的嘶吼，好似油尽灯枯前的回光返照，居然不再是蹒跚，而是速度爆了一下，向前直接冲出了数千丈。

    这么一冲，顿时就引来了更多的闪电，全部轰在了他的身上，他的身体强烈的颤抖扭曲抽搐，似发出了生命中最后一声凄厉的惨叫，身体砰的一下，就栽在了地上，气若游丝，一动不动。

    这一幕，顿时就让鬼脸停顿了一下，可惜此地神识无法展开，他凭着肉眼看了看后，目中露出果断，速度骤然加快，向着白小纯所在之地，刹那冲去。

    随着临近，这四周的闪电轰然间直奔他而去，硬生生的挨了几下，避开了大半后，鬼脸距离白小纯那边，只剩下不到千丈，眼看就要靠近。

    可就在这时，地面上的白小纯，发出了一声闷闷的咆哮。

    “我不甘心，我还有一口气！！”这吼声，仿佛才是他生命中最后的呐喊，在鬼脸那一脸无法置信的目光下，白小纯的身体竟晃悠悠的，又站了起来，如同行尸走肉一样，向前努力的挪动。

    “你怎么还没死！！”鬼脸顿时怒了，他之前虽展开速度，可却自我限制，实在是在这雷云区域里，速度越快，引来的雷电就越多！

    可眼下，他是真的烦躁了，身体一晃，速度猛然爆发，就要跨越千丈击杀白小纯，但就在他速度要爆发的刹那，白小纯那里忽然惨笑起来，声音带着绝望，更有豁出去的疯狂。

    “老鬼，我知道你看重了我的那口天地道极九洲锅，可我就算是死，也要让你付出代价！！”白小纯狂笑中，竟狠狠的一拍胸口，喷出大口鲜血时，似施展了某种秘法，燃烧最后一点生命，换来惊人的速度，轰的一声，竟向着前方一片大量闪电凝聚的地方，疾驰而去。

    速度之快，直接就化作了一道长虹，冲出了数万丈后，进入到了那片诸多闪电汇聚之处，全身上下更是被不少闪电直接轰击，最终砰的一声掉在了地上，一同掉落的，还有那口被他拎在手中的龟纹锅。

    鬼脸顿时傻眼，内心纠结起来，他已经开始怀疑了，实在是之前的几次太巧了，可眼下，摆在他面前是选择，依旧还是相信与不相信。

    “他若是故意引我过去，必然是想要在死前，试图绝命一击，又或者是让我付出惨痛的代价。”

    “哼，是真是假，很好辨认，我何必现在就过去！”鬼脸目光一闪，竟没有追出，而是身体急速后退，不多时，在又承受了一些让他生机消散的闪电后，他终于退出了雷云区域，站在那里，遥望雷云中，数万丈外，在那闪电汇聚之地的白小纯。

    “你若真死了，此地奇异，尸体不腐可以理解，可若你没死，我就不信，你在那里，承受闪电之力，能一直不动！”鬼脸冷笑，在外面等了起来，这一等就是一个月……

    这一个月里，他时刻关注白小纯，直至发现一个月内，白小纯居然一动也没动后，他总算是放心了。

    “那口宝锅，是我的了！”鬼脸目中贪婪，身体蓦然冲出，第二次踏入雷云内，这一次他没有停顿，展开急速，轰鸣间，任由四周闪电轰在自己身上，直奔白小纯。

    那片闪电汇聚的地方，他也都内心强烈忌惮，此刻靠近的刹那，再次加速，想要凭着极致的速度，躲避闪电。

    可忽然的，一个突如其来的声音，让鬼脸只觉得脑海嗡的一声，眼珠子都要鼓出来。

    “我不能死……我还有一口气……”




第982章 无胆老鬼，进来一战！

    白小纯的声音带着虚弱，回荡四周时，他躺在那里一个月的身体，此刻也慢慢的挣扎中站了起来。

    实际上他心中此刻早已得意无比，这一个月，他虽躺在这里不动，可四周的闪电时而落下，使得他修为精进了不少，生机无限。

    若非是心底打定主意要去算计一下那鬼脸，他早就爬起来走人了。

    此刻随着他话语的传出，鬼脸直接怒吼起来，身体的雾气在这一刻也都因心情的不平静，从而狂暴无比。

    “你耍我！！”鬼脸只觉得脑海轰鸣不断，若有肉身怕是一口老血都要喷出来。他实在无法理解白小纯为什么在这躺了一个月，居然还没死，此刻整个人已经要爆了，在这怒吼下，他甚至都不在意四周的闪电了，直奔白小纯。

    眼看鬼脸暴怒，白小纯身体刹那倒退。

    “老鬼，耍的就是你！！”白小纯傲然开口，速度之快，甚至比一个月前还要迅猛，四周的闪电轰在他的身上，更是没有对他影响丝毫，反倒使得他速度再次爆发。

    “你……你……”看着白小纯这里居然毫发无损，尤其是那些闪电竟都对他无碍时，鬼脸内心再次轰鸣，来不及琢磨缘由，他立刻就有了决断，不再追击白小纯，而是急速后退。

    “该死，此人怎么这么邪门！！”鬼脸内心懊悔，恨意更强，可却知道不能在这雷云内与白小纯交手，否则的话，这片雷云的闪电无穷落下，自己如今这里哪怕拥有半神之力，可也定然危机。

    毕竟他之前与白小纯交手了几次，清楚地知道对方虽是天人，可若想要将其击杀，也需自己全力以赴。

    “老鬼休走，来来来，我们大战三天三夜！”白小纯振奋中，并没有靠近，而是眉心通天法眼蓦然睁开，紫光骤然而出，直接笼罩退后中的鬼脸。

    这鬼脸身体一顿，虽刹那就恢复，可身处雷云闪电中，又是这闪电汇聚之地，他的四周原本就有不少追击而去的闪电，都是在他的速度下才避开，可如今这一顿，立刻就有数十道闪电，倏然而去，直接轰在他的身上。

    强悍如他，此刻也都在这数十道闪电的轰击下，发出凄厉的惨叫，内心的恨意早已滔天，此刻狂吼中再次后退，可白小纯岂能放过这个机会，哪怕他在通天法眼反噬之下，已经喷出鲜血。

    可不死血的运转，伤势立刻恢复，竟站在那里，再次施展！

    瞬间，鬼脸的身体，又是一顿，这一次赫然有上百道闪电，刹那临近，齐齐轰中，鬼脸的惨叫惊天动地，嘶吼咆哮的声音，似能让天地色变。

    “我要杀了你，一定要杀你，扒了你的皮，我还要吃了你的肉，吸干你的骨髓！！”鬼脸全身颤抖，生机不断地被消散，此刻雾气都稀薄了一些，狂吼中不惜代价，身体直接化作万道黑雾，急速逃遁。

    以这种神通，总算是化解了白小纯的通天法眼，哪怕这上万缕黑雾，依旧有一些被闪电直接轰灭，可对他来说，只要能逃出这极为不利的雷云区域，就都值得了！

    “跑的挺快，哼！”白小纯有些不满，可却无计可施了，只能眼睁睁看着那上万缕黑雾急速的冲出了雷云区域后，在雷云的边缘，重新凝聚成了哭笑鬼脸。

    不过白小纯琢磨着，自己如今总算是首次占据了优势，于是站在雷云区域中，望着远处的鬼脸，全身战意滔天而起，学着守陵人当年面对天尊的模样，右手抬起一指，淡淡开口。

    “老鬼，你敢不敢进来，与我白小纯进行一场绝世生死之战！”

    雷云区域外的哭笑鬼脸，此刻都要气炸了，可前方这雷云区域，对他来说就是雷池，他没有勇气再踏入进去，里面的闪电，已经让他心惊了，仅仅方才那么一会，他被散去的生机之力，就差不多堪比一成了。

    要知道，这可是他无数年来的积累，眼下肉痛不已。

    “白小纯，你给我闭嘴，你敢不敢出来！”鬼脸也是怒意冲了脑海，此刻才会这么的与白小纯如骂街一般的开口。

    “雷在人在！”白小纯袖子一甩，淡淡开口，这句话，配合动作显得淡然无比却更显气势。

    “你……”这句话，又差点把鬼脸给气疯了，他就从来没见过这么无耻的，此刻怒意弥漫黑雾剧烈扭曲，险些忍不住冲进去，不顾一切的拍死白小纯。

    可却还是被他连连深呼吸强行忍住，实在是之前的生机损耗，让他耗不起，眼下僵持了半晌，鬼脸咬牙切齿。

    “白小纯，有本事你永远也别出来，只要你出来，老夫一定杀你！！”说完，鬼脸带着怒意转身，他实在不想在这里与白小纯对峙了，他很担心这么下去，自己说不定真的就冲动了。

    “无胆老鬼，有本事进来，我们大战一场！”白小纯眼看鬼脸走了，他站在雷区里，小袖一甩，抬起下巴，摇头感慨。

    “我白小纯甩袖间，所在之地，半神老鬼也都望风而逃。”

    这番话语，被鬼脸听到，他鬼脸都扭曲着拉长了，心里一再提醒自己一定要忍住，加速离去。

    就这样，二人之间的这场追杀，以雷区作为了分界线……一个不敢进去，一个不敢出来……

    白小纯没觉得这样不好，他反倒觉得很是舒坦，此刻在这雷区中展开速度，向着深处疾驰，一路上所有闪电轰来，都被他直接吸收。

    直至到了雷区的中心时，看着四周那密密麻麻数不清的闪电轰鸣，白小纯激动中盘膝坐下，开始修炼。

    “早晚有一天，我要让那老鬼好看！”白小纯哼了一声，闭目修行。

    这雷区的闪电蕴含的生机与天地之力，对白小纯来说，大补的程度超越了九天云雷宗，他的修为随着时间的流逝，与日俱增，还有其不死血，也都一滴滴的急速累积，向着五成，不断地靠近。

    而鬼脸那边，在离开后，强行压下心头的憋屈，绞尽脑汁去琢磨争夺法宝的办法，可到了最后，他不得不长叹一声，将在法宝内部抢夺控制权这个念头彻底打消。

    “木已成舟！唯一的办法，就是出去后从外部入手！”鬼脸眼睛露出精芒，开始寻找此地的出口。

    时间流逝，很快过去了一年。

    这一年里，白小纯都在修行，不是他喜欢上了修行，而是不修炼的话，他也无事可做，雷区就那么大，他又不敢出去，只能去修炼了。

    而哭笑鬼脸在这一年，却是越发的狂暴起来，他发现这法宝世界居然没有出口，甚至他都想了无数的办法，最终竟还是无法离开。

    当意识到自己被困在了这里后，鬼脸的脾气暴躁无比，若仅仅如此也就罢了，他相信早晚有一天，自己能找出离开之法。

    可偏偏……这一年里，他的修为居然慢慢的出现了被压制的情况，已经从之前的半神战力，被压制到了准半神的程度，这就让鬼脸骇然中，焦急到了极致，尤其是他意识到，这一定是法宝器灵在融合中针对自己的行为，且显然……这只是开始，随着时间的流逝，自己的修为还会被大幅度的压制后，他不由抓狂了。

    “怎么会这样！！！”鬼脸怒吼，心中隐隐有了恐慌，甚至他觉得自己自从遇到了白小纯后，就始终倒霉，心头的憋屈随着恐慌，无限的扩散……

    而此刻的他以及白小纯，都不知道，被困在这法宝世界的一年时间，外界的通天大陆，在天尊的一声法令下，四脉源头宗门，中游宗门乃至下游宗门……都开始了紧张万分的……备战！！

    与蛮荒在间隔了万年岁月后，又一次的旷世之战，就要展开！

    而这一次，因先有长城的崩溃，加上如今生命禁区畅通无阻，可以想象，极有可能……将是一场灭绝之战！




第983章 不公平！

    这场大战，实际上在很早之前，就应该进行了，当初的绝世之战，如果天尊胜利，那么接下来必定就是战争。

    只是天尊失败，随后他又在骨舟上，再次失败，这接二连三的打击，已经让天尊没有了耐心，尤其是他亲眼看着张大胖等人离开了这片世界后，他的心更是狂躁无比。

    “守陵老鬼，我知道你后续还有其他计划，可本尊不想和你继续耗下去了！”天尊目中闪动疯狂，直接下了法旨！

    覆灭蛮荒，覆灭守陵人，覆灭冥皇！

    哪怕天崩地裂，哪怕世界崩溃，也要成为真正的世界之主，从而完成他的夙愿，打开世界之门。

    天尊的法旨，让整个通天大陆震动，所有宗门的修士一个个或是自愿，或是无奈，都不由自主的参与到了这场备战之中。

    只是，知道这场战争根由之人，毕竟是少数，而与蛮荒之间无数年的摩擦以及那段曾经的历史，使得几乎绝大多数修士，将宿仇这两个字，烙印在了灵魂中。

    几乎在通天大陆全宗备战的同时，蛮荒之地，大天师也暂时放弃了继续去压制魁皇，而是还给了魁皇一定的权力，调动整个蛮荒无数部落的土著之力，更是以四大天王组成四大军团，紧锣密鼓的应对接下来的战争。

    十大天公，一百多天侯，无数炼魂家族，全部发动！

    巨鬼王的军团内，红尘女作为军团长，穿着一身飒爽战甲的她，此刻正站在无数军修前方，目中带着煞气，看向通天大陆。

    只是，在她的目中深处，外人看不到的地方，却是藏着一丝复杂与思念。

    这一刻，想到白小纯的，不仅仅只有红尘女，还有陈曼瑶，还有冥皇，还有周宏等了解白小纯身份之人。

    实际上，对于战争的到来，自从长城崩塌后，在很多人的心里，就已经有了预感。

    如今……战争，正在临近！

    一时之间，无论是蛮荒还是通天大陆，风起云涌。

    似乎整个世界唯一还算安宁的，就是如今白小纯所在的北脉法宝内的那片天地了，不过这白小纯修炼的圣地，对于鬼脸而言，虽说不上地狱，可也渐渐差不多了。

    无论是来自法宝本身的压制，又或者是找不到出口的绝望，都让鬼脸无比抓狂，尤其是当他注意到白小纯所在的雷区，其内雷霆慢慢的减少时，里面属于白小纯的气息，似掩盖不住的扩散出来。

    那气息远远超过之前，已经无限的接近天人中期的巅峰，在察觉这一切后，鬼脸只觉得脑海嗡鸣，心神的憋屈更为狂暴。

    “为什么会这样！！这该死的家伙可以去吸收这里的天地之力，可我却吸收不了！！”

    “该死的，他没事也就罢了，居然还能修为增加！！”鬼脸仰天咆哮，他觉得自己要疯了，尤其是想到自己这里每天都在虚弱，而对方每天都在增强，怕是用不了太久，估计自己就打不过那白小纯了。

    “不公平！！”

    一想到这一幕，鬼脸身体都哆嗦了一下，绝望之意更强的同时，也疯狂的再次寻找出口，这一刻他，忽然想到了天尊，他之前不理解天尊为何非要出去，可如今隐隐的，他有了和天尊一样的思绪。

    “我要出去……”鬼脸都要哭了，在这片世界里不断地寻找。

    而此刻的白小纯，正全力以赴的提高自己的修行，这片雷区，随着白小纯的修炼逐渐的缩减，里面的闪电雷霆也慢慢减少，法宝内累计了无数岁月的天地之力，在白小纯的不断融合闪电中，疯狂的融入他的体内。

    若是换了其他时候，白小纯很难这么用心的修炼，可如今在这法宝内部世界里，旁边还有鬼脸这个巨大的威胁，白小纯也着急，不努力不行啊。

    “那鬼脸太可怕了！”白小纯唉声叹气，在这巨大的压力下，他也拼了，拿出了当年在灵溪宗时，去研究草木的劲头，随着吞噬雷区的闪电，渐渐他的修为与日俱增，云雷人祖变从之前的第五变突破，达到了第六变！

    没有结束，随后是第七变，与此同时，白小纯的修为也不断地爆发，慢慢从天人中期攀升，直至最终成为了天人中期的巅峰！

    在这过程中，他的气息越发强悍，使得这法宝世界天地色变，风云四散。

    “现在的我，已经很强了，等我突破到了天人后期，应该就可以去斗一斗那个鬼脸了！”感受着自己修为的变化，白小纯心情激动无比，继续吸收此地的闪电。

    至于鬼脸，此刻越发的忧心忡忡，那种自己无时无刻不在虚弱，而敌人却时刻在强大的感觉，让他的心情恶劣到了极致。

    而更让白小纯觉得振奋激动的，是这法宝内的雷区闪电，其内除了蕴含天地之力外，或许是因这法宝本身就是北脉大地，所以蕴含了无穷的生机之力，也就使得白小纯在融合闪电时，也获得了无穷的生机。

    这生机对于他的不死血，有着惊人的推动，在白小纯修为攀升到了天人中期巅峰时，他的不死血……也取得突破，从之前的四成，扩散到了全身血液的五成！

    这种突破，让白小纯也都目中冒光，内心激昂不已。

    可这兴奋还没等持续多久，白小纯在这修炼下，雷区的闪电越来越少，直至在一声轰鸣回荡四方时，诺大的雷区，瞬间就消失。

    白小纯睁开眼时，看着四周的空旷，愣了一下，与此同时，雷区外的鬼脸，也被那一声轰鸣吸引，看到了雷区消失后，它也怔了一下。

    几乎刹那，这鬼脸就猛的狂喜起来，身体瞬间冲出，激动的笑声，在天地回荡。

    “白小纯，这一次你死定了！！”

    几乎在鬼脸声音传出，身影疾驰直奔曾经的雷区时，白小纯全身猛的一哆嗦，整个人如针扎似的瞬间就跳了起来，毫不迟疑的向后急速倒退。

    “该死，这雷区怎么这么不经吸啊，我才吸了多久，居然空了！！”白小纯内心不忿，心脏狂跳，眼看鬼脸从远处呼啸而来，他觉得头皮一炸，此刻展开全部速度，更是施展不死禁，轰的一声，就消失在了原地，出现时，已在了远处，玩命狂奔。

    他的身后，那鬼脸此刻也发狂了，哪怕修为被压制，也都拼了全力急速追击，它看出来了，这或许是它最后一次机会了，若是这一次还杀不了那该死的白小纯，那么随着自己修为的不断跌落，怕是下一次再看到白小纯时，估计自己就不是他的对手了。

    一想到那可怕的一幕，鬼脸心都颤了几下，眼睛赤红一片，口中发出咆哮，速度一次又一次的爆发。

    “白小纯！！”嘶吼中，这鬼脸刹那挪移，直接就横渡雷区，赫然出现在了白小纯的身后百丈处，它全身黑雾蓦然扩散，此刻勉强凝聚出的半神之力，更是向着四周轰隆隆的散开，形成镇压之力，就要去一举将白小纯彻底碾压的粉碎。

    强烈的生死危机，让白小纯这里心头狂颤，天人中期巅峰的修为，也轰然爆发，配合全身五成的不死血之力，竟使得他的速度，在这不死禁中，又一次攀升起来，轰的一声，居然在那鬼脸的出手下，擦着边，堪堪避开！

    轰的一声，白小纯喷出鲜血，虽只是擦了一下，可依旧让他全身狂震，只是哪怕鲜血狂喷，可实际上他的伤势，也就是几个呼吸，就立刻在那不死血的强悍下，恢复了大半，速度不但没有减少，反而借助鬼脸之力，更快起来。

    刹那间，他的身影就化作一道长虹，出现在了百里开外，没有停顿，白小纯飞速狂奔，轰鸣不断，他身后鬼脸咆哮中，一次又一次的出手，一道道黑雾凝聚成球，不断地砸落，可每一次都被白小纯瞬间避开，虽喷出鲜血，可依旧活蹦乱跳的，渐渐地，鬼脸自己也都郁闷起来，心底都要崩溃了。

    “该死的，该死的，哪怕我被压制虚弱，可这家伙属什么的啊，跑的也太快了吧！！”




第984章 抓狂的老鬼

    玩命逃遁的白小纯，此刻来不及去思索到底是自己速度快，还是对方速度慢了，他此刻脑海里只有一个念头，那就是用最快的速度逃走。

    嗖嗖之声在这天地急速回荡，破空之音更是持续传出，白小纯的身影之快，到了最后已经是残影了，似乎这天空上有一连串的他，根本就看不清其本体所在。

    鬼脸越追越是抓狂，到了最后，哪怕他不惜展开杀手锏的神通，四面八方都是黑雾化作的黑球，不断地扩散追击，可依旧还是只能眼睁睁的看着白小纯在那逃遁中，逐渐的接近了前方的……风谷！

    “不！！”鬼脸悲呼一声，怒吼之下，修为再次爆发，随着爆发，那些雾球一个个蓦然爆开，形成了一道道黑色的箭矢，以更快的速度，向着白小纯急速追去！

    数量之多，铺天盖地，根本就数不清晰，白小纯只是看了一眼，就心中一颤，惨叫起来。

    白小纯都要哭了，不死禁，撼山撞击，所有能让自己速度加快的手段与术法，全部都用上了，更是在这逃遁中施展云雷人祖变，使得自身防护加强的同时，身体不断地膨胀，每一次迈步，都是近千丈！

    终于，在那数不清的黑色箭矢追上来时，白小纯一头冲入到了前方的风谷之内，几乎在他踏进去的瞬间，轰鸣之声惊天动地，那无数的黑色箭矢，直接炸开，形成的冲击穿梭了风谷，直接轰在白小纯身上。

    白小纯鲜血狂喷，却头也不回，再次疾驰时，于这风谷内，感受到了四周传来惊人的如同利刃的狂风，只是此风刚一碰触白小纯，就立刻自行碎裂，化作惊人的天地之力，顺着白小纯全身汗毛孔，不断地钻入进去。

    可白小纯没心情去理会这些，此刻他一边吐着血，一边速度不减，直至一口气冲入到了这风谷深处，回头时，察觉已经看不到鬼脸的身影后，他才喘着粗气停了下来，再三的确定之后，发现那鬼脸的确没有追进风谷，白小纯终于松了口长气。

    “老鬼，想要杀你家白爷爷，做梦！！”松气之后，白小纯这才去查看四周，注意到了此地狂风吹在自己身上后，化作的天地之力钻入体内，那是与吸收雷电一样的生机。

    这就让白小纯精神一振。

    “哼，君子报仇十年不晚，我白小纯是君子，等我修为突破后，我一定打的你满地找牙！”白小纯狠狠咬牙，此刻回想之前的一幕幕，心悸的同时，他也慢慢有些诧异。

    “说起来，这老鬼似乎弱了啊，居然没追上我。”白小纯挠了挠头，想起了女婴说的，随着其不断地融合这世界之宝，她会使得此地形成专门对鬼脸的压制之力。

    “一方面是我修为提高了，速度自然就快，另一方面是它被压制了！”白小纯想到这里，顿时振奋起来，好似看到了希望一般，双目冒光。

    “女婴不醒，此地就没有出口，这老鬼被困在这里，又不断地虚弱，而我却能时刻提升……”白小纯越想越是激动，到了最后，他猛的看向远处，张开口，发出一声狂吼。

    “老鬼，你给我等着，等我突破后，不把你打的鬼母都认不出来，我就不叫白小纯！”

    这句话蕴含了白小纯的修为之力，从风谷内传出，回荡四方时，也落入到了风谷外，面色铁青，好似怒意滔天的鬼脸耳中。

    “白小纯！！”鬼脸咆哮一声，那种憋屈的感觉，让他觉得要疯了，他之前追着白小纯到了这里，可以说是亲眼看到对方逃入风谷中，也看到了那些狂风在碰触白小纯后，如同是见到了祖宗一般，乖巧无比的钻入白小纯体内。

    而他这里，不死心的尝试踏入了几步，却被那些狂风似要撕裂魂体似的，又丢了一些生机，使得他不得不倒退回来。

    只能看着白小纯如火烧尾巴的耗子般，眨眼就不见踪影，去了风谷深处，一股深深的无力感，让他觉得这天地对自己都充满了无比的恶意。

    他更是明白，这么下去，自己就真的完了……一想到白小纯未来在这风谷内突破的一幕幕，这鬼脸只觉得天都黑了。

    “这家伙睚眦必报的性格，一旦突破……”

    鬼脸内心又颤，心底再一次的后悔，千不该，万不该，不该随着白小纯一起进入到了这该死的法宝世界中。

    “这白小纯，怎么如此难缠！！！”鬼脸忍不住，在心底咆哮中，蓦然转身，眼睛赤红的开始疯狂的寻找出口。

    这一刻的鬼脸，如果能遇到星空道极宗或者是九天云雷宗的弟子，那么彼此谈一谈后，对方说不定会告诉他，白小纯最恐怖的不是难缠……而是其堪称无穷无尽的祸害之力！

    毕竟，那可是已经被两大源头宗门几乎权威认证过的，只要给其足够的资源，这白小纯是一定能把整个世界都玩崩了的恐怖存在。

    鬼脸长叹一声，在这郁闷与憋屈里，时间流逝，很快又过去了半年……

    这半年中，法宝世界之外的通天大陆，经过了一段时间的备战之后，那场天尊发起的战争，终于打响！

    通天大陆从四个方向，以四大源头宗门以及各脉中游，下游区域的势力，组成的四大军团，直接杀入蛮荒！

    而蛮荒也立刻反击，四大天王形成的大军，分别对应四大源头宗门，战争……开始了！！

    这一切，白小纯不知道，鬼脸也不知道，如果白小纯知道的话，他一定焦急无比，根本就没心情去修炼，而如果这鬼脸知道的话，也必然是更加后悔追击白小纯进入到了这个困地内。

    如果是在外界，凭着他的修为，在这场蛮荒与通天之间的战争中，他必定可以游刃有余，不断的吞噬下，使得自身在短短的时间内，就可恢复巅峰之力，甚至能去左右这场战争，获得最大的利益。

    而现在，鬼脸躲在这法宝世界的一处秃山内，他的呼吸急促，他的心情已经不仅仅是憋屈与恶劣了，更多的则是恐惧。

    因为他的修为在这半年里，随着不断地被压制，如今已经跌破了半神，成为了天人大圆满！

    这对他来说，就是噩梦一般，好多次他自己都觉得无法置信，那种修为跌落后的虚弱感，让鬼脸这里已经两三个月不敢外出了。

    他怕啊……之前的他，是恨不能冲入风谷内，或者直接遇到白小纯，将其斩杀，可现在的他，心头已经在哆嗦，尤其是他有一次远远地，在风谷外感受到了其内有一股气息，正在不断地冲击天人后期后，他就紧张到了极致。

    “该死，该死，该死！！”鬼脸悲愤，他知道白小纯很强，之前天人中期，就有那惊人的速度避开自己的追杀，如今自己跌落到了天人大圆满，一旦对方突破成功，那后果……让他每次想起，都觉得抓狂无比。

    “为什么会这样！！”鬼脸狠狠的抓着自己那雾气头发，胆颤心惊中，忍不住又去小心翼翼的关注风谷内白小纯的气息。

    只是又过去了几个月，当他的修为再次跌落，成为了天人后期时……他感受到了风谷内的白小纯的气息，在这一瞬滔天而起，在他的哆嗦中不断地崛起，不断地冲击。

    “失败！”

    “失败！！”

    “我诅咒你失败啊！！”鬼脸紧张中，不断地诅咒……

    在他这诅咒下，风谷内白小纯的气息不但没有减少，反而越来越强，到了最后，直接突破了天人中期巅峰，在那好似开天辟地般的轰鸣下，踏入到了天人后期时，鬼脸惨叫一声，绝望了。

    与此同时，一声带着傲然得意的低吼，从风谷内，蓦然传出。

    “老鬼，你家白爷爷要来找你了！”




第985章 暴打老鬼……

    这声音回荡，传入鬼脸耳中时，鬼脸整个身体都哆嗦了一下，刹那化作无数黑雾，向着四周急速扩散。

    可等了半晌，也不见白小纯从那风谷出来，鬼脸愣了一下后，面色更为难看起来，咬牙切齿的在心底疯狂咒骂。

    此刻的白小纯，在风谷内吼了一嗓子后，就美滋滋的感受着自己修为的突破，尤其是体内那磅礴的修为之力，让他心中激动无比。

    “天人后期啊！！”

    “我白小纯，终于天人后期了！”白小纯激动中，忍不住又抬头，大吼一声。

    “老鬼，这一次你家白爷爷真的要出来找你了！”

    外面的鬼脸，身体不由得又是一哆嗦，脸都黑了，好在他本就是黑雾形成的鬼脸，此刻就算是黑了，也看不出来……

    吼完后，白小纯深吸口气，感受着云雷人祖变的功法已经被他攀升到了第八变的程度，也正是此功的第八变推动之下，使得他修为从天人中期巅峰突破。

    “我如今施展第八变，相当于是十一变啊！”白小纯双眼冒光，只觉得这一刻的自己，不说天下无敌，可也差不了太多了。

    “还有不死血……”白小纯舔了舔嘴唇，去仔细的观察自己的不死血，这半年的修炼，他提升的不仅仅是修为，这风中存在的天地之力，一样蕴含了惊人的生机，使得白小纯的不死血，从之前的五成突破，此刻已到了六成！

    六成血液都是不死血，这就让白小纯全身的恢复之力，达到了一个惊人的程度，他感觉自己好像有无穷之力，尤其是那浓郁的生机，让他都有了一种错觉，似乎天地灭，自己都不会灭。

    “前所未有的强啊。”白小纯将全身都检查一遍后，信心顿时爆发。

    “半神以下，谁能是我的对手！”白小纯傲然中，忍不住又向外面大吼了一声之前的话语。

    “老鬼，这一次我真的过来了啊！”喊完后，白小纯等了一会，目光一闪。

    “那老鬼居然没回话？看来他修为真的跌落的不轻啊……”实际上这段时间，白小纯虽在冲击天人后期，可对于外界的关注没有减少。

    他也感受到了那鬼脸在这法宝世界的压制下，修为的跌落，此刻再加上言辞的试探后，他内心已经确认了八九成。

    目中露出果断，白小纯身体轰的一声，蓦然冲出，几步之下，就直接横跨风谷区域，出现时，赫然在了外界。

    气势滔天，风谷已然缩小很多，但白小纯此时却好似风谷化身，一股风暴在白小纯四周轰隆隆的爆发，好似形成了飓风，连接天地。

    在这惊人的气息爆发中，白小纯站在风区的边缘，看似傲然，可实际上心中也有谨慎，做好了准备，稍有不妙就立刻倒退后，他眨着眼，等了半晌，发现那鬼脸还是没出现。

    这就让白小纯眼睛更亮了一下，神识在这一刻，猛然散开，轰鸣中四方天地掀起波纹扭曲，天人后期的神识之力，在这一刹那向着四周不断地蔓延中，这整个法宝世界，瞬间就在白小纯心中浮现。

    在这前所未有的神识爆发下，白小纯立刻就感受到了在距离自己有些范围的区域中，鬼脸正急速远去。

    而如今的鬼脸，在白小纯的神识锁定中，立刻就看出对方的修为，已经跌落到了天人后期的样子。

    这就让白小纯长笑一声，只觉得心头从来到这法宝世界后积累的郁闷，此刻就要宣泄出去，更有一种无法形容的畅快与振奋，大吼一声，直奔神识锁定之处，追击而去。

    速度之快，刹那就穿梭虚无，那鬼脸也全身一颤，速度一下子爆发，向着远处疾驰逃遁，眼看这鬼脸逃走，白小纯仰天大笑。

    “老鬼，你和你家白爷爷比速度？”话语间，白小纯天人后期修为全面爆发，不死禁，撼山撞全部展开，轰的一声，他的速度彻底施展，好似挪移般，也就是几个闪动，出现时，赫然在了那鬼脸的身后。

    这鬼脸此刻面色难看到了极致，更有一股怒意在心头不断地翻滚，他的尊严不允许他逃走，此刻猛地咆哮一声，蓦然转身，顿时就化作大片黑雾，形成一张森森大口，向着白小纯一口吞噬而来。

    这突然的爆发，吓了白小纯一跳，他快速后退，双手掐诀向前一挥，顿时一股寒气散出，直奔那森森大口而去。

    双方刹那碰触，轰的一声，这看起来很惊人的森森大口，直接就崩溃开来，化作无数黑雾四散时，白小纯的寒气也直接将其穿透，直奔鬼脸。

    鬼脸面色变化，内心悲哀，急速后退避开，内心已经憋屈无比，可却只能选择逃走，但白小纯眼睛已经彻底亮了，此刻大笑中刹那追上，右手抬起，直接一拳轰出。

    轰鸣中，八方震动，那鬼脸全身狂颤，雾气都乱了起来，急速退后，口中发出厉啸。

    “白小纯，你别太过分了！！”

    “老鬼，敢不敢与你家白爷爷一战！！”白小纯眼看如此，内心振奋更强，直接就施展云雷人祖变，轰鸣间，云雷人祖第八变那八十丈的身躯，蓦然幻化出来，一股狂暴强悍的气势，在他身上滔天爆发。

    尤其是左目内的月痕，此刻闪耀中，使得白小纯的战力攀升到了极致，不是半神，可却无限接近半神，此刻一步之下，就直接到了鬼脸面前，右手抬起直接一挥。

    轰的一声，任凭鬼脸如何抵抗，也都于事无补，相互之间的逆转，哪怕他已经心中有了准备，可依旧还是承受不住，身体轰鸣下，直接就被白小纯一拳打的溃散开来。

    化作无数黑气，在远处重新凝聚后，鬼脸疯狂了，这种感觉，是他这一辈子也都没体验过的，当年鬼母是依靠其背后太古，才将他擒住，且对他很是客气，但如今……眼前这个白小纯，明明若是他修为没被压制，一巴掌就可拍死，偏偏现在自己做不到，被对方如此轰击，这让他的嘶吼，就连声音也都扭曲起来。

    “白小纯，你别逼我！！”

    “我不逼你，你奶奶的，我打你！”白小纯只觉得心头那股积累的压抑，此刻随着一拳轰出，散去了不少，取而代之的，则是一股强烈的愉悦，这就让他得意中大吼一声，再次迈步而去。

    轰鸣之声，顿时爆发。

    “让你在外面追杀我！！”一拳轰出！

    那鬼脸无处可躲，哪怕发出凄厉嘶吼，哪怕展开神通术法，也都无法对抗，轰鸣中，身体再次崩溃。

    “让你追着我进入法宝世界！”白小纯轰出第二拳！

    “让你进来后，又要追杀我！！”

    “我都跑到雷区了，你还要追杀！”

    “雷区散了，你还要追杀！”随着白小纯的声音，他一连轰出了五拳，每一拳都崩溃鬼脸，在对方重新凝聚后，又一拳继续打爆！

    “白小纯，我要杀了你！”

    凄厉的嘶吼，从鬼脸口中不断地传出，他觉得自己要彻底疯狂了，眼睛赤红到了极致后，鬼脸滔天咆哮，向着白小纯猛的扑来。

    可还没等他靠近，白小纯一脚踢了过去，轰的一下，就直接将这鬼脸的身体踹爆.

    “吹牛的本事不小，还要杀我！”白小纯眼睛一瞪，随后在这鬼脸重新凝聚后，又狠狠一撞，将其再次崩溃。

    到了最后，白小纯直接过去一把抓住鬼脸的雾气头发，向着地面狠狠一砸，甚至都不用神通了，凭着自己强悍的肉身，还有云雷人祖的狂暴，对其拳打脚踢。

    惨叫之声不断地在这法宝世界回荡，凄厉无比，不知过去了多久，鬼脸的身体再一次崩溃时，四散的雾气没有重新凝聚，而是向着四周急速扩散，甚至不惜燃烧生机，换来更快的速度，八方逃遁。

    “想跑？我不打的你喊爷爷，我就不叫白小纯！”白小纯内心激昂，那种翻身的感觉，让他小袖一甩，抬起下巴，傲然开口中，直接追了上去。




第986章 死了？

    轰鸣之声，在这法宝世界内不断地回荡四方，夹杂着鬼脸凄厉的嘶吼以及那心中无尽的抓狂与憋屈。

    “白小纯！！”

    “如果老夫能离开这里，一定一定杀你全族，将你剥皮炼成天灯！！”鬼脸怒吼，他也知道这么喊没什么用处，甚至还会引起白小纯更强烈的追杀，可偏偏心中压抑到了极致，若不这么去吼几声，他觉得不用等白小纯出手，自己就已经爆了。

    “脾气不小啊。”白小纯一瞪眼，冷哼中加速追击，刹那间，巨响再次回荡四方，这鬼脸不断地崩溃，又不断地四散，到了最后，眼看无法逃走，这鬼脸目中带着疯狂，竟不惜燃烧神魂，换来某种秘法，砰的一声，居然在这逃遁中，刹那间融入虚无内，消失无影。

    这消失极为突然，白小纯轻咦一声，神识蓦然散开再次寻找，可横扫了整个法宝世界，居然也都没找到鬼脸的踪迹。

    “这老鬼来自天外，哪怕魂体也都能与天尊一战，必然是有些奇异的手段……”白小纯若有所思，倒也没什么不甘，他相信对方虽能藏起来，可一定无法长久，且不可能离开这片世界。

    既然这样，那么早晚还是会被自己找到。

    “也罢，今天就先放他一马，等哪天我烦闷了，再来收拾这老鬼，敢和我斗？我白小纯发起火来，自己都害怕！”白小纯哼了一声，之前的一番拳打脚踢，让他心情愉悦，全身都舒爽，此刻一晃之下，就没再理会鬼脸，飞向风谷，继续修炼。

    与此同时，在这法宝世界的某处山峰下，虚无扭曲，鬼脸的身影慢慢显露出来，并非清晰，而是有些模糊，仿佛在他的身上披着一层能与世界分离的隔膜。

    这层隔膜，是他秘法的根本，也是阻挡了白小纯神识的重点，只是此刻的他全身透出虚弱，就连目中的神采也都黯淡不少，显然施展这种秘法，对如今的他来说，代价不小。

    “白小纯！！”鬼脸咬牙切齿的同时，心中浮现无尽悲哀，那种走投无路，就连拼命也都拼不过的感受，让他有种想哭的冲动。

    时间再次流逝，很快过去了一个月，这一个月对于鬼脸而言，每天都是心惊肉跳，生怕白小纯什么时候突然又出现在自己面前，很是煎熬。

    可对白小纯而言，却是幸福无比，在风谷内的修炼，使得他的天人后期修为，彻底巩固下来，只不过这风谷内的狂风，也随着白小纯之前的突破与如今的巩固，慢慢减少，直至最后整个风谷，再没有了一丝一毫的风。

    有了之前雷区的经验，对于这片风谷内天地之力的消失，白小纯没有意外，抬起头时，他目中带着期待，看向了远处雨区所在的方向。

    “说不定……我真的能在这里修炼到半神？”白小纯一想到这里，内心就激动无比，一晃之下直奔雨区。

    时间不长，他就来到了雨幕之地，没有半点停顿，直接踏入进去。

    当雨水落在他身上时，感受着与雷区以及风谷一样的天地之力与生机，白小纯哈哈大笑，快步直接走到了雨区的深处，盘膝坐在水面上后，再次疯狂的吸收四周的天地之力。

    随着白小纯的修炼，法宝世界也都安静了不少，直至数月过去，鬼脸那边的苦涩更多，虽这段时间白小纯没外出追杀他，可一方面他知道此刻的白小纯正在与日俱增的强悍，而自己这里……在这数月间，修为又一次的跌落了。

    不再是天人后期，而是被压制到了天人中期，这种修为的虚弱，让他内心的恐惧也都比之前还要强烈太多，根本就不敢外出，几乎每时每刻都在小心翼翼，甚至哪怕他不想承认，可还是忍不住去祈祷白小纯那里最好沉浸在修炼中，把自己忘了才好。

    同时，也在心头恶毒的诅咒起来。

    “我诅咒他爆体而死！！”

    “我诅咒他修炼走火入魔，形神俱灭！”

    “我堂堂准太古……如白小纯那样的爬虫，我一指就能戳死一群，欺人太甚，此仇，一定要报！！！”鬼脸抬头看着天空，不断的回忆自己曾经的辉煌，似只有依靠这些，他才有继续支撑下去的勇气。

    也不知是不是鬼脸这边的诅咒与誓言，太过犀利了一些，在他不间断的连续诅咒了一段时间后，这一天中午，白小纯在吸收雨区的天地之力时，忽然睁开了双眼。

    他觉得有些不大舒服，感受到在雨区外，有一股恶念隐隐存在，不需要去琢磨，他就知道这一定是鬼脸。

    “那老鬼一定是在诅咒我！”白小纯眼睛一瞪，抬头看了看远处后，身体一晃，悄然而出，无声无息间就离开了雨区，没有散开神识，而是凭着感受中那股恶念所在的方向，急速的找了过去。

    此刻的鬼脸，藏身在一处隐匿的区域里，依旧咬牙切齿，可忽然的，他就神色一变，身体猛地向后疾驰。

    可就在他退后的刹那，一声轰鸣在他之前的位置蓦然传出，滔天之声回荡，冲击四散时，这鬼脸发出凄厉的嘶吼，没有半点迟疑，身体砰的一声，直接化作无数黑雾，四散逃遁。

    与此同时，白小纯的身影从虚无内一步走出。

    “果然是你这老鬼在诅咒我！”白小纯怒了，不死禁下速度极快，右手更是抬起，猛的握拳，向着远处直接一拳落下。

    这一拳并非是轰击老鬼，而是打在虚无中，竟形成了一个漩涡黑洞，散出惊人的吸力，使得那四散的鬼脸黑雾，居然在四周都顿了一下。

    虽只是一顿，可对白小纯而言足够了，他身体猛的一步走出，大袖一甩，天人后期之力爆发，形成风暴，横扫八方。

    轰鸣间，大量的黑雾直接崩溃，余下的那些雾气在远处急速凝聚，重新化作了鬼脸后，他头也不回的急速逃遁，更是再次施展那种耗费极大的秘法，身体砰的一声，直接消失。

    眼看这老鬼又逃了，白小纯也有些不耐烦，索性没有回雨区，而是在这法宝世界内，不断地寻找，数日后，当秘法时间过去，鬼脸的气息再次被白小纯感受到后，鬼脸惨叫中，不得不又一次展开秘法。

    就这样，一人一鬼，在这法宝世界里，不断地追杀起来，直至过去了一个多月，鬼脸觉得自己真的要崩溃了，他很清楚这么下去，不用白小纯出手，自己就已经耗费了全部神魂灭亡。

    “他这是不杀我，绝不罢休的样子……”鬼脸抓狂中心灰若死，在又一次秘法消失，被白小纯找到后，他目中赤红，全身燃烧，好似要拼死一战般，带着决然的咆哮，带着豁出去的疯狂，原本只是头颅的它，居然浮现出了身躯，四肢，最终化作一尊黑色的雕像！

    这雕像漆黑无比，不是虚幻而是实质，其气息也在这一刻暴增，如同战神，直接向着白小纯撞击而去。

    “老夫堂堂准太古，活了太久，与其这么被你折磨，活也无用！你就算以卑鄙的手段将我镇压，可……那又如何，既然不能继续生，那么就算是死，老夫也要死的有尊严，白小纯，你想让老夫死，那么就来吧！！”

    鬼脸凄笑，誓死之意爆发，无论是气势还是给人的感觉，都仿佛是要同归于尽，白小纯目光一闪，在这鬼脸来临的刹那，他右手猛的握住，不灭帝拳刹那施展。

    轰鸣间，天地震动，八方颤抖，白小纯身后帝影幻化，凝聚拳头内，随着一拳轰出，那鬼脸形成的黑色雕像，直接就崩溃爆开！

    一股死亡的气息，顿时扩散四方，而这一次鬼脸的崩溃没有黑雾散开，而是在白小纯这一拳之下，这雕像直接就四分五裂，轰鸣中，洒落在了大地上。

    一动不动，更没有半点生机，如同死亡！

    而其死亡时的反噬之力，也是极大，竟让此刻的白小纯，也都全身震动，倒退百丈开外，抬头时，他看着远处地面上四分五裂的黑色雕像，目中露出狐疑。

    “死了？”




第987章 战争升级

    “不会这么简单吧，就这么的死了？”白小纯走上几步，到了破碎的雕像面前，仔细的看了看后，在这雕像碎片上他看到的只是浓郁的死气。

    甚至他神识散开，也都没有在上面找出丝毫的生机，哪怕他拿起几块去观察，也是如此，似乎一切都表明，那鬼脸已经真的灭亡。

    毕竟这鬼脸被压制虚弱下，已经是天人中期了，而如今的白小纯身为天人后期，击杀一个天人中期，也的确是颇为简单。

    唯独让白小纯有些迟疑的，是这鬼脸没有被压制虚弱前，可是能与天尊一斗的存在。

    “也太不抗打了，还准太古呢！”白小纯撇了撇嘴，有心离去，可心中的疑惑依旧还在，最后他站在那里想了想，神识再次散开，横扫整个世界，依旧一无所获后，白小纯这才离去。

    哪怕他亲眼看到了这鬼脸死亡，可他心底还是有些不信的，不过对于此事，白小纯也没太怎么在意，毕竟这法宝世界是封闭的，对方只有三种可能，要么就是真的死了，要么就是暗中又逃走，而最后一个可能，就是装死。

    至于那些碎片，白小纯也没打算带走，对方若真的死了也就罢了，一旦没死，雕像碎片本身或许存在了诡异之处，尤其是白小纯觉得，就算是扔在这里，也没有其他人来捡走，既然如此，当然是留在原地日后观察下，确定没问题再拿走才稳妥。

    很快的，又过去了一个月，在雨区修炼的白小纯，隔三差五的就外出一次，来到这雕像碎片所在之地查看。

    那些碎片一动不动，其上死亡的气息虽消散了一些，可明显的，这些碎片也都慢慢归于平凡，而白小纯的神识多次横扫整个世界，也都没有再察觉到鬼脸的气息。

    “不会吧，真死了？我还没玩够啊！”白小纯心中有些动摇起来，又等了一个多月后，始终没有感受到鬼脸的气息，白小纯目光一闪。

    “第二个可能已经可以排除了，那么现在，他要么就是真死，要么就是装死……那就试试吧。”白小纯摸着下巴，右手抬起一挥，顿时就将那些碎片卷在了一起。

    “老鬼，我可告诉你啊，在我面前装死是没用的，你要是真的装死，你一定会后悔的。”白小纯威胁了几句，可那些碎片依旧如常，他哼了一声，卷着碎片，直奔雨区。

    经过白小纯这段时间的吸收，雨区的雨水也都小了很多，不再是暴雨，而是稀稀拉拉成为了小雨，一路白小纯没有丝毫停顿，拿着雕像碎片就进入到了雨区深处。

    任由那些雨水洒落在碎片上，甚至觉得还不稳妥，白小纯索性直接将那些碎片扔在了一处洼地里，掐诀间引导四周的雨水，大量的洒落在上面，慢慢的淹没。

    白小纯目不转睛，盯着那些碎片，这是他想到的试探的办法，毕竟当初在雷区，白小纯亲眼看到那些闪电对老鬼的伤害极大。

    还有风谷内的狂风，也有这种效果，如此一来，雨区的雨水，在白小纯判断中，一样这般。

    在被雨水淹没后，这些碎片刚开始还如常般一动不动，可渐渐地，竟有一丝丝生机之力，从这些碎片上散出，与此同时，这些碎片瞬间就颤抖起来，眨眼的功夫，就有轰鸣声震天而起，更有惨叫之声，夹杂在内。

    “白小纯，老夫和你没完！！”

    “老鬼，你果然装死！”白小纯眼睛一亮，声音传出时，那些被浸泡在雨水中的碎片，瞬间就模糊，眨眼的功夫，竟消失无影。

    “在你家白爷爷面前装死，是没用的！”白小纯哈哈一笑，神识已然散开，立刻就感受到了鬼脸的气息，笑声中蓦然追去。

    此刻，在雨区外，一处虚无突然模糊，眨眼间一个个雕像碎片凭空出现，这些碎片瞬间就化作黑雾，凝聚之下，鬼脸的身影显露出来。

    只是此刻的他，比之前虚弱了太多太多，目中带着恐惧，更有深深的抓狂，内心的怒火，已经滔天而起，可却偏偏无法宣泄。

    他的确是装死，之前判断出白小纯是不死不休后，他唯一能想到的，就是这个办法了，甚至为了逼真一些，他是真的让自己死亡了，而他毕竟是魂体，修行的又是鬼法，所以看似假死，可却与真死没什么区别。

    如果没有意外，那么任由白小纯如何捏碎那些碎片，又或者用其他的办法去将碎片化作飞灰，半甲子岁月后，鬼脸依旧会在那些飞灰所在之地，重新苏醒。

    可偏偏……他遇到的是个不信邪的白小纯，居然把他直接扔到了雨区里，在法宝世界内累积的天地之力侵蚀下，他的假死状态被瞬间破灭，那种本源生机消散的痛苦，让他立刻就被刺激醒了。

    甚至不敢继续装死下去，不然的话，他有种强烈的预感，自己怕是真的会被吸走全部生机后，死在这里。

    所以他只能再次施展秘法，逃出雨区，只是那秘法每一次施展，对他伤害都不小，如今早已疲惫到了极致，可再疲惫，也比不过他心底的绝望。

    “天啊，我到底做错了什么，居然会让我遇到这该死的杀千刀的白小纯！！”鬼脸悲呼，感受到了远处天地间白小纯的气息正气势汹汹的临近，他全身一抖，在这绝望与悲凄中，再次展开秘法，又一次逃走。

    几乎在他消失的瞬间，白小纯身影从虚无走出，看了看四周，白小纯干咳一声，大喊起来。

    “小鬼，赶紧藏好啊，我来抓你了啊！”说着，他就再次消失，循着冥冥中的感觉，追击而去。

    时间流逝，很快过去了数月，这数月里，白小纯的快乐，完全的凌驾在了鬼脸的痛苦之上。

    他几乎每天都在修炼累了后，外出横扫一圈，找到鬼脸后，暴打一顿，然后逼着鬼脸不得不施展秘法逃走，要是心情好了，他就多追击几次，让那鬼脸的秘法，也只能多次施展。

    可如果白小纯心情不好了，他就发了狠的不断出手追击，直至把魂抓住后，扔到了雨区里，使得鬼脸的惨叫，在这法宝世界每天都在传出。

    这种日子，又持续了数月，对于鬼脸而言，这是他这一辈子，从没经历过的，那种痛苦，无论是身体还是心神，都让他觉得求死不能。

    凄惨中，他的修为也加速的跌落，已被压制到了天人初期。

    而白小纯的修为，在这不断地修行下，依旧攀升，他的不死血即将达到七成，而他的修为也无限的接近后期巅峰，似距离大圆满，也都不远。

    好在数月后，在雨区即将消失时，或许是白小纯玩腻了，又或者是他修炼到了关键时刻，外出的时间慢慢减少，使得鬼脸激动之下，都要流泪。

    与此同时，在法宝世界外，通天大陆上，四大源头宗门与蛮荒的战争，也已经到了白热化的程度，四脉宗门，无论是源头、中游还是下游，都出动了近五成的修士，加在一起，数量之多，浩浩荡荡，惊天动地。

    这整个通天大陆五成的修士，全部踏入蛮荒，进入到了战场，与蛮荒进行血战，而蛮荒底蕴不如通天，迎战之下出动的更多，各个部落，各个家族，所有天侯，天公，乃至四大天王，一个个都杀红了眼。

    惨烈无比！

    双方更是各有天人陨落，而每一次天人陨落，都会让大地苍穹，出现剧烈的轰鸣，而这还不是最主要的，因为……在天人战之后，双方的半神强者，已经开始了出手！

    蛮荒被作为战场，随着四大天王与四大源头宗门半神老祖的出手，轰鸣之声，回荡整个世界。




第988章 大圆满！

    外界的战争如火如荼时，法宝世界的雨区消散了，在雨区消失的一瞬，白小纯的修为虽没有突破，可他的不死血，已经彻底的达到了七成！

    七成不死血的强悍，使得白小纯在睁开双眼的刹那，整个世界好似在他的目中，都有了不同，仿佛他目中的光芒，可以让世界黯淡。

    那种全身上下充满了好似无穷生机的感觉，让白小纯有种错觉……似乎，如今的自己，哪怕还没有长生，可也相差无几。

    唯独可惜的，是此地他没有对手，无法去衡量自己到底强悍到了什么程度，而那鬼脸被虚弱压制后，如今看到他都哆嗦，白小纯有心去尝试，也都效果不大。

    不过他对比以前的自己，渐渐心中也有了答案。

    “如今的我，哪怕只用三成修为与肉身之力，可都堪比曾经了……这么来看，半神……我说不定也能一战？”白小纯深吸口气，心头升起强烈的期待，他很期待离开法宝世界，走出去之后，所有人看到自己时的震撼。

    “我还可以更强一些！”白小纯兴致勃勃，蓦然起身，直奔最后的火区而去，与此同时，这片世界在失去了雷、雨以及风后，整个世界似乎变的有些不一样了，白小纯说不出具体，可隐隐的，他能时而在入定时，感受到女婴的气息。

    “想来，她也快要融合结束了。”踏入火区后，在这火焰弥漫的火山深处，白小纯盘膝坐下，开始了又一轮的修炼与吸收。

    浓郁的天地之力扑面而来，不断地吸收之下，他的不死血慢慢向着八成蔓延，他的修为也渐渐向着天人大圆满，不断地逼近。

    只是，修炼到了他如今的程度，每一次精进需要吸收的天地之力都磅礴无比，此刻呼吸间，整个火区都震动。

    鬼脸感受到了火区的震动后，内心越发绝望与恐惧，他的修为如今已经快要跌落天人了，他无法想象一旦到了元婴，自己在白小纯的折磨下，会不会真的就被玩死了。

    “我要出去……”鬼脸哭了，他再次想起了天尊，又一次对天尊产生了强烈的理解与共鸣。

    “如果我出去了，我一定要千刀万剐了那该死的白小纯！！”鬼脸明白，只要自己离开了这片法宝世界，没有了压制，他可以瞬间就恢复修为，达到那种能与天尊一战的强悍程度，到了那个时候，他发誓要把所有的痛苦，无数倍的发泄在白小纯身上。

    就这样，在鬼脸的痛苦中，在白小纯的修炼下，时间过去了一年！

    这一年的时间，鬼脸没死……可太多次，他都觉得自己要死了，甚至他去回想，都觉得自己能挺过这一年，运气太好了。

    实在是这一年里，他自己都记不得白小纯来打了自己多少次，似乎白小纯心情好了，就出来打他一顿，心情不好了，就再打一顿。

    到了最后，鬼脸都放弃了施展秘法，每次白小纯一来，他就颤抖的躺在那里，闭上眼睛，任由白小纯出手……心中早已绝望的崩溃了。

    因为他发现，自己越是反抗，似乎那白小纯就越是兴奋，而自己不反抗后，对方的兴趣似乎也慢慢减少了。

    这样的折磨，算上最早的一年，如今加在一起已经两年多了，而他在这折磨下，在神魂中都烙下了阴影，对白小纯的恐惧，已经无法形容。

    他觉得这白小纯，是他这辈子见过的，最恐怖的存在。

    他太多次的后悔，后悔不该靠近白小纯，更不该当年在鬼母离开时，自己居然傻傻的选择的留下……

    他觉得，这是自己这一辈子，做的最错的决定！

    要知道，在外面的大世界里，就算是他被鬼母抓到，也都不曾如此对他折磨，只是把它挂起来，威慑敌人。

    他甚至好多次都在想，自己还不如当初被天尊抓走呢，实在是无法预料到，自己逃出了鬼母的掌控，逃避了天尊的抓捕，最终却落入到了恐怖的白小纯的手中。

    他好多次都想死了，实在是那种来自神魂的悲催感，让他哪怕去回忆自己曾经的辉煌，也都无法缓解内心的崩溃。

    “这就是一个妖孽般的存在……”鬼脸每次想到白小纯，都会在心中颤抖，升起这样的感觉。

    对于鬼脸的绝望，以及那不再反抗的态度，白小纯也都觉得有些不好意思出手了，可实在是他打的很舒服，那种翻身做主人的感受，让他好几次原本不想打，可一想到对方实际上是个准太古的强者，且曾经不断地追杀自己，自己差点小命就丢了的事情，就还是忍不住出手。

    “说起来，我这一生，也算是传奇了，拍过半神脑袋，拍过天尊脑袋，就连准太古，都被我打的不敢反抗了。”白小纯感慨中，感受着自己的修为，在这一年里，越发的强悍。

    曾经火焰弥漫的火区，如今火海消散了近乎九成，所剩无几，而白小纯的修为，也已经突破在即，不死血也都接近八成。

    他有种直觉，当自己将这火区最后的火海吸收后，他的修为必定突破，成为天人大圆满！

    与此同时，这一年中，白小纯也感受到了女婴的气息，越来越强烈，他隐隐判断出了，女婴的融合法宝，似随着自己吞噬四大区域的天地之力，也间接的加快了不少。

    “当我修为突破时，当这片火区消失时，就是女婴彻底融合的一刻！”白小纯目光一闪，深吸口气后，他双手掐诀，向着四周猛的一挥。

    顿时这四周残余的火海立刻翻滚，从四面八方，向着白小纯这里汹涌而来，刹那就将白小纯淹没在内。

    可这火海无法伤他丝毫，在这淹没中，不断地化作浓郁的天地之力，顺着白小纯全身汗毛孔，不断地钻入进去，汇聚在了经脉里，运转全身时，在白小纯的操控下，向着云雷人祖第十一变，蓦然冲击。

    云雷人祖前九变，一旦修成，就是天人后期，而第十变与十一变，是传说中的境界，修炼起来极难，可对白小纯而言，有之前的日月长空，在那配合下，他的云雷人祖第十变，可以说是自然而成。

    如今他要突破的，就是这云雷人祖的最后一变！

    一旦成功，他的右目内，将形成了一轮骄阳，与左目的月痕相衬之下，将爆发出云雷人祖的终极之力。

    这股力量，因是与日月长空的嫁接，虽与云雷子的判断有些差距，可依旧还是超越了这套功法的极致，达到了就算是创造此法之人，也都心神震撼的程度。

    “云雷……”白小纯目露奇芒，口中喃喃时，四周火海轰鸣，更多的天地之力，鼓荡而来。

    “人祖……”随着白小纯的声音，火海内的声响震彻法宝世界，他的身体颤抖起来，他的气息粗重却显悠长，他体内的修为在这一刻，不断地爆发，甚至他的右眼在这一刻，好似化作了一个黑洞，在他的一呼一吸间，将这四周如今所有的火焰，猛的吞噬，顿时那些火海刹那间，彻彻底底的融入到了白小纯的右眼。

    当这整个火区内再没有丝毫火焰，甚至火区因此消散的瞬间，白小纯的声音，悠悠而起！

    “十一变！！”

    轰轰轰！！

    世界震动，天地轰鸣，白小纯的右眼在这一刹那，明亮到了极致，形成了一轮太阳，更是在这一刹那，他的修为彻底爆发，直接就从天人后期，猛的突破，踏入到了……天人大圆满！

    一股圆满的气势，在白小纯的身上不断地崛起，卷动整个世界，使得这法宝之地，虚无震荡，鬼脸颤抖中，大地一样颤抖，苍穹也都扭曲，慢慢的，竟在那天空上，浮现出了一张巨大的面孔。

    这面孔不是白小纯，而是……女婴！

    她闭着眼，似乎融合器灵，的确如白小纯之前判断，此刻已到了最后关头。

    白小纯深吸口气，站起身时，他没有去看天空的女婴，而是缓缓抬起右手，猛的一捏之下，他的身体传出咔咔之声，全身血液在这一瞬，猛的加速流动，渐渐的，一股赤色从其体内散出，直至扩散全身，使得他好似成为了一尊血神！

    一股无法形容的威压，在他的身体上，轰然而起，好似能去镇压世界，镇压一切，这一刻的他，若是有血溪宗的弟子看到，必定会心神颤抖，有种错觉，好似……看到了血祖！

    “不死血……八成！”




第989章 局势严峻

    与此同时，在法宝世界之外，通天大陆与蛮荒的战争，也越发的激烈起来，通天四脉的宗门已出动了接近七成的修士。

    如此数量的修士，汇聚在一起后，形成的四大军团，如同四支利箭穿透一切，直接刺入蛮荒内，如同摧枯拉朽一般，使得本就势弱的蛮荒，再也无法坚持阵地，开始了败退！

    四大天王的出手，也都无法改变战局，在通天四大源头宗门半神老祖的神通下，不得不让出一片片区域，使得战线缩紧，从而换来喘息的机会，以便凝聚更多之力去反击。

    这一退，就是整个蛮荒的三成区域，而四大源头宗门的冲击，依旧强猛，从东南西北四个方向，对整个蛮荒形成了包围！

    接下来的战争，就是不断地压缩包围圈，使得蛮荒的范围越来越小，直至到了一定程度后，就会展开最终的决战！

    可以说，这一次的战争，时间远远少于曾经，可惨烈的程度，确实超出所有，原本不会出现这样的一幕，可这一次，一方面是天尊的意志坚定无比，使得四大源头宗门，也都不得不全力去战。

    另一方面，则是守陵人的衰老，已无法对蛮荒进行如当年般的保护，而新任冥皇还没有彻底成长起来，只能被动。

    此消彼长之下，这场战争的惨烈，自然超出以往。

    而随着包围圈的出现，随着蛮荒的势力不断地缩减，天人之间的战争，频频发生，死伤也越发多了起来。

    至今为止，双方战死的天人，都已超出了十位以上，甚至半神之间，也都时常出现生死争斗，虽至今为止还没有半神陨落，可按照眼下的战争局面，怕是用不了多久，半神陨落，也将不是不可能！

    如今的蛮荒，死亡惨重，一个又一个部落的土著，已经被灭族，成为了尸骸，放眼看去，蛮荒大地战火滔天。

    相比于这些土著，四大天王的军团，一样如此，每个人都疲惫不堪，可却只能咬牙去战，实在是这场战争已经表明了，双方最终的结局，必然是一方彻底毁灭！

    不接受投降，不接受屈服，唯一能选择的，就是死亡！

    这是天尊的态度，给守陵人的态度！

    要么给我打开世界之门，要么……我将屠灭所有的魁皇血脉，屠灭所有的蛮荒之修！

    与此同时，在这场战争中，蛮荒也有一个又一个天骄，因此崛起，无论是公孙易，还是周宏，又或者是陈曼瑶，许珊，都在这战争的洗礼下，在短短的时间内经历了生死，在血雨中成长起来。

    尤其是红尘女，更是如此，统领整个巨鬼军团，与星空道极宗展开的激烈之战，让其他三脉通天源头宗门，也都心惊侧目。

    而通天宗门一样如此，在这战火下，一个个惊艳绝伦之辈，不断地浮现出来，在这战争中，散发出夺目的神采。

    好似……整个世界，如同一朵生机即将枯萎的花朵，在这最终的毁灭时，用最后的力气，昙花一现般，要释放出全部的璀璨。

    无论是天人，还是元婴，又或者结丹，都是如此！

    逆河宗，同样这般，宋缺、上官天佑，许宝财，还有成就了天人的灵溪老祖，全部这般！

    几乎每天，都有人死亡，蛮荒的大地不说全部成为血色，可站在天空上看去，已经有不少地方，泥土已被鲜血染红！

    此刻，在巨鬼王负责的区域内，一处山谷中，就有一场小规模的战争，正在爆发，通天一方负责此战的，正是中游的几大宗门，其中逆河宗的灵溪老祖，也在其中，还有宋君婉，铁蛋，都在人群内。

    他们不想战，甚至也感受到了蛮荒的巨鬼军团，似对他们没有什么杀心，可战争的爆发，不是逆河宗的意愿可以改变，在这洪流下，逆河宗哪怕不愿意，也不得不参与进来……

    而统领他们的，则是星空道极宗的白镇天！

    此刻他双目赤红，呼吸急促，虽从大势上通天占据主导，可难免在一些小规模的战争中，会被蛮荒切割后，进行斩杀。

    如今的他们就是这样，在这山谷中，中了巨鬼军团的埋伏，已被彻底包围，甚至多次尝试突破，也都于事无补。

    山谷的另一侧，红尘女疲惫的站在那里，遥望山谷中的通天修士，她的目中带着复杂，实际上从开战以来，她很多次都避免与逆河宗碰触，可随着战争的频繁，她哪怕有心，也渐渐无力。

    此刻沉默中，红尘女看向身边，在她的四周，巨鬼军团的修士一个个都喘息粗重，目中带着血海深仇，盯着山谷，只要红尘女一声令下，他们就会直接杀去。

    不仅仅是他们，在红尘女的身边，还有来自魁皇城的几位天侯与两位天公，哪怕他们的身份高过红尘女，可如今战争期间，身为巨鬼军团的统领，红尘女的命令，他们一样要遵从。

    感受到四周众人目中迸出的战意，红尘女闭上眼，她知道，山谷内的众人，生死在自己一念之间，半晌之后睁开时，她深吸口气，缓缓开口。

    “其他人可以杀，逆河宗……能放就放吧。”这是她第一次，如此明确的说出要放过逆河宗，随着话语传出，立刻四周众人就掀起哗然。

    “紫陌道友，老夫不知你为何偏袒逆河宗，可如今这局面，一旦我方有了顾虑，届时逃走的，可就不仅仅只是逆河宗了！”魁皇城的一位天侯，不满的开口，他话语回荡时，身边的其他天侯，也都一个个皱起眉头，看向红尘女。

    唯独那两位天公，若有所思。

    “逆河宗是白小纯的宗门，你们如果不在乎白小纯的怒火，大可去杀！”红尘女目中露出凌厉之芒，淡淡开口。

    “白……白小纯！！”之前开口的天侯，在听到白小纯这个名字后，全身猛的一颤，倒吸口气，白小纯当年化身白浩的事情，如今在蛮荒已经不算什么秘密。

    其他天侯也是身体一抖，脑海浮现出当年的白小纯，在魁皇城内的一幕幕，甚至他们几个，都差点被抄家，当年在白小纯面前，都需要露出恭敬，更不用说他们已然知晓，那位白小纯可是冥皇的师尊……

    几个人相互看了看，苦笑中，也都不在继续开口，而是遵从红尘女的命令，战争……随着一声声嘶吼咆哮，在这山谷内蓦然开展。

    不仅仅是此地这样，在蛮荒大地上，这种规模的战争，比比皆是。

    许久，当山谷内的战争结束时，看着被灵溪老祖保护下，逐渐远去的逆河宗众人，红尘女默默地收回了目光。

    “白小纯，你为何还没有出现……是不知道该如何选择么……”红尘女喃喃低语，轻叹一声，转身离去。

    而此刻的白小纯，在那法宝世界内，随着不死血到了八成，随着修为突破到了天人大圆满，他的气势不断地高涨，让法宝世界都在震动。

    那种强悍的气息，远远超出了寻常的天人大圆满，如蛮荒的陈好松，虽也是天人大圆满，可若与如今的白小纯比较，如同萤火与皓月一般！

    “也不知外面怎么样了……”白小纯深吸口气，看着四周的火区消失，看着整个法宝世界内，再没有了天地之力，他想要离开的念头，越发的强烈起来。

    抬头时，他的目光落在了苍穹上的女婴面孔上，以此刻白小纯的神识，已经清晰的感受到了，最多三天……女婴对于这世界法宝的融合，就会彻底完成！

    “三天的话……”白小纯喃喃中，目光一闪，看向远处的大地，那里……正是鬼脸藏身之处。

    “这老鬼虽被压制虚弱，可实际上其体内蕴含的生机很是惊人，一旦离开这里，就会瞬间恢复修为……这些生机，可不能浪费了。”

    “说不定……可以借助他的生机，使我的不死血，再提高一些，如果达到十成……我有种感觉，神杀之法，我将可以彻底操控！”白小纯想到这里，顿时心头火热，拍了拍储物袋中的永夜伞，向着鬼脸所在之地，迈步而去。




第990章 我忍……

    “那万恶的白小纯，终于修为突破了……”此刻的鬼脸，躺在藏身之处，呆呆的看着天空，看到了苍穹上女婴的面孔，他长长的松了口气，心中升起悲哀的同时，更有激动。

    他觉得自己能熬过这几年，真的是太不容易了，而如今，随着白小纯的突破，随着四大区域的天地之力都已消失，在鬼脸看来，决定一切的关键时刻，已经到来了。

    “此魂即将成为器灵……到了那个时候，这件世界法宝就被其彻底掌控，而那该死的白小纯，必定会让器灵开启法门，从而离开……”鬼脸满心激动与期待，他知道，这是自己离开这里的唯一机会，若能把握住，那么一旦出去了，他相信自己可以瞬间修为恢复。

    到了那个时候，他发誓一定要让白小纯后悔活在这个世界上。

    而他需要做的，就是在这个过程里，用最大的努力去让白小纯相信自己已经人畜无害了，甚至他都想好了，对方必定会找一些办法来操控自己，而他也会极力的配合，可实际上，他有信心，以自己的秘法，只要出去了，必定可以破开一切禁制束缚。

    “不过也不能把希望都放在这该死的白小纯身上，万一此人脑袋抽了，没有看出我的价值，也没有将我操控带出去的打算……我也不怕！”鬼脸目中深处，有隐藏极深的寒芒一闪即逝，实际上，他在两年前就已经开始准备了。

    这两年里，他修为虽被压制到了元婴，可却暗中不断地用自己的神魂之力积累，如今已凝聚出了一击之力。

    这一击之力，并非是体现在战力上，而是挪移之法，虽会消耗他近乎一半的神魂，可他有把握，一旦白小纯那里没有要带自己走的想法，那么法宝之门开启的瞬间，他将毫不迟疑的施展这秘法，凝聚一击之力，化作惊天之速，直接挪移出去！

    “两个准备，无论哪一种，都可让我顺利逃出，恢复修为！”

    “白小纯，你给我等着！！”鬼脸内心抑制不住的激动，但很快就神色一变。

    “他来了！”鬼脸吸了口气，察觉到远处白小纯的那惊人的气息，正轰然临近，哆嗦中他连忙将激动压制，露出一副呆滞的表情，怔怔的看着天空，给人感觉好似绝望中透着麻木，实际上内心的谨慎与小心，已到了极致。

    不多时，天地震动，虚无扭曲间，白小纯的身影，一步之下，就出现在了半空中，他站在那里，傲然的抬起头，小袖一甩，淡淡开口。

    “小鬼，有件事需要你来帮忙。”

    听着对方居然叫自己小鬼，鬼脸内心抽动了一下，可却不敢露出丝毫不满，依旧是装出傻傻的样子，茫然的看向远方的虚无。

    看到鬼脸这么一副持续了两年多的模样，白小纯干咳一声，琢磨着如今的自己还不够震慑，于是眼睛一瞪。

    “小鬼，抬起头来！”白小纯低喝一声，顿时一股天人大圆满的修为波动，轰然散开，立刻就让这世界色变，而他的意志，也在这八方天地内，不断地扩散开来。

    这意志强悍，似能影响整个法宝世界，更是在其内，蕴含了某种奇异的变化，仿佛白小纯的一举一动，都蕴含了世界法则，他的目光更是如同苍穹之眼，身上的威压，好似真正的天威！！

    甚至会给人一种错觉，似乎他的存在，就是这天地的化身！

    更是在他的身上，竟出现了一层华光，此光好似给白小纯穿上了一件衣服，使得他站在天空上，瞩目非凡。

    这变化外人或许看不清太多的端倪，只是在感受上会有敬畏之意，可在鬼脸看去，他一眼就看出，这是……

    “天随人愿……世界之衣……”鬼脸内心一颤，天随人愿，这是天人境界到了极致后，才会出现的一种状态，在这种状态下，似修士与天地彻底融合在了一起，他的意志，就是苍穹的意志，他的想法，就是世界的想法。

    “这该死的白小纯，他的资质也是惊人，不是每一个天人都可以达到天随人愿，也不是每一个天随人愿都可以意志凝聚出世界之衣……这是只有在即将突破天人境，踏入半神境时，才会出现的变化。”鬼脸心底复杂中，苦涩更多，他知道，天随人愿之后，就是半神境界！

    如果说天人境，是自身意志与天地融合，借助天地来展现的话，那么半神……就是独自的开辟出一个世界般，灵魂化作神魂后，半神的意志，将与天地争辉，甚至到了极致，可以将天地压制下来！

    注意到鬼脸那原本茫然的目中，此刻出现的一丝震惊后，白小纯觉得心里美滋滋的，那种被人瞩目的感觉，尤其是让一个能和天尊一战，且之前还对自己喊打喊杀之人去震撼，让他很是得意。

    此刻一晃之下，白小纯就出现在了鬼脸的身边，右手一拍储物袋，黑芒一闪，永夜伞就出现在了白小纯的手中。

    “我如今修炼，还缺点生机，你堂堂准太古，生机那么多，借我一点，想来你也是不会拒绝的吧。”白小纯舔了舔嘴唇，看着瑟瑟发抖的鬼脸，永夜伞猛的就戳了过去。

    鬼脸全身一震，有心反抗与挣扎，可却没用，尤其是他想到法宝之门即将开启，于是内心咬牙，将所有的抓狂都化作了日后对白小纯报仇的期待，默默地闭上了眼睛。

    “我忍……还有三天，我忍了两年，也不差这三天了！”

    可这鬼脸还是小看了永夜伞对于生机的吞噬，随着永夜伞被戳入鬼脸的体内，顿时一股惊人的吸力，就猛然间从永夜伞上爆发出来。

    鬼脸原本眼睛都闭上了，可瞬间就猛的睁开，目中露出无法置信，更有惨叫忍不住的凄然传出，他的生机在这一瞬，竟好似脱缰的野马，根本就控制不住，直奔永夜伞而去。

    短短的几个呼吸间，居然就抽走了他全身生机的百中一二之多，吓的他立刻就要反抗，可一想到三天后器灵苏醒，他就哆嗦中，再次告诫自己。

    “我忍！！”

    如此浓郁的生机，顺着永夜伞直接涌入白小纯体内，白小纯眼睛刹那就明亮起来，呼吸也都微微急促，他知道这鬼脸生机不俗，可还是被对方那浓郁的生机惊喜了一下。

    随着生机之力涌入体内，他全身的八成不死血，也都在疯狂的运转，不断的吞噬生机后，快速蔓延开来，感受着不死血的变化，白小纯喜悦中抿着嘴唇，看了鬼脸一眼。

    “这家伙就是一枚生机丹啊，不知道能不能吞了呢……”这么一想，白小纯很是心动，将永夜伞戳的更深了一些，吸力也随之暴增，生机流逝下，鬼脸内心的哀嚎更加强烈，他发现自己的生机，此刻竟被吸走了一成。

    这就让他慌乱了，刚要挣扎时，忽然看到白小纯的目光，他猛的就颤抖了一下。

    “这家伙要吃了我！！天啊，他怎么会有这样的想法，该死的，平日里都是我吃别人才对！！”

    “我……我忍！！”鬼脸吓的差点魂飞魄散，好在白小纯那里考虑之后，还是觉得有风险，不如永夜伞来的稳妥，这才遗憾的打消要吃了这鬼脸的念头。

    可他却不知道，内心的想法，随着目光的散出，已经把这个鬼脸吓的险些崩溃。

    时间流逝，很快的，鬼脸的生机被白小纯吸走了近乎四成之多，鬼脸的神魂都已经不稳了，此刻萎靡到了极致，好多次他都想要奋起反抗，可一想到白小纯之前的目光，他就哆嗦中，再次劝说自己去忍……

    直至被吸走了四成后，白小纯总算是停了下来，没去理会鬼脸，拿着永夜伞飘然离去，找了个地方后，开始打坐吸收。

    鬼脸终于松了口气，悲哀的看着整个世界，内心期待这三天尽快过去……

    “白！小！纯！等我出去了，我一定要把你吸走的生机，数倍的吸回来，你居然想吃我，你还是人么，我要吃了你！！”




第991章 肉身半神！

    在鬼脸这里憋屈的抓狂诅咒发誓时，盘膝打坐的白小纯，体内生机滔天爆发，不断地被全身血液吸走后，他的不死血，正在飞速的蔓延。

    渐渐的，从原本的八成，逐步的靠近了九成……很快的，一天过去，当第二天清晨到来时，白小纯双目蓦然开阖。

    在他的目中，有血光一闪而过，他的身体更是在这一刹那，传出砰砰之声，一股比之前还要强悍的气势，在他身上骤然散出。

    甚至这四周的虚无，也都扭曲起来，似乎无法承受一般，整个世界都在颤抖，一股旺盛到了极致的气血之力，好似黑夜里的火焰，让这天地震撼。

    “九成！！”白小纯神情激动，缓缓起身后，他的目中带着狂喜，他感受了一下不死血的境界，此刻的他，体内血液虽是红色，可骨头却是彻底的成为了金色。

    那种不死卷描述的，天地灭而身躯不灭的话语，浮现在心头时，让白小纯呼吸更为急促起来，与此同时，他更是感受到了此刻的自己，不但肉身强悍到了恐怖的程度，其恢复力一样惊天动地。

    “除非有人能瞬间将我击杀，否则的话……一切伤势，我都可在最短的时间内，彻底恢复！！”

    “天啊，这也太强了……”白小纯心跳加速，对于十成不死血，更为期待了。

    “九层已经这样，如果不死血大圆满的话……”白小纯想到这里，哪里还忍得住激动，毫不迟疑的一晃飞出，直奔鬼脸所在之地。

    鬼脸原本以为噩梦已经结束，正在不断地诅咒，不断地发誓，可很快的，他就面色狂变，看着从天而降的白小纯，看着对方手中的永夜伞，看着其目中的疯狂，他内心再次哆嗦，悲呼一声。

    “不要……”

    轰的一声，随着永夜伞的戳入，鬼脸的悲呼变成了惨叫，他无法不惨叫，实在是这生机的被吸，太过惊人，而他又无法反抗，只能眼睁睁看着自己的生机被吸走，就连神魂也都黯淡了太多太多。

    第一天他还可以去忍，可如今白小纯再次到来，他实在是忍不住了，偏偏还无法挣扎，只能去惨叫。

    “白小纯，我恨你……”

    “我错了，白爷爷，我真的错了……”

    “不要啊，好痛……”

    白小纯眼睛一瞪，有些不满，直接一巴掌拍在了鬼脸的头上。

    “别闹！安静点，叫什么叫，昨天不好好地么，不过是些生机而已，习惯就好了嘛。”白小纯说着，吸收不断，而鬼脸那边，叫着叫着，也都没有了力气，只能躺在那里不断地抽搐，呆呆的感受着自己的生机被吸走，他的悲哀之深已经超越了通天海……

    他又一次的后悔，后悔不该离开鬼母，后悔不该不被天尊抓走，后悔不该来找白小纯，更不该自己送上门……

    “我的命……怎么这么苦！！！这个杀千刀的白小纯，他怎么没有一点同情心……”鬼脸内心已是泪流满面如大雨滂沱，就差嚎啕大哭了……

    “我发誓，我用我的生命发誓，我用我的修为发誓，我用我的一切发誓，只要我出去了，我一定要杀了这白小纯，千刀万剐，折磨他一万年！！”鬼脸在这流泪中，心底疯狂的发誓，只是那身体撕裂般的痛苦，还有生机的流逝，渐渐地，让他失去了意识，不知什么时候，居然昏了过去。

    当他苏醒时，白小纯已经离开了，可看着自己好似被掏空的身体，他的生机此刻剩下来的，已经不到一成了。

    要知道，他之前被白小纯那么折磨，也只是耗费了一成而已，可如今短短的两天，八成生机的失去，让他有种生无可恋之感。

    尤其是他的神魂，也都处于要崩溃的边缘，看着好似被千军万马蹂躏过的身体，鬼脸又哭了……

    “这种没有同情心的人，就该在刚出生时，就被掐死！！！！！”鬼脸哆嗦中，在心底咆哮嘶吼。

    可实际上，他还是误会白小纯了，在他昏迷的时候，白小纯原本是可以将其全部生机吸走，可最后迟疑了一下，觉得那样太过残忍了一些，于是放弃了这个打算。

    “毕竟也是老家伙了，这两年我这么折磨他，也有了一些交情，罢了罢了，就让他慢慢恢复后，再来吸好了。”白小纯感慨中，觉得自己实在是太善良了，这才心满意足的离去，在之前盘膝之地，开始将不死血，向着大圆满冲击。

    他的不死血，在吸收了足够的生机后，不断的爆发蔓延，渐渐地，终于将所有的血液都渲染后，随着最后一滴鲜血成为了不死血，白小纯全身顿时传出撼天之声。

    不死血，十成！！

    轰轰巨响中，他气息沉重，身体震动中，突然的一股剧痛，从全身上下所有区域，同时浮现，这痛楚来的突然，让白小纯眼睛立刻弥漫血丝。

    咔咔之声，竟从他的身上散出，越来越多，越来越快，到了最后，他的身体竟出现了碎裂的痕迹，甚至能从那些裂缝内，看到有新的皮肤在生长，还能看到那皮肤下的血液，正在急速的流淌。

    还有他的骨骼，他的经脉，他的全部身躯，都在如此，好似蜕变一般，仿佛在这身躯下，正有一具新的身体，正在急速成长。

    直至十多个呼吸后，那剧痛强烈到了极致，白小纯发出了一声凄厉嘶吼，在这嘶吼下，他的身体肉眼可见的枯萎，直至轰的一声，竟直接爆开！

    爆开的，不是他的全部身躯，而是那些碎裂之处，随着崩溃，随着四周满地的碎片，在那碎片中心，白小纯重新显露出的身体，晶莹剔透，好似玉石一般，可没有结束，眨眼间，这新的身躯，居然再次碎裂，再次枯萎。

    直至第二声轰鸣回荡，白小纯的身躯又一次爆开！

    接着是第三次，第四次，第五次……

    一次次的蜕变，一次次的爆开，直至八次之后，在那满地的碎片下，白小纯凝聚出的身躯，散出夺目光芒，通体流光四溢，甚至闭着眼睛的他，都给人一种超凡之感，足以让所有人看去时，都会心神震撼。

    仿佛，这已经不是凡人，而是超出了修士肉身的极限！

    “肉身……半神！！”白小纯缓缓抬头，睁开的双目内，露出日月之芒，好似整个人在这一刻，化作了一尊神祇，神临世间！

    “那么，还可以更进一步……”白小纯的目中露出期待，他已经感受到了……人体的第五大桎梏，如同最后一座大山，压在身上。

    “今天，我修炼了多年的不死卷……将彻底大圆满！”白小纯双手抬起，猛的一挥，顿时体内所有血液，所有骨头，所有筋脉，甚至还有血肉以及皮肤，都在这一刻，全部震颤，随着震动，一波波让白小纯自己都心惊的强悍之力，在震动中齐齐爆发。

    这爆发不断地崛起，如同怒海之浪，逐渐滔天，最终融合在一起后，似能让天昏地暗，轰然爆发！

    白小纯的声音，超越天雷，蓦然回荡。

    “第五桎梏，开！！”

    轰轰轰！！

    那压在身上，看不见可却能感受到的大山，在这一刻，在这冲击中，毫无悬念的崩溃，四分五裂，巨响传遍整个法宝世界时，白小纯的身体，再次出现了碎裂，再次出现了枯萎，直至又一声巨响下，他的身体第九次崩溃！

    出现时，显露在这片世界内的身躯，完美无瑕，甚至充满了天道之意，引起了这片法宝世界的颤抖。

    “这是什么气息！！”鬼脸骇然失声。

    苍穹上的女婴，也在这一刻被惊动，缓缓的睁开了眼，看向白小纯时，她愣了一下，渐渐目中露出了追忆与复杂……

    不死卷的突破，甚至影响了外界，使得此刻北脉的苍穹，都出现了巨大的漩涡，轰鸣之声，传遍整个通天大陆！

    就算是蛮荒中交战的双方，也都感受到了苍穹的变化，仔细去看，都能看到苍穹上，在这一瞬，随着北脉半空漩涡的转动，居然有一道道裂缝，浮现在通天世界全部天空！！

    好似，天要崩！！




第992章 重临冰原

    仿佛，地要裂！

    这一刻，蛮荒与通天的无数交战修士，一个个都心神震动，隐隐的，好似有种仿佛世界要崩溃的预感，这种感觉，让所有人都神情变化，骇然无比。

    “怎么回事！！”

    “天啊，苍穹怎么碎裂了！！”这些震撼的修士中，有结丹，有元婴，还有天人，逆河宗的修士，也在其中！甚至在这战场上的双方半神，也都一个个吸了口气，脸上露出不可思议。

    红尘女也在战场上，此刻苍穹的变化，让她也措手不及，连同蛮荒所有人，第一个反应，就是这种天变，必定与天尊有关。

    唯独少数的一些人，才知道这一切的真相，如魁皇城内，在那大地深处的下三城中，于一片废土区域里，盘膝打坐的守陵人，此刻睁开了疲惫的双眼。

    他的苍老已经格外的明显，此刻整个人都散发出腐朽之意，好似已经到了油尽灯枯之时，他慢慢的抬起头，浑浊的双目，此刻慢慢凝聚出了一丝神采。

    “终于不死卷……大成……天尊的选择我已能想到，白小纯，希望你以后……不要恨我……我必须要这么做……这是我的使命，这是我存在的最后的意义……”

    “师尊……”虚无冥河内，这一代的冥皇白浩，此刻站在那里，遥望天地，喃喃低语。

    整个蛮荒，除了他们两位外，还有一人，也在这一瞬，明悟了天变的根由，此人……就是当代魁皇！

    哪怕被大天师压制，如同傀儡，可他毕竟是魁皇，毕竟流淌着皇族血脉，眼下在那魁皇城的皇宫中，他坐在龙椅上，身体强烈的震动了一下。

    那是一种来自体内同样功法的震动，那是来自血脉的震动，那是来自灵魂深处，魁皇一脉不死长生卷的震动！

    “有人……继血祖之后，再次不死卷大圆满！”魁皇深吸口气，原本已经绝望的目中，慢慢出现了希望。

    整个蛮荒，只有他们三人，感受到了天地剧变的原因，而在通天大陆，此刻的通天岛上，随着天空的碎裂，一股惊人的气息，从岛上爆发出来，滔天而起。

    “不死卷大圆满……”道宫内，天尊缓缓站起，仰天大笑，只是笑着笑着，他的目中有泪水流下，可他目中的果断，却是没有丝毫减少。

    “我不愿使用的手段，恰逢此刻完美……这是注定么，守陵人……”

    同样也是在这一瞬，逆河宗山门内，屹立在那里的血祖身躯，竟也微不可查的，颤动了一下，如果白小纯在这里，他一定可以再次听到，曾经好似幻觉的呢喃之音。

    “昨日之息，换来今日之醒！”

    整个世界的震动，久久不散，而在法宝世界内，白小纯深吸口气，慢慢的站起了身，他的四周散落着无数蜕变的碎片，此刻随着起身，整个法宝世界都在颤抖，好似这片世界正在对他压制一般。

    这不是女婴的意愿，而是这片世界本能的一种压制！

    “天人大圆满……不死卷大成……”白小纯闭上眼，感受着此刻自己体内那无穷无尽的生机，半晌之后，当他双目开阖时，其目中露出的神采，让法宝世界一时为之失色。

    “该回家了……”白小纯轻声低语，抬头时，他的目光落在了苍穹上的女婴面孔上，与女婴对望，他没有说话，一切，都在目中表露无疑。

    而此刻的白小纯，也不害怕女婴再有什么他所不知道的计划，强悍的修为，肉身惊人的力量，让白小纯有信心面对一切。

    “恭喜你……不死卷大圆满……”女婴目中残留着复杂，许久，轻声开口。

    “我将完成当初的承诺，你有生之年，可以动用北脉法宝三次，若你能斩杀天尊，从此你就是我的主人！”说完，女婴没有浪费时间，目中蓦然爆出幽芒，刹那间，整个法宝世界轰然震动，大地碎裂中，一座巨大的石门，拔地而起！

    这石门浩瀚，在从地面升起的过程中，整个法宝世界的大地不断地碎裂，很快全部成为了虚无，直至在这虚无中，只有一座惊人的石门！

    “从这里出去，就是北脉冰原！”女婴缓缓开口。

    看着石门，白小纯的气息微微一促，目中露出期待，他在这里已经太久了，对于外界的一切毫不知情，心中也有担心与焦虑。

    “逆河宗不知如何……而如今女婴苏醒，我修为突破，到了离去之时！”白小纯身体一晃，直奔石门而去，就要离开。

    鬼脸呼吸急促透着激动，此刻哪怕再虚弱，他也都紧张到了极致，在这大地崩溃中，他已然飞起，此刻死死的盯着石门，内心的渴望，比天尊想要离开通天大陆，还要强烈。

    只是八成生机的被吸走，神魂的虚弱，使得他原本准备的挪移秘法，也都无法继续施展，一旦施展……那不是逃走，而是自行崩溃。

    “带我走！！”鬼脸焦急中，只能看向白小纯，哀求起来。

    “你可以在我身上下一切禁制，我……我可以成为你的鬼奴，只要出去了，我修为恢复，你就可以多出一个准天尊的鬼奴！！”

    随着鬼脸话语传出，白小纯脚步一顿，看向鬼脸，对方的提议，他曾经想过，但却放弃，就算是奴役之法，白小纯也还是觉得不放心。

    毕竟一旦离开，没有了法宝压制，这鬼脸出去后修为怕是很快就会恢复巅峰，到了那个时候，稍微一个不谨慎，他就会多出一尊绝世大敌。

    思来想去后，白小纯没去理会，继续向着大门走去。

    “白小纯，带我走啊！！”鬼脸着急了，立刻靠近，可他刚刚飞出，立刻一股法宝世界的压制，骤然降临，在那女婴的目光下，鬼脸的身体好似被天地镇压，无法前行丝毫，只能眼睁睁的看着白小纯渐渐走向大门，就要消失。

    “白小纯！！”鬼脸声音凄厉，咆哮嘶吼。

    “闭嘴！”白小纯皱起眉头，在那石门旁转头看向鬼脸。

    “你说什么我都不会相信，在这里等着吧，等我成为半神后，自然会把你叫出去。”

    “我……你……”鬼脸快要崩溃了，他之前多次忍耐，就是为了能出去，可现在眼看这希望就在眼前，可偏偏这白小纯居然毫不理会自己，尤其是那话语里的果断，让鬼脸绝望起来。

    “杀千刀的白小纯，我诅咒你！！”

    在鬼脸凄厉的嘶吼中，白小纯傲然的轻咳一声，琢磨着傻子才会相信这鬼脸的话，此刻想到自己修为突破，修为天人大圆满，肉身半神，他就意气风发。

    “陈贺天，现在的我，一巴掌就能拍死你！”

    “还有北脉的那些家伙，包括半神在内，我白小纯已经不怕你了！”白小纯想到这里，更为激动，他恨不能立刻就看到所有人望着自己时震撼的目光，迈步间，直接踏入石门中。

    随着轰鸣之声的回荡，整个石门震动间，白小纯的身体刹那消失。

    出现时，赫然已在了北脉的冰原之上，四周温暖的风扑面而来，虽不是热浪，可落在身上，还是让人觉得很暖和。

    白小纯精神一振，尤其是来自天地间的通天海的灵气，那种久违的感觉，让白小纯很是享受，可眨眼间，他就愣了一下。

    “不对啊，这里应该是北脉吧……怎么风不寒了？”白小纯吸了口气，目光看向四周时，他的眼珠子都要掉下来。

    “寒门老祖不会给我送错地方了吧……这里是……北脉？”白小纯呆呆的看着四周浓郁的丛林，放眼看去，整个大地，似乎都成为了绿洲……

    尤其是在这绿洲上，时而可见的一朵朵月亮花，让白小纯的神色变幻起来。

    “花花……”




第993章 焦急！！

    有些茫然的飞了好久，白小纯终于确定了……自己所在的地方，的的确确就是北脉，只是如今的北脉，在这短短的几年里，模样变化之大，让白小纯始终觉得如同梦幻一般……

    整个北脉，几乎八成的区域……已经没有冰原了，露出了漆黑的泥土，还有那泥土上数不清的……丛林。

    这些丛林内的植物，仔细去看，全部都是……月亮花。

    白小纯额头有些冒汗，他觉得自己当初似乎有些玩大了……他尽管知道月亮花很强悍，可却没想到，居然只是数年，对方竟完成了对北脉的占据。

    而更让他诧异的，是北脉居然任由月亮花扩散，竟没有去清理……

    实际上，白小纯不知道，不是北脉没有去想办法阻止月亮花，实在是心有余而力不足，另外战争的出现，也让北脉的半神以及天人，无暇去理会月亮花，全身心的投入到了蛮荒的战事里。

    谁也没想到，短短的几年，这月亮花居然扩张到了如此程度，等北脉众人想要回头去处理时，已是短时间无法做到，且蛮荒之战，也到了关键时刻，半神也好，甚至天人，也都无法抽身。

    白小纯一路震撼，看着那些月亮花，迟疑中前行，直至远远地，看到了九天云雷宗……好在这里的变化，不是很大，四周依旧是冰原，而此地也是整个北脉，仅存的冰原了。

    在其四周，无数的月亮花已将九天云雷宗层层包围，甚至九天云雷宗的两尊雕像，此刻也都融化了不少，已经看不清长什么样子了，仿佛两根巨大的冰柱……

    这一切，让白小纯很是心虚，可想要回逆河宗，这九天云雷宗的传送阵最为方便，白小纯只能硬着头皮，缓缓靠近。

    可随着靠近，白小纯慢慢更为诧异，他发现整个九天云雷宗，居然没有一个天人，半神也不在，甚至此地的修士，居然也都少了近乎七八成之多……

    此刻放眼看去，能看到的大都是筑基修士，还有更多的则是凝气……而数量也很是稀少，使得偌大的宗门，看起来很是荒凉。

    若仅仅如此也就罢了，九天云雷宗如今存在的修士，一个个都心神不宁，叹息之声，时而回荡。

    这一切，让白小纯内心咯噔一声，有种不妙的预感，他没有迟疑，一晃之下直奔九天云雷宗，刚一靠近，此地护宗大阵蓦然浮现，要去阻挡白小纯的靠近，与此同时，更有强烈的示警之音，在整个宗门彻响，引起了所有修士的注意。

    “怎么回事！！”

    “敌袭！！”

    随着阵法的警示，整个宗门顿时慌乱起来。

    九天云雷宗的阵法虽强悍，可对白小纯而言，不死禁下，一切阵法都是摆设，他没有半点停顿，迈步间，直接就踏入九天云雷宗的阵法内，出现时，已然在了半空中。

    瞬间，一道道带着惊恐的目光，从云宗与雷宗上猛的落在白小纯那里，很快的，就有人认出了白小纯，失声惊呼。

    “是白小纯！！”

    “天啊，他怎么来了，他不是失踪了么！！”

    “该死，半神老祖与天人都在战场，这白小纯突然杀来，他要干什么！！”

    阵阵惊呼带着颤音传出，使得九天云雷宗立刻嗡鸣，白小纯内心不妙之感越发强烈，此刻眼看四周大乱，他猛的低吼一声。

    “都给我闭嘴！！”

    这声音超越天雷，直接炸开，使得九天云雷宗所有人，都震耳欲聋，昏昏沉沉之下，瞬间就安静下来。

    “告诉我，为何你们这里，少了大半修士，云雷子呢，半神老祖呢，都去什么地方了！”白小纯焦急，右手抬起指向一位筑基大圆满的修士，立刻问道。

    这被白小纯指着的修士身体一颤，赶紧恭敬拜见，不敢有半点隐瞒，急速开口。

    “四大源头宗门与蛮荒开战，所有人……都去了蛮荒战场……”

    “什么！！”这句话落入白小纯耳中，顿时就化作了雷霆轰鸣，白小纯呼吸猛的就急促无比，他没有去听后面的话语，此刻满脑子都是对方所说的……蛮荒与通天的战争！！

    对其他人来说，这场战争持续了数年，已经习惯，可对白小纯而言，这是首次听到，他心神顿时不宁，他想到了弟子白浩，想到了巨鬼王，想到了红尘女，他已经没时间浪费在北脉，一晃之下，直奔九天云雷宗的传送阵。

    以他在九天云雷宗的名气，一句话，立刻九天云雷宗的弟子如同送瘟神一般，全部出力开启阵法，随着阵法运转，随着白小纯的身影在那阵法的光芒中消失，四周九天云雷宗的弟子，纷纷松了口气。

    源头宗门的传送阵，可以横跨整个通天海，将四大源头宗门连接在一起，此刻随着阵法的开启，当白小纯的身影再次出现时，赫然从北脉到了东脉，回到了……星空道极宗！

    星空道极宗的传送阵，修建在蓝色彩虹上，此刻阵法的突然震动，光芒的骤然降临，使得星空道极宗的弟子，一个个都心神震动，齐齐看去，看到了一个模糊的身影，出现在了传送阵内。

    许宝财也在人群内，按照他的修为，原本也是需要参战的，可却因一次重伤，回来休整，按照军令，他自己也知道，怕是再过一段时间，连同自己在内的一些人，都要重新回到战场上去。

    可他已经精疲力尽，这几年他在战场上，看到了太多的死亡，内心的恐惧已经消散，取而代之的，则是强烈的疲惫。

    而他的伤势极为严重，当初若非是对方看到自己是逆河宗之人，收回一些力道，怕是他已经死在了战场上。

    哪怕对方收回了力道，可还是使得许宝财这里重创，修为崩溃，跌落到了筑基，甚至哪怕此刻恢复了一些，可许宝财明白，自己这一辈子，在修为上都无法有寸进了。

    想到这里，许宝财心底惨然，他不知道这场战争要持续到什么时候，而战争的激烈，短短的几年里，无论是蛮荒还是通天大陆，都死伤极为惨重。

    他也意识到，或许自己没有再回东脉的机会了，或许下一次去战场时，那里……就是自己的埋骨之处。

    此刻传送阵的光芒，也一样引起了他的注意，可也没有太过在意，只是扫了一眼，就收了回来。

    可还没等众人看清降临之人的样子，一股强悍的让苍穹似压了下来的神识，就直接从传送阵上，爆发开来，好似飓风，向着星空道极宗横扫。

    所过之处，整个星空道极宗，全部范围，都在这一瞬，没有丝毫隐藏之力，全部被这神识笼罩。

    这神识的强悍，立刻就让所有人心神颤抖，许宝财也是倒吸口气，他在战场上遇到过类似的神识，这在他看来，是超越了天人的半神老祖，才能形成的风暴。

    “半神归来？”许宝财还没等反应过来，突然地，他的耳边，就传来了熟悉的声音。

    “许宝财？”

    “啊？”许宝财一愣，脑海还在空白时，他所在的居所内，突然虚无扭曲，白小纯的身影，一步走出！

    当他站在许宝财面前时，许宝财呆呆的看着白小纯，还没反应过来，直至白小纯眉头皱起，右手抬起一挥，一股柔和之力顿时涌入许宝财体内，咔咔之声回荡间，竟直接的就将许宝财的所有伤势恢复。

    感受着体内的温暖与修为的波动，感受着那让他绝望的伤势，居然眨眼间就彻底消失，甚至修为都在飞速的攀升，要重新回到结丹……这一切，让许宝财神情恍惚，失声惊呼。

    “白小纯……少祖！！”




第994章 我一定可以阻止……

    对于逆河宗的众人来说，白小纯最后的消息，是他与杜凌菲被留在了北脉，此后……就再没有了白小纯的丝毫音讯。

    直至战争的爆发，蛮荒与通天之间频繁的战事以及惨重的双方伤亡，使得逆河宗众人，已没有精力去思索其他，每天要考虑的，就是战斗！

    许宝财也是这样，只是偶尔，还是会想到那位惊艳绝伦的少祖，想到两个人曾经……在火灶房内，还有一些矛盾，似乎自己还对白小纯下过战书……

    命运是最无法琢磨的，这让许宝财每次回忆起曾经，都很是感慨，尤其是他重伤之后，这样的感慨更多了。

    可一切的感慨，都比不上此刻他心神的震撼，一方面是伤势的刹那恢复，另一方面则是失踪的白小纯，居然突然的出现在了自己的面前。

    尤其是此刻的白小纯，其身上散出的修为波动，让许宝财心神狂震，那是比他记忆里，当初白小纯天人归来时，还要强烈的震撼。

    他分辨不出白小纯如今是什么修为，他只知道，同样的深邃之感，他只在战场上的半神身上看到过。

    “少祖……你……”许宝财结结巴巴的，脑海一片空白。

    “这几年，到底发生了什么事情，逆河宗的人呢？人呢……他们怎么样！！”白小纯内心焦急，此刻也没时间叙旧，立刻开口问道。

    看着白小纯目中正逐渐浮现的血丝，许宝财吸了口气稳定了下心神，同样明白如今不是寒暄之时，他赶紧起身，急速开口。

    “少祖，蛮荒与通天，开战了……”许宝财对于情报的打探，一向超于常人，尤其是这场战争他还亲自参与进去，所以对于整个战争的局势很是了解。

    从他的口中，渐渐的将白小纯在法宝世界这几年，发生的关于这场战争的大半事情，全部说出，白小纯听着听着，情绪越发的起伏了。

    他知道了，在自己进入法宝世界不久，天尊下令，通天四大源头宗门以及麾下的所有宗门，向蛮荒开启了战争！

    他更是知道了，这场战争，相互之间惨烈无比，而蛮荒逐渐的处于弱势，战场不断地收缩，如今已经有四五成区域，彻底丢失的同时，天尊也加大了对蛮荒的镇压，调动了整个通天大陆所有宗门近乎七八成的修士，使得这场战争，前所未有，堪称旷世一般！

    他还知道了，就在半年前，这场战争……已经超越了白热化的程度，天尊似耐心有限，已不愿继续等下去，而是不惜代价，哪怕用人命去填，也依旧是下达了总攻决战的道命！

    在这道命下，四大源头宗门从四个方向，发起冲击，而蛮荒也背水一战，相互之间在这半年里，死伤无数、尸骸遍野！

    在许宝财的口中，此刻的蛮荒大地，已快要成为血色，如今的天地亡魂，已经多到了无法形容的程度，似轮回已崩，亡魂无法进入冥河，只能在战场上游走，随处可见！

    同时，天人的死亡，已经不再是罕见，而是时有发生，四大源头宗门至今为止，已陨落了九位天人强者，而蛮荒那边的十大天公，也有六位形神俱灭！

    更不用说元婴修士以及蛮荒的天侯了，他们的死亡，甚至在这战场上都掀不起太大的浪花，就被战争的洪流滚滚而过。

    “蛮荒四大天王，通天源头四宗老祖，相互之间已不知厮杀多少次，彼此都有伤势，最严重的一次，甚至差点出现半神陨落之事！”

    “可以想象，随着接下来的持续决战，早晚的……会有半神陨落，且不可能只是一个，怕是……此战之后，无论是蛮荒还是通天，都将惨重无比……”许宝财苦涩开口，将自己所知道的，都急速说出。

    “我们不想打了，真的不想了，不仅仅是我们，我听到很多其他宗门，甚至源头宗门的弟子，也都不愿继续，可没有用……停战的权利掌握在天尊手中，他老人家要战，我们只能听从。”

    “逆河宗……也无法避开，随着星空道极宗一起，已参战数年，而星空道极宗的对手……正是蛮荒四大天王中的巨鬼王麾下的巨鬼军团！”

    白小纯听到这里，内心一震，他最不愿意面对的事情，终究还是发生了，巨鬼王与逆河宗之间，他不想看到任何一方受到伤害。

    这就如同当初的血溪宗与灵溪宗……

    “好在巨鬼军团的统领红尘女，不知什么缘故，对逆河宗多次留手，否则的话，怕是现在的逆河宗，十不存三……”

    “可也因此，使得逆河宗受到星空道极宗不少人的质疑，以至于……星空道极宗的几个天人老祖，居然下令让我逆河宗作为先锋……”说到这里，许宝财内心的憋屈与疯狂，也忍不住爆发出来。

    “少祖，三天前我们刚得到的情报，星空道极宗所属的大军，正在与巨鬼军团，在巨鬼城外进行最后的决战……我们该怎么办！！”

    听着许宝财的呐喊，白小纯内心颤抖，苦涩无尽，外人不知晓红尘女为何对逆河宗留手，可白小纯明白原因。

    他心中有感动的同时，对于星空道极宗居然让逆河宗去做先锋的做法，也升起了无尽的愤怒，可他明白，如今的自己，必须要冷静下来。

    “逆河宗是我的家，不能让逆河宗受到伤害……”

    “巨鬼王与我有故，还有紫陌……我也不能让他们受到伤害……”

    “我该怎么办，怎么办！！”白小纯双目赤红，胸膛急剧起伏，许宝财的呐喊回荡他的耳边，涌入心神，化作了他心神中的狂澜风暴。

    蛮荒与通天的战争，在白小纯的意识里，虽知道早晚还是会发生，可如今这战争来的突然，让他措手不及，最重要的，是他被困在法宝世界，已经耽误了最关键的数年，如今已是决战，一股茫然无措，不由得在白小纯心中升起。

    “为什么……要打打杀杀！！”

    “修仙是为了长生，为什么一定要分出生死！！”白小纯握紧拳头，身体颤抖，闭上双眼盖住目中的一片赤红。

    “我……我当年可以阻止血溪宗与灵溪宗的战争，现在……我也可以去阻止，蛮荒与通天的战争！！”

    “没错，我与小肚肚的关系，还有天尊曾说，如果我到了半神，他就允许我与小肚肚在一起……”

    “我还是浩儿的师尊，我一定可以阻止！！”

    “一切的一切，都是因为天尊想要离开，他既然要走，就让他走好了，我去劝说守陵人，我去和浩儿沟通，打开世界之门，让他走！！”

    白小纯思绪万千，一团乱麻，此刻焦急中抓住了其中一条思绪后，也无心去思索是否真的可行。他猛的抬头，身体轰的一声，就直接冲天而起。

    “我要去阻止这场战争！！”白小纯内心咆哮，随着升空，他的速度展现到了极致，虚无扭曲间，云层撕裂中，好似开天霹雳，轰的一声，白小纯的身影已刹那消失，直奔……生命禁区而去！

    他没时间去乘坐战舟，也没有时间浪费在通天海的路程上，如今最快的赶到战场的方式，就是走生命禁区，直接踏入蛮荒后，冲向巨鬼城！

    蛮荒的路，白小纯熟悉，此刻他带着强烈的焦急，带着不安，一路好似要豁开苍穹，轰轰中，已出现在了生命禁区外，毫不迟疑，猛的踏入进去。

    没有去计算时间，白小纯的脑海只有一个念头。

    “快，再快一点！”

    轰轰轰……

    白小纯的身影，穿梭生命禁区，在不知多久后，在迈出时，直接就踏入到了……蛮荒境内！




第995章 最强天人

    刚一踏入蛮荒，一股血腥的气息扑面而来，放眼看去，这原本贫瘠的蛮荒，如今更为惨淡，大地一片暗红，充满了腐朽。

    不说处处都是术法残留的痕迹，可也相差无几，白小纯在这蛮荒中疾驰时，仅仅是留下了不少残肢断臂的小规模战场，就已有十多处之多。

    这原本就没有多少植被的蛮荒，此刻更是荒凉，大地上一道道沟壑，此起彼伏，远处的山峰也都崩塌了大半。

    尤其是他还看到了一片足有千里范围的区域，此地的泥土都带着浓郁的死亡气息，一具具或是蛮荒，或是通天的尸体，散乱开来。

    一只只食腐的飞禽，好似秃鹫一般，正站在尸体上，不断地啄着腐肉，白小纯到来掀起的呼啸声，使得这些飞禽被惊动，齐齐飞起。

    成群成片的，在这天空上一边传出厉啸，一边盘旋，灰色的眼睛，正惊恐的看向白小纯。

    看着那些尸体，白小纯身体微微颤抖，他这一生，也算是见过了太多的场面，说起战争……也有数次的经历，无论是当年下游的四宗之战，又或者与中游宗门的战争，还有当初长城上的厮杀，都让白小纯知道了战争的残酷。

    可那所有的战场，都不如这一刻，这片千里范围的凄惨惊人。

    毕竟白小纯当初经历的战争，大都会清理战场上的尸体，而如今蛮荒与通天之战，已经是生死的时刻，已经没有人顾得上去打扫战场了。

    如此多的尸体，在这里不知放置了多久，腐烂在所难免，使得天地间的气息中，除了血腥外，又多了腐烂的恶臭……

    白小纯默默地看着这一切，转身时，他的速度更快，直奔巨鬼城所在之地。

    直至他离开，天空上那些飞禽，才渐渐不再惊慌，似禁受不住地面上那些腐肉的吸引，慢慢又落了下来，开始了又一轮的盛宴……

    时间飞逝，白小纯不知道过去了多久，他只知道自己没有浪费半点时间，已经是用了全力去赶路，这种速度下，换了其他半神，也都很难做到这般消耗，也只有白小纯在不死血大成后，他的恢复力已到了匪夷所思的程度，才可以在这持续的爆发下，无论是体力还是修为，依旧随时保持巅峰状态。

    轰鸣间，他的速度越来越快，远远看去，甚至在苍穹上都看不到他的身影，只能看到一道长虹，闪瞬即逝。

    随着前行，随着看到了更多的蛮荒大地，随着看到了一处又一处战场，白小纯的心，也越发的颤抖。

    千里战场不算什么，数千里乃至上万里的尸骸之海，在这赶路中，白小纯也看到了一处……无法形容看到那上万里尸骸时，自己到底是什么想法，可白小纯知道，这是他见过的……最残酷的修罗场。

    大地上，还时而可见一处处深坑，一条条沟壑，以及原本丛林的区域，如今好似被火焰焚烧般，成为了焦土。

    更有原本存在于蛮荒的土著部落，如今也都成为了废墟，那些高大的土著，他们的尸体在这大地上，格外的明显。

    “为什么……”白小纯喃喃，随着距离巨鬼城越来越近，他内心的焦躁与疯狂，也越发的强烈起来。

    直至，在距离巨鬼城还有些范围的地方，白小纯看到了……一层散发金色的光幕，透出通天海水的气息，好似一个巨大的罩子，将其内磅礴的区域，全部笼罩。

    而这被笼罩的中心之地……尽管距离太远，白小纯看不清晰，可凭着他对巨鬼城附近范围的熟悉，他一眼就认出，那金色光幕所笼罩的……正是巨鬼城！

    显然，这光幕阵法，一方面是为了阻止可能会出现的外援，而另一方面，则是为了将巨鬼城彻底困死，使得巨鬼军团在内的战争，若是胜利还好，一旦失败，那么这阵法，将成为牢狱，阻止任何一个蛮荒之修逃脱，从而完全灭绝。

    天尊欲彻底灭去蛮荒之心，从这阵法光幕上，就可以看出一二。

    在看到金色光幕的瞬间，白小纯眼睛血丝更多，他的速度轰然爆发，正要展开不死禁，强行穿梭这光幕阵法时，忽然的，远处的金色光幕上，突然浮现出了三张巨大的面孔。

    这三张面孔都是老者，其中一人，竟在眉心中，有一根金色的独角狰狞，此刻他们在出现的一瞬，散发出磅礴的天人波动，撼动八方！

    尤其是眉心有独角的老者，他的修为波动远超其他二人的天人后期，竟散出比当初的陈好松还要恐怖的大圆满的极致气势。

    他目光如电，蓦然就看向呼啸而来的白小纯，很快就双目瞳孔收缩，显然是认出了白小纯天人大圆满的修为，更是看出了白小纯身体内散出的天地灵气。

    “不是蛮荒天公……可通天四脉的大圆满里，没有此人……”老者喃喃，双目凌厉，淡淡开口。

    “来者止步，老夫通天岛天人亲卫欧阳尘，奉天尊之命，布生绝大阵，不管你是哪个宗门的天人，速速离开，违者斩杀！”

    这老者，以及另外两个天人后期，他们不属于四脉任何宗门，而是来自通天岛，是天尊麾下，远超侍卫的亲卫！

    如这样的亲卫，都是被天尊从整个通天区域选拔，随后以秘法，成就天人，具体人数，哪怕四脉的半神老祖也都不知晓具体，可以说是天尊手中，除了其自身之外，另一股威慑四脉的力量。

    甚至传说在亲卫之上，还有神卫！

    此番通天与蛮荒开战，通天岛的侍卫、亲卫大都出动，他们没有参与到战争中，而是一方面负责斩杀余孽，另一方面则是如监军一般，布置生绝之阵，完成最后的灭绝。

    在他们的心中，只有天尊，至于其他四脉，除了半神……其他都不放在眼里，如眼前白小纯这样的四脉宗门中的天人，他们平日里可以直接喝斥。

    若是换了其他时候，白小纯还会客气的解释一下，可如今他心中焦急，自从知道了巨鬼王与逆河宗还有通天东脉的战争后，他一路没有浪费丝毫时间，疾驰而来，此刻心中焦虑到了极致，眼看就要到了战场，可却有人阻止，他没功夫去开口多说什么，速度不但没有减少，反而更快。

    轰鸣中，他整个人直接化作一道惊天动地的强弩，猛的就直奔金色光幕而来。

    “不知死活！”眉心有独角的老者目中有轻蔑，尽管此刻白小纯所表现出的修为是天人大圆满，可他依旧冷哼一声。

    “杀了此人！”

    他话语一出，立刻这阵法光幕上的另外两个天人后期的通天岛亲卫，都冷笑一声，面孔骤然收缩，赫然化作两道身影，直接就飞出阵法，更是在飞出时，他们的身上竟同样升起了金色的阵法光芒，竟有阵法加持在身！

    这阵法光幕有惊人之力，凝聚在二人身上，顿时就使得二人战力都提高了不少，无限的接近天人大圆满。

    显然，阵法的加持，才是独角老者以及这两位天人后期亲卫，狂傲的原因所在。

    “冲撞生绝大阵，不管你是谁，都触犯了天尊之法，受死！”那两个天人后期的亲卫，此刻声音如天雷，冷傲回荡的刹那，二人已蓦然飞出。

    眼看就要接近，这二人掐诀间，竟在各自身后都幻化出了一只巨大的金色的蝎子，带着狰狞，带着杀机，直奔白小纯。

    “给我滚开！”白小纯速度不减，在二人靠近而来的刹那，猛的开口发出一声让天地都色变的低吼，这吼声一出，直接撼动苍穹，形成了一股无法形容的滔天风暴，直接就向着二人排山倒海一般，席卷而去。

    这两位天人后期的亲卫，甚至都来不及去靠近白小纯，就被白小纯的咆哮音浪直接冲击，全身狂震的同时，鲜血狂喷，好似被一座大山直接轰在了身上，他们身后幻化出的金色蝎子，立刻就被这股让他们无法抵抗，甚至感受了一下，就心神震撼，身体都剧痛要撕裂的音爆，摧枯拉朽，直接崩溃！！

    “你……”

    “他不是天人……”

    这两个天人后期的亲卫原本傲然的神情，突然大变，眼珠子都要爆开，骇然之意，刹那间就在心神内，掀起无尽大浪，脑海在这一刹那嗡鸣滔天。

    这音浪蕴含了白小纯的修为与战力，回荡时如化作了实质，让他前方的虚无都直接坍塌破碎，风暴轰鸣中，展现出的灭绝之力，爆发出一股……足以横扫一切天人的惊天意志！

    可谓……最强天人！




第996章 降临巨鬼城！

    那两个天人后期的亲卫，只来得及发出惊呼，甚至完整的失声话语都没有时间说完，身体本能的后退时，就立刻被白小纯咆哮的音爆，直接冲击。

    无法抵抗，这不是他们可以对抗的力量！

    无法闪躲，来自四面八方的的音爆，形成的灭绝之力，超出了他们的想象，骇然了他们的生命！

    轰轰之声随之滔天而起，这两个天人后期的亲卫，身体颤抖，鲜血狂喷，神色带着无法想象的惊恐与绝望，身体都来不及后退，就直接的在那音爆的呼啸而过下，全身陡的崩溃爆开！

    他们的身体……竟无法承受丝毫，在这音爆中，直接成为飞灰……甚至他们的元神也都无法逃出，被生生的困在了肉身内，连同肉身一起……灰飞烟灭！！

    这一切太快，几乎就是眨眼的功夫，这刚刚还傲然无比的两个亲卫，就瞬间灭绝……这一幕，顿时就让光幕内的独角老者，眼中露出无法置信，全身狂震，他的骇然比那死去的二人还要狂猛，声音也都带着不可思议，失声惊呼。

    “你……你不是天人！！”

    这独角老者内心狂颤，他立刻就意识到，这来临之人，绝不可能是天人，能只是凭着咆哮，就瞬杀两位天人后期的……只有半神！！

    没有半点迟疑，这独角老者几乎被吓破了胆子，猛的后退，就要逃走，可他的速度在白小纯眼中，实在太慢。

    不过白小纯也没心情去理会这独角老者，他现在唯一的念头，就是用最快的速度进入战场！

    白小纯速度超越一切，好似穿梭虚无，直接就一头撞入那金色光幕的生绝大阵内，眼看白小纯竟踏入阵法内，原本心神颤抖，倒退中被恐惧弥漫了全身的独角老者，忽然内心一动，升起了希望。

    “他竟真的冲入进来，这阵法……哪怕是半神踏入，短时间也都要被压制，他这是找死！！”独角老者内心一振，竟不再后退，而是目中杀机崛起，他毕竟是天人大圆满，且在通天岛的亲卫中，也都是佼佼者，平日里杀伐果断，此刻不退反进，直奔白小纯，想要阻挡在白小纯的前方。

    可就在他靠近的刹那，白小纯这里不死禁已然展开，根本就没有半点停滞，好似这阵法不存在一样，猛的前行。

    这一幕，立刻就让独角老者脑海再次轰鸣起来，面色狂变的同时，恐惧与震骇，比之前还要强了无数，在心神中不断地爆发，想要再次后退……

    可却晚了！

    白小纯的速度太快，不死禁下，撼山撞本能的随之一同施展，直奔前方，几乎眨眼间，就与出现在他面前，想要去阻止自己的独角老者，撞在了一起。

    轰的一声，那独角老者只觉得好似被无数天山轰在了身上，发出凄厉的惨叫，身体直接就崩溃爆开，元神带着无尽的恐惧想要逃遁，但根本就无法做到，在白小纯那极致的速度下，其身体外好似形成了惊人的吸力，独角老者的元神，还没等遁出，就被白小纯呼啸而过掀起的音爆，猛然淹没！

    这一刻的白小纯，强悍至极！！

    而从踏入这阵法后，白小纯根本看都没看这独角老者一眼，对方自己找死，偏偏阻挡在他的前方，将其撞杀，也只是白小纯的速度太快，他的运气不好而已。

    不死禁下，生绝大阵如同不存在，轰鸣中，白小纯没有丝毫停顿，直接穿梭而过，出现时……赫然到了巨鬼城五万里外！

    他的耳边，立刻就传来无数嘶吼咆哮，无尽凄厉挣扎之吼，与此同时，他更是看到了前方……那仿佛肉眼望不到边际的……战场！！

    白小纯内心猛的一颤！

    无数的通天东脉的修士，一个个已经红了眼，正在疯狂的厮杀，蛮荒的土著，魂修等等，也都如此，似早就豁出了一切，面对着不是你死就是我亡的战争，他们已不在乎了。

    哪怕死亡，也要在临死前自爆，争取拉着敌人一起步入黄泉！

    轰鸣声不断地爆发开来，震的战场上的所有人，已经双耳失聪，这对他们来说无碍，因为杀人……不需要耳朵！

    从这里到巨鬼城，足有五万里路，而整个战场……可以算作十万里范围，在这片范围内，一场白小纯这辈子都没见过的战争，正在爆发，且不知爆发了多久。

    嘶吼声，惨叫声，狂笑声，交织在一起，形成了好似死亡的乐章，让天地在这一刻，似都要收起自己的意志，只能默默的望着……那遍地的尸骨残骸！

    已经很难看到完整的尸体了，在这厮杀中，在这践踏下，看到的……只是一片暗红……

    大地上，超过数十万甚至更多的修士，正在疯狂的施展一切能用出的杀人之法，此地如同一个巨大的绞肉磨盘，不断地吞噬所有。

    已经看不到阵型，看不到指挥了，能看到的，只有原始的本能驱使下，如同野兽般的癫狂。

    在这种程度的战场上，元婴修士又算的了什么，结丹更是眨眼便可形神俱灭！

    更有一辆辆战车，还有战争至宝，虽大都已经崩溃，可还是有不少，犹自爆发出灭绝之力，杀戮所有！

    而天空上的战场，一样惊人，在半空之上，苍穹之巅，一场超越了所有规模的半神之战，也在进行，巨鬼王那庞大的身躯，伤痕遍布，能看到有一支长枪已然穿透了其身躯，正散发黑芒，幻化出九条黑龙，不断地在他的身体中钻来钻去，每一次都让巨鬼王发出凄厉嘶吼，可身受重伤的他，依旧狂猛，正在与星空道极宗那位半神老祖，相互生死厮杀！

    星空道极宗的半神老祖，同样已到了极致，胸口凹陷下去，一只手臂已经消失，全身上下透出惨淡的死亡气息，只是其目中的杀意，一样滔天。

    他们的每一次出手，都让天地色变，都让苍穹颤抖出现一道道裂缝。

    而他们的出手中掀起的冲击，也一样化作一层层气浪，在这八方成为风暴，横扫世界。

    在半神战场之下，天空上，巨鬼城的天人，通天东脉的天人，也都在生死一战，轰鸣之声往往超越天雷，在这天地内，不断地宣泄爆发。

    红尘女，逆河宗灵溪老祖，白镇天、陈贺天以及童子等人，赫然在内！

    而铁血堂的那位天人老祖，已经不在了，一起不在的还有白小纯记忆里，巨鬼城的那位幽冥公！

    此刻，通天一方的天人，共有三位，而蛮荒那边除了红尘女外，还有一人，此人白小纯见过，是魁皇城的天公之一。

    此刻六人之战，已到了生死的一刻，而显然生绝大阵内的一切，都被隔绝，此地众人沉浸在紧张的交战中，无法察觉丝毫！

    就在白小纯到来的瞬间，轰鸣声骤然更强烈的爆发，正是那位天公，惨笑中临死前，竟不惜自爆，形成的毁灭之力，将闪躲不急的童子，直接笼罩，轰鸣之后，死亡的不仅仅是他，还有那位……星空道极宗的童子！

    魂飞魄散，同归于尽！

    几乎在二人死亡的刹那，红尘女也喷出一口鲜血，在陈贺天与白镇天的联手下，本就重伤的她，伤势更重，惨笑中急速后退。

    陈贺天呼吸粗重，猛的嘶吼。

    “寒宗，你若继续不出全力，此战之后，老夫灭你逆河宗满门！！”说着，他与白镇天一起，直奔红尘女追去，目中杀机惊人，显然是对这个巨鬼王的女儿，巨鬼军团的统领，势在必杀！

    “杀了她，可让巨鬼王分心，就可为老祖争取绝杀的一击！！”

    眼看陈贺天与白镇天都急速冲去，灵溪老祖苦涩，他知道开战以来，逆河宗伤亡最少，这一切都是红尘女的留手，他本不想在这里对红尘女出手，可身在通天，已身不由己，此刻长叹一声，迈步而去。

    可就在三人同时临近，红尘女这里惨笑中，目内露出寒芒，似要展开某种代价极大的神通术法，但就在这时……

    一声咆哮，从远处天地间，似能撕裂虚无，轰然而来。

    “住手！！”

    随着声音而来的，则是一道直接就豁开虚无，带着无上气势，惊天动地的长虹！

    刹那！

    临近！！




第997章 我回来了

    人已临近，声音炸开！

    仅仅是声音，就立刻让陈贺天双耳震动，心神似要崩溃，七窍竟在这一刹那，被震的流下鲜血，他骇然中甚至都来不及反应，满脑子都是如被重锤后的嗡鸣巨响。

    一旁的白镇天，一样狼狈无比，在这声音下，被震的五脏六腑似都要崩溃，直接就喷出大口鲜血，仿佛灵魂都要在这怒吼下，被直接摧毁的支离破碎。

    唯有灵溪老祖毫发无损，可他如今内心的震动，随着这熟悉的声音入耳，让他呼吸猛的急促起来，目中更有无法置信，想要回头去看，可看到的，只是那道因太快的速度，从而扭曲的虚无与模糊的天地。

    白小纯化作的长虹速度之快，仿佛要将天地撕裂，更是掀起一股惊天动地，甚至让这战场都震颤的无上气势，在陈贺天、白镇天要对红尘女围攻出手的瞬间，骤然降临！

    远远一看，好似一支锋利无比的箭矢，势如破竹，刹那轰来，出现时，赫然在了红尘女的身边，在红尘女娇躯震颤时，白小纯右手一把将红尘女抱住，站在原地，左手抬起，向着陈贺天以及白镇天，以超越闪电的速度，直接就隔空一指！

    这不是他全力的出手，可依旧在点出时，天地色变，风云卷动，一股超出了天人的修为战力，在这一刻滔天爆发。

    隆隆之声，顿时扩散整个战场，让这大地上交战的双方修士，一个个都震耳欲聋，骇然无比时，凄厉的惨叫从陈贺天以及白镇天口中猛的传出。

    陈贺天鲜血狂喷，只觉得一股无法想象的大力直接就轰入自己体内，其力量之大，竟震的自己好似化作了一个水袋，而那袋子里的水，则是他的体内鲜血，被这重击之下，他身体似要爆开，而体内的鲜血，在这强悍的挤压下，直接就从他体内无数血管内爆出！

    顺着七窍，顺着全身汗毛孔，向外不断地喷出……

    而他的身体，也猛的在这一指冲击下，直接倒卷，鲜血喷洒的同时，他全身上下更是传出咔咔之声，他体内的所有骨头，在白小纯那一拳之下，在体内鲜血的爆发中，似也无法承受，竟开始了碎裂！

    寸寸碎裂，眨眼的功夫，倒退而去的陈贺天，他全身骨头竟直接成为碎末，甚至连身体的重量都无法支撑，好似要成为一团肉泥！

    没有结束，血液与骨头的崩溃，依旧无法抵消白小纯这一指之力，在那轰鸣下，在那惨叫中，他没有了血液与骨头的血肉之身，直接就被撕裂，最终爆开！

    只剩下他的元神，在凄厉的惨叫中，猛的逃出，瑟瑟发抖的元神之体，此刻在半空中带着强烈到了极致的恐惧与无比的骇然，失声尖叫。

    “你……白小纯……你……半神！！”他已经语无伦次了，实在是白小纯那一指，让他的灵魂都颤动到了极致，不敢去相信眼前的这一幕。

    重伤的不仅仅是他，还有白镇天，此刻的白镇天，一样鲜血喷出，全身发出咔咔之声，在这不断地倒退间，他的一切防护之法，一切法宝，都没有丝毫作用，根本就无法抵抗来自白小纯的那一指之力。

    轰鸣下，他的半个身子，直接就爆开，鲜血洒落时，他面色苍白，急速后退，总算是让自己的肉身，没有如陈贺天那样，彻底崩溃。

    要知道身为天人，虽只要元神不灭，就不会陨落，可肉身一样重要，失去后他们的战力将损失太多，而重新凝聚身体付出的代价极大，且很难与元神彻底融合，会让他们在很长一段时间，处于修为的低谷，脆弱无比。

    “白……白小纯！！”白镇天身体颤抖，目中带着无法置信，一样失声。

    这一切都是眨眼间发生，随着白小纯到来，随着他挥出一指，全部过程不到几个呼吸，就已经逆转乾坤般，让天地苍穹众生，全部震撼。

    而这……还是他留手之后的表现，白小纯虽怒意弥漫，可他明白，他来到这里的目的不是杀人，而是要与当年阻止灵溪与血溪之战一样，去阻止蛮荒与通天之争！

    所以，白镇天与陈贺天，才没有被白小纯这一指灭去，而许宝财所说的关于陈贺天的所作所为，让白小纯恨意极深，虽克制之下没有绝杀，但却还是在陈贺天身上，多添了一份修为，使得其肉身彻底崩溃。

    “小纯……”半空中，灵溪老祖呆呆的看着这一切，内心一样掀起大浪，白小纯失踪数年，没有半点音讯，灵溪老祖嘴上不说，可心中始终挂念，只是如今白小纯出现的太突然，让他根本就没有丝毫准备，而更让他震撼的，是白小纯此刻所表现出的战力。

    “半……神！！”灵溪老祖喉结滚动了下，他也是天人，清楚的知道陈贺天与白镇天的实力，而能轻描淡写的一指之下，就让这二人如此重创，这种战力……灵溪老祖无法将其与天人联系在一起。

    唯有……半神！

    可这太匪夷所思，太过骇人听闻，灵溪老祖哪怕再对白小纯有信心，有期待，也都无法想象，对方到底有了什么样的造化，数年前，还是天人初期，数年后……竟已臻半神！！

    一样震撼的，还有此刻被白小纯抱住的红尘女，她怔怔的看着白小纯，疲惫的目中，有些茫然，似不敢确定所看到的一切，是否真实。

    “我回来了。”白小纯望着红尘女，目中带着复杂，轻声开口。

    听到白小纯的话语，感受到白小纯身上传来的温暖，红尘女的脸上渐渐露出笑容，整个人一下子就放松了，随着放松，这数年战争的压力，一下子就在体内爆发，形成的疲惫如排山倒海一般，让她慢慢闭上了眼睛，昏迷过去。

    看出了红尘女那从心底升起的疲惫，看着昏迷的她，白小纯的心感受到刺痛，慢慢的将其放下后，他站起身抬头时，目光落在了灵溪老祖身上。

    “拜见老祖！”白小纯深吸口气，抱拳沉声开口。

    灵溪老祖呼吸犹自急促，此刻依旧是带着无法置信与不可思议，张开口竟不知说些什么，哪怕到了现在，他依旧还是对白小纯修为的提升，感到匪夷所思，一切好似梦幻般。

    “老祖，把逆河宗的同门，都召集过来，这场战争……我们逆河宗，不参与！”白小纯的心很压抑，这四周战场的气氛，让他的声音，越发的低沉。

    灵溪老祖听到这句话后，呼吸一顿，目中露出精芒与果断，他知道以自己的修为，无法让逆河宗在这场战争中独善其身。

    可如今随着白小纯的归来，以及其身上那连自己也都看不透，只觉得深邃无比好似星空般的修为，还有方才那两拳之下，展现出的惊人一幕，让他心中升起了希望。

    没有半点迟疑，灵溪老祖立刻就开口，声音蕴含修为之力，扩散八方。

    “逆河宗弟子，全部到老夫这里来！！”

    他的声音回荡战场，若是在之前，即便反复疾呼怕也难有人能响应。而如今的战场虽还有厮杀，可白小纯的出现，让太多的人在那心神的震动中，停止了出手，尤其是白小纯的话语与灵溪老祖的声音，更是让听到之人，都气息紊乱急促间生出了各种思绪。

    而战场上的逆河宗弟子，此刻也都内心狂震之下，纷纷飞出，直奔灵溪老祖，随着一道道身影带着疲惫的过来，里面有上官天佑，有北寒烈，有宋缺，神算子，还有……宋君婉。

    相比于其他人，宋君婉的目中更为复杂，她的目光在昏迷的红尘女身上多看了几眼，白小纯察觉到了宋君婉的目光，实际上之前他到来时，逆河宗的众人，也都在他的神识之内，如宋君婉那里，白小纯看到了她被宋缺保护的很好。

    此刻心中虽有歉意，可眼下却不是解释的时候，很快的，战场上所有的逆河宗弟子，都一一临近。

    他们到来的途中，没有人敢去阻拦，任由逆河宗的修士，凝聚到了一起。

    “白小纯，你什么意思，你莫非要背叛通天世界！！”只剩下元神的陈贺天，此刻哪怕发抖，也依旧急促的开口，实在是眼前这一切，让他骇然恐惧的同时，对白小纯的恨意比曾经还要强烈太多。

    ---

    画了红尘女的人物图片，在公众威信号里，大家回复红尘女，就可以看到啦。

    好像还有不少人不知道如何看，打开威信，添加好友，查找公众号，输入耳根崛起的拼音，也就是ergenjueqi，关注后即可。

    公众威信号有假的，那个什么吉安县网络公司的，就是假的，我已举报好多次，没什么大用……




第998章 我让你们……停手！

    白镇天在一旁，也是气息不稳，看着白小纯，脑海浮现的是刚刚对方的那一指，他的心神颤抖，一股强烈的不安，浮现全身。

    “白小纯，这场战争，不是你能阻止的，背叛天尊的后果，你承受不起！！”眼看白小纯不理会自己，陈贺天目中的恨意更强，蓦然开口。

    “不想死就……闭嘴！”白小纯冷冷的看了陈贺天一眼，他的目光，让陈贺天身体猛地哆嗦，哪怕恨意弥漫全身，可在这目光下，依旧是瑟瑟发抖中，不敢继续开口，同时内心也在叫苦，他意识到了自己方才被仇恨冲昏了头脑，此刻这白小纯……决不能去触犯丝毫。

    没再去理会色变的陈贺天，白小纯将怀中的红尘女，交给了宋君婉。

    “婉儿，帮我照顾紫陌……等我处理了这里的事情，我会和你解释。”说完，白小纯抬起头，看向苍穹！

    此刻的苍穹上，巨鬼王与星空道极宗半神老祖，二人的厮杀极为激烈，白小纯的出现他们关注到了，可却无暇理会，不管是巨鬼王还是星空半神，此刻只要一个分心，就难免会付出极大的代价。

    对于如何阻止这场战争，白小纯虽有头绪，可却没有把握，无论是天尊还是守陵人，白小纯都只能是去劝说。

    但无论如何，逆河宗绝不能参与这场战争中，同时……此地的战场，也决不能继续下去，想到这里，白小纯深吸口气，蓦然开口。

    “所有人，停战！”这一句话，从他口中传出，如同千万天雷，同时爆开，形成的巨响让天地色变，翻滚八方，笼罩全部战场区域，形成了无尽回音，层层叠叠之下，好似众生在嘶吼咆哮，惊天动地。

    “停战！！”

    “停战！！！”

    “停战！！！！”

    这声音强烈无比，战场上的无数双方修士，全部都心神轰鸣，被白小纯的声音直接轰入心神，震动中，似这声音里蕴含了一股无上的意志，超越了天威，让他们本能的必须去听从，纷纷停手，渐渐地，吸气之声此起彼伏，从战场上嗡鸣回旋。

    短暂的阻止了双方的战争，白小纯的心很乱，因为他明白，最关键的不再是在大地上的战场，也不是天人之争，而是……苍穹上的半神之战，他定了定神，压下心头的焦躁烦乱，向着苍穹，传出了比之前，还要势大的声音。

    “巨鬼老哥，星空老祖，听我一言，停止厮杀！！”

    这声音惊涛骇浪般，席卷天空，形成了风暴，传入巨鬼王与星空半神耳中，他们二人之前本就察觉到了白小纯到来时的不俗，又看到了大地上的停战，此刻耳边白小纯的声音内，蕴含的意志，同样让他们吸了口气，神色变化，为之动容。

    只是他们的厮杀，依旧是无法分心，此刻巨鬼王挥手间，他那庞大的巨鬼身躯四周凝聚的黑雾，形成了一只只巨大的鬼手，直奔星空半神。

    而星空半神单臂一挥，他的背后，赫然出现了无数的虚幻星辰，好似背负整个星空，目中杀机弥漫，随着掐诀，他背后的星空内，一颗颗星辰蓦然降临，直奔巨鬼王。

    望着苍穹上依旧在生死厮杀的二人，白小纯沉默之后，目中露出血丝，整个人隐隐有些癫狂起来，他的气息一凝，身体猛然飞出。

    随着飞出，白小纯修为在这一刻，毫不保留的扩散开来，天人大圆满的波动，立刻就让苍穹震动，与此同时，他的肉身之力在这一刻，也狂暴而起，不死卷大圆满的磅礴气血，与修为融合后，展现出的……已经不再是天人之力，而是……半神！

    可以说，这一刻的白小纯，他……虽从真正意义上来说，不是半神，可他的战力……已经与半神，没什么区别！

    轰鸣间，白小纯的整个人化作一道拔地而起的长虹，如同逆动的流星，在这一刻，直奔天空的尽头，直奔半神战场！

    随着他的飞出，大地上，灵溪老祖等逆河宗之人，一个个都神情动容，看向天空，他们的脑海里不约而同的，都浮现出了当年灵溪宗与血溪宗的战场上，白小纯挺身而出的一幕幕。

    “这一次，他能做到么……”灵溪老祖喃喃低语，这场战争已经到了所有人都疲惫的程度，如果能结束……对于通天与蛮荒而言，都是幸事。

    不仅仅是逆河宗修士这般去想，此刻大地上的整个战场，在白小纯之前的嘶吼下停止厮杀的双方修士，一个个都抬起头，看着天空上，那直奔苍穹的身影。

    他的速度越来越快，气势越来越强，到了最后，整个人好似燃烧起来，让苍穹掀起水波之纹，不断地扩散时，白小纯的声音，蓦然回荡。

    “云雷人祖变！”

    轰鸣中，他的身体在这一刹那，在这冲向苍穹巅峰时，蓦然变化，直接化作了十丈大小，没有结束，随着疾驰，再次变化！

    二十丈、三十丈、四十丈……

    白小纯的身体越来越大，而随着肉身磅礴，他的气势也越来越强，震撼所有亲眼目睹之人的同时，他的身体也已经达到了七十丈的高度！

    “云雷人祖第八变！”白小纯的声音再次传遍天地时，他的身体又一次膨胀，从七十丈到了八十丈，粗狂无比，狂野极致，还在继续。

    九十丈……一百丈……一百十一丈……

    没有结束，直至一百二十丈、一百三十丈……

    到了最后，当他接近了巨鬼王与星空老祖的战场时，他的身体，完成了云雷人祖的最后一变！

    “十一变！！”

    好似开天辟地般的巨响，震撼世界的同时，白小纯的身躯，达到了一百七十丈，如人祖降临，

    云雷人祖每一变，高出十丈，十一变的话，就是一百一十丈，可白小纯的双目是日月长空诀转化，故而各自多出三变之力，也就是……一百七十丈！

    这一刻，他的修为全部爆发出来，他的肉身之力，也在刹那间，彻底展现，使得全身上下，透出无尽血光，这血光使得他的身躯，竟似乎有了一层外衣般，看起来充满了无法言明的奇异感。

    更是在这一刻，好似整个世界都颤抖，一股唯有半神才能感受到了冥冥之力，似降临在了白小纯的身上，这是……整个世界的认可！！

    这是……在这之前，唯有守陵人、冥皇与天尊，才可拥有的……世界之力！

    巨鬼王神色变化，星空老祖目中带着不可思议，在二人这内心震动的瞬间，白小纯那一百多丈的身躯，已带着滔天之势，刹那冲来，竟无视他们的神通，直接就出现在了……二人交战的中间！！

    “停手！”白小纯此刻的人祖变，本就狂野，此刻出现后，他蓦然低吼，神色都露出了狰狞，随着吼声的传出，他的右手蓦然抬起，直接握拳，向着迎面而来的星空半神的无数星辰的神通，直接一拳轰下！

    苍穹好似要爆开，巨响让所有人失聪，随着白小纯一拳落下，掀起了一股风暴，直奔那无数砸来的星辰，双方刹那碰触后，一颗颗星辰震动，竟在白小纯那一拳下，全部倒卷而去！

    白小纯身体颤抖，对方毕竟是半神，可他不死血的恢复，使得他只是一个呼吸，所有损伤刹那恢复，重新巅峰。

    “给我停手！！”白小纯发出第二声咆哮，左手抬起，向着巨鬼王那边呼啸而来的无数黑雾大手，落下了第二拳！

    同样是风暴撼天，所过之处所有的黑雾大手，直接就被撕裂。

    没有结束，白小纯双手猛的一挥，在不死血的恢复下，他仿佛无所不能，轰鸣之声，在他四周不断地炸开，强行的凭着一人之力，分开了两大半神后，他的声音，压过了四周的炸响，第三次……回荡世间，轰入巨鬼王与星空半神的耳中！

    “我让你们……停手！！！”

    轰轰轰！

    更加强烈的冲击，蓦然爆发，本就重伤的巨鬼王，神色变化，身体连连后退，同样的，星空半神呼吸急促，一样不得不后退！




第999章 战半神！

    这一幕，让大地上的双方修士，全部滞住了呼吸，尽管之前他们感受到了白小纯的强悍，可却没想到，这白小纯居然强到了让人无法置信的程度！

    “这……这不可能！！”陈贺天元神打着哆嗦，脑海嗡鸣不断，他之前虽判断白小纯已是半神，可在他看来，最多也就是与巨鬼王或者是星空老祖一个层次之人，单打独斗或许不分胜负，可却绝对无法做到……能同时承受两大半神的神通，居然毫发无损！！

    要知道，阻止两个半神的厮杀，能有这种资格的，绝非寻常的半神，更不用说白小纯的阻止之法，粗暴无比！

    白镇天一样倒吸口气神情骇然，越是了解半神，他就越是明白此刻白小纯的可怕之处。

    “怎么会这样，只是数年不见……”白镇天喃喃，脑子已经彻底乱了，各种复杂的思绪，不断的汇聚，成为了苦涩。

    逆河宗的众人，虽了解的不多，可灵溪老祖能看出究竟，此刻心神一样大浪滔天，白小纯有半神战力，这本就让他觉得匪夷所思，如今这一幕，就更让他难以相信目中所看的一切。

    只是，相比于他们，此刻最震撼的，则是巨鬼王与星空半神，尤其是巨鬼王，他的眼珠子都快要鼓起来，指着白小纯，失声开口。

    “你这小子……你怎么突然变的，如此强悍！！”

    星空道极宗的半神老祖，虽对白小纯那里，没有如巨鬼王般熟悉，可毕竟白小纯名义上是星空道极宗的修士，自从当初天人后，就已经被他留意了。

    此刻他心中掀起的风浪，一样不小，神色凛然间，他不由得眯起眼，仔仔细细的看着这突然之间，就走到了必须要让自己去重视的程度的白小纯！

    对方的修行速度之快，让他的心头震动无比，这完全超出了常理！

    “他不是半神！”星空老祖目光猛的收缩，他虽震撼，可身为半神，目光犀利无比，白小纯的战力给人感觉是半神，可没有神魂，这就是最大的端倪之处。

    不仅仅是星空老祖看出，很快的，巨鬼王也看出了问题所在，可这个发现，不但没有让二人内心的震惊减少，反而数倍的爆发开来。

    “他……居然还不是半神！！”

    “天人大圆满……这怎么可能，我这辈子见过的天人大圆满，就没有一个能这么强悍的！！”

    二人情绪翻转时，白小纯深吸口气，退后几步，分别向着巨鬼王与星空老祖抱拳一拜。

    “巨鬼老哥，星空老祖，不要再战了，死的人已经够多了，这场蛮荒与通天之间的战争，没有任何意义！！”白小纯抬起头，苦涩的开口。

    他话语传出，巨鬼王与星空老祖纷纷皱起眉头，没有立刻说话，半晌之后，星空老祖冷哼一声，看向白小纯的目光，已带着锐利之芒。

    “白道友，逆河宗可以不参与此战，此事本座可以做主，带着你的逆河宗，离开吧，这场战争，哪怕你有了半神战力，可也不是你说停止，就能停止的！”星空老祖说的这番话语，虽有些不客气，可若了解他的人，都能听出，这已经是很客气了。

    他承认白小纯的战力，作为通天东脉的半神老祖，他有权力去让一个中游宗门不参与战争，在他看来，这已经是给了白小纯交代。

    同时，此事也是为了防止白小纯归顺蛮荒。

    几乎在星空老祖话语说出的同时，巨鬼王深深的看了白小纯一眼，目中深处藏着柔和，他知道白小纯的好意，也知道白小纯的打算，可星空老祖的话语，他是认同的，这场战争，不是白小纯说停，就可以停下的。

    “通天与魁皇朝之间的恩怨，已持续了太久，小纯……你的心意老夫知晓，走吧，把紫陌带走……”巨鬼王说着，目中重新锐利，看向星空老祖。

    二人目光对望，杀机再起的同时，他们的谈话，也没有掩饰的传入到了战场上，随着粗重的呼吸慢慢起伏，战场上的双方修士，哪怕不愿，哪怕苦涩，也只能是目中的血丝更多，让各自的杀意，在这一刻，越发强烈。

    眼看这场战争，就要再次展开，白小纯气息也是一阵波动，无奈中目内越发果断，他知道，如果连此地的战场都无法阻止，那么他又怎能让天尊与守陵人同意停止战争。

    他更是明白，他的立场在这一刻，不能有偏移，一旦偏移……他也就失去了争取天尊与守陵人同意停战的资格。

    “你们想要开战……”白小纯低着头，声音带着一股浓浓的决然之意，缓缓传出。

    “那么……打得过我，你们愿意怎么杀，就怎么杀，我白小纯从此不理会丝毫！”

    “可如果连我都打不过……堂堂半神，就别在我面前提什么厮杀了！”

    “星空老祖，来，既然我劝服不了你，我就只能将你打服了，还有巨鬼老哥，等我打服了这星空老祖，我再来打服你！”白小纯话语中，抬起了头，目中的血丝弥漫，带着冷笑，看向二人。

    巨鬼王与星空老祖面色一变，相比于星空老祖，巨鬼王虽对白小纯的话语有些不舒服，可还是没说什么，只是瞪了白小纯一眼。

    可星空老祖却看着白小纯的眼睛，慢慢笑了起来，这笑声越来越大，他的气势也这笑声中，滔天爆发，越来越强，到了最后，影响了整个苍穹，天空扭曲间，原本是白天，可却刹那中化作了黑夜，露出了……一片陌生的星空！

    这正是星空老祖的道法，将自己的星空取代苍穹，幻化出来，如同是让自己的意志，凌驾在了这片世界的意志之上。

    “白小纯，除了天尊与守陵人外，没人敢说将本座打服！而你刚刚承受的，只不过是本座神通的残余之力罢了。”

    “你可以拭目以待。”白小纯淡淡开口，方才他面对二人的神通时，体内的不死血的恢复，让白小纯已经意识到，或许……如今的自己，比自己想象中，还要更强。

    “好！”星空老祖怒极而笑，右手蓦然抬起，向着星空一指，这一指之下，顿时整个星空群星闪耀，一颗颗星辰全部明亮起来，璀璨无边的同时，那些星空在这一刻，竟好似被星空老祖的手指所吸引，瞬间……一道道星光，刹那凝聚而来。

    整个天空都在变化，这奇异的一幕，散出浩瀚的气势，让大地上所有人，都内心颤抖，好似那指向星空的半神老祖，此刻已超脱一般，展现出神祇之力，似能凭着一人，撼动世界根本！

    “星空之矛！”星空老祖淡淡开口，随着话语的回荡，那些星光蓦然流淌，竟在天空上彼此急速的凝聚在一起，随着气息的越来越强，一股压迫力也倾天降临，直至……在那无尽的星光凝聚之下，一支巨大的由星光组成的长矛，幻化在了天空上！

    这长矛太大，仿佛占据了整个星空，此刻随着星空老祖的右手放下，一指白小纯，顿时那星空长矛也缓缓转动，矛尖直指白小纯！

    一股强烈的危机感，刹那就在白小纯心中爆发，与此同时，大地颤抖，无数碎石飞起，地面上所有修士，都升起了一股好似末日降临的恐惧感。

    “灭！”星空老祖目中寒芒一闪，蓦然开口时，星空中的长矛，轰然而动，从天而降，直奔……白小纯！

    气息暴增，气势轰天，使得白小纯四周的虚无传出咔咔之声，竟无法承受，出现碎裂，而他的身体皮肤，也在这一刻凹陷下去，仔细去看，能看到有一个又一个气旋，不断地游走，他的头发飘散，唯独他的目中，在那长矛临近的瞬间，有血色的光芒，如同血火，倏的点燃！

    -

    这本书已到了关键的时期，很多坑需要陆续填，很多线需要陆续解，最近思考后续剧情的时间多过写书，之前已经推掉了所有的网站活动，现在更是这样，我要静心填坑啦！




第1000章 逆天恢复！

    “白小纯，半神之战，你虽有资格参与，可却没资格阻止！”星空半神傲然开口，声音好似九天之雷，直接炸开，随着其掐诀，那星空长矛的速度越来越快，到了最后，好似要分开虚无，距离白小纯越来越近！

    甚至白小纯四周的虚无也都承受不住，在那不断地碎裂下，就连他下方的大地，也都震动起来。

    这一刻，战场上鸦雀无声，所有人的目光，都凝聚在天空上，万众瞩目中，白小纯沉下一口气，目中的血火之芒越发璀璨，整个人的气势，也在节节攀升中，不断地崛起爆发！

    轰鸣之声回荡四方，白小纯的头发飞扬，身体四周有风暴不断地扩散开来，使得他看起来，好似战神一般，抬头望着那从星空中降临而来的星空长矛，他的右手……缓缓抬起！

    “我说过，能不能把你打服，你可以拭目以待。”白小纯慢慢开口，声音内透着坚决，目中带着果断，随着右手完全抬起，他狠狠的握住后，他的体内立刻有堪比天雷的巨响，蓦然传出。

    更是在这一瞬，他的左眼内月痕惊人闪耀，右目中的太阳印记，也如火焰般滔天升腾，而他的云雷人祖之身，此刻随着肉身之力与修为的运转，正飞速的转化为……可以改天换地的战力！

    这一切说来话长，可实际上，都是刹那发生，眨眼间，那星空长矛就带着无法形容的气势，好似要席卷整个天空，向着白小纯呼啸临近，越来越近……顷刻间，竟几乎到了白小纯的面前！

    这星空长矛太大，足有万丈之长，此刻形成的压迫更是绝伦，仿佛一座天山，眼看就要撞在白小纯的身上，而其内蕴含的绝世之力，可以想象一旦与白小纯碰触后，似会摧枯拉朽，灭绝般的彻底爆发出来。

    就在这时，白小纯全身气势也随之攀升到了极致后，他的身体不但没有后退，反倒是猛的冲出，化作一道流星，直奔星空长矛，更有冰寒的声音，从其口中，回荡天地。

    “云雷人祖……日月同辉！”

    随着声音的出现，白小纯的身体内，狂野之力悍然爆发，声音好似咆哮，如同人祖在世，飞出时，他的两侧更有一轮日月之影，骤然幻化出来，越来越亮，到了最后几乎璀璨刺目时，他的身体赫然……就与那来临的星空长矛，碰到了一起！

    巨鬼王心神震动，星空老祖也是目光凝重，大地上的所有修士，此刻好似停止了呼吸，眼睛里的一切，都是苍穹上，那已然碰触到了一起的……一人，一矛！

    强烈到无法形容的巨响，更是在这一刹那，滔天爆发，震耳欲聋，让八方大地震动，让虚无颤抖扭曲，让这整个世界，好似都翻滚了一下。

    轰轰轰！

    那万丈大小的星空长矛，竟在半空中猛的一顿，肉眼可见的，其上竟出现了碎裂之纹，更有咔咔声传出时，这看起来声势惊天的星空长矛，竟好似无法承受来自白小纯的碰撞，居然在几个呼吸后，在那巨响的回荡中，直接就……四分五裂，骤然崩溃！

    随着崩溃，长矛的碎片化作无数星辰倒卷，而白小纯那里，此刻身体在反震之下，不由得后退，他的嘴角溢出鲜血，他的胸口凹陷，体内修为紊乱的同时，就连肉身也都仿佛要崩溃，甚至能看到一些裂缝，同样出现在他的身体上。

    可这一切伤势，居然在白小纯退后中，仅仅是退后了三步，就刹那间恢复如常，第一步，裂缝消失，凹陷的胸口重新平坦，第二步，紊乱的修为直接平静，散去的肉身之力，呼吸间就全部归来。

    第三步时，他抬起头，全身气势再次爆发，竟……毫发无损，依旧巅峰！

    他的双目内有精芒一闪，看向星空老祖时，白小纯拍去身上因长矛崩溃沾染的些许星光，淡淡开口。

    “就只有这些？”

    几乎在白小纯话语传出的瞬间，吸气惊呼喧嚷声，立刻就在大地上的双方修士口中，杂然传出……

    “毫发无损！！”

    “天啊，这白小纯……在直面了星空老祖的神通后，居然……瞬间恢复！！”

    “这……这……”

    不但是大地上的众人骇然，天空上的巨鬼王，也是这般。

    他眼睛睁的老大，看着白小纯，内心充满了无法置信，他看出了端倪，可正是因为看出端倪，才会越发的震撼。

    “这种恢复……谁能击杀？！”

    星空老祖的心神在这一刻，也掀起滔天大浪，呼吸猛的急促，目中的精芒凌厉到了极致。

    身为半神，他自然看出了方才白小纯对抗自己的星空长矛，伤势不小，而长矛的崩溃，他没有意外，也不会如此震撼，让他觉得内心骇然的，是白小纯那看似严重的伤势，居然只是退后几步的时间里，就直接恢复。

    这在他看来，简直就是匪夷所思，这种恢复力，让他心神狂震，甚至内心深处，也都忍不住升起强烈的忌惮。

    “他的战力只是堪比半神初期而已，可……他的恢复，哪怕天尊也都无法做到！！”

    “该死，这是什么恢复……我就不信，他这恢复可以无限施展，必定有其极限！”星空老祖眯起眼睛，内心凝重无比，全身修为再次运转，呼吸急促的同时，他的双手猛的挥舞，一股比之前还要狂猛的气势，在他身上爆发出来。

    “白小纯，星空长矛你可以抵抗，那么这一式呢！”话语间，星空老者竟咬破舌尖，喷出一口鲜血，右手挥舞间，他的鲜血直接化作一片血雾，融入星空后，立刻漫天星辰，齐齐闪耀，星光比之前还要璀璨，使得大地被照耀的，如同白昼一般！

    这无尽星光，在星空散出时，彼此又一次凝聚，这一次比之前的星空长矛，要磅礴至少十倍以上，那种压迫的气息更是远超长矛，在大地上众人的吸气中，只见这星空的星光，在这凝聚下，赫然形成了一条……足有十万丈大小，占据了大半个星空的……星光之龙！

    吼！

    这条星光之龙猛的咆哮，双目灿若星辰，散出逼人之芒的瞬间，以比方才长矛更强的气势，卷动整个星空，向着白小纯，咆哮而来。

    速度之快，刹那就降临，白小纯抬起头，目中一样露出精芒。

    “星空老祖，你的一切神通，对我……都没有什么作用！”说着，白小纯猛的走出，与之前对抗星空长矛一样，身体化作一道流星，直奔星光之龙。

    随着走出，他的右手猛的握住，顿时在他的右手前方，出现了一个巨大的黑洞漩涡，急速旋转之下，将白小纯的全部修为与肉身之力，尽数吸走时，他的身后，带着帝冠的巨大帝影，也随之幻化出来。

    头顶天，脚踏地，在出现的刹那，苍穹震颤，一股让星空老祖也都色变的气势，赫然在白小纯的身上，爆发出来。

    那是无法形容的霸道，那是好似无上的霸气！

    一拳，轰向星光之龙，随着轰出，他身后的高大帝影，也同样抬起右手，随之轰出！

    正是……不灭帝拳！

    天地震动，风云碎裂，这一拳……排山倒海，如同一条不灭巨龙，与星空之龙直接就碰触到了一起，发出了一声，传遍了整个蛮荒的惊天巨响！

    这声响之大，立刻就让大地上的所有修士，全部震耳欲聋，脑海嗡鸣不断，甚至还有不少承受不住，直接就喷出鲜血。

    而天空上，随着白小纯一拳落下，直接就打出了世界极限，使得苍穹浮现出了当日守陵人与天尊一战时的世界之网！




第1001章 罢战，不打了

    世界之网下，星光之龙发出凄厉的嘶吼，强悍如它，也都感受到了来自全身的震动以及那种好似要崩溃的征兆。

    可就在这条星光之龙要去压制自身的崩灭，冲击白小纯的瞬间……白小纯的目光一闪，体内反震之下的所有伤势，瞬间恢复后，他没有后退，而是再次一步走出，右手抬起时……前所未有的，再次施展了不灭帝拳！

    轰轰之声，又一次震撼天地，不死血大成后，白小纯已经感受到了，不灭帝拳的限制，早就消失，如今的他，在那不死血的恢复中，可以近乎无限的……轰出不灭帝拳！

    第三拳、第四拳、第五拳！！

    一连五拳，狂猛霸道中，那条星光之龙根本就无法承受，十万丈的身躯，直接就轰然崩溃，可在崩溃的刹那，却是有一股自爆之力，从其体内爆发出来，直接就将白小纯淹没在内。

    这股自爆之力，哪怕是巨鬼王也都心惊，此刻面色一变，想要阻止，可却已经晚了，这正是星空老祖的杀手锏，原本是打算用在巨鬼王身上，如今眼看白小纯难缠，竟在这里发动。

    远远看去，星光之龙的自爆，形成了一个巨大的漩涡，如同苍穹大口，将白小纯吞噬在内，这漩涡里的灭绝之力，足以让半神心惊，而半神以下的修士，一旦被吸入，瞬间就会形神俱灭。

    大地上逆河宗的修士，一个个都焦急起来，宋君婉面色苍白，身体发抖，摇摇欲坠似无法相信自己所看到的这一切，灵溪老祖也是呼吸滞住，死死的盯着漩涡，内心紧张无比。

    可就在众人关注的刹那，苍穹上的漩涡中，白小纯的声音，带着平静蓦然传出。

    “就只有这些？”随着话语的回荡，他的身体赫然显现在了漩涡内，此刻正一步步向外走出，而他的身躯此刻伤势极重，头发散乱中，整个人好似虚弱无比，只是……随着一步步走出，他的气息越来越强，他的伤势肉眼可见的急速恢复。

    直至当白小纯彻底走出漩涡时，他站在那里，毫发无损的同时，气息依旧巅峰，冷冷的，看向星空老祖。

    “不可能！！”星空老祖脑海轰鸣，失声惊呼，身体连连后退，似根本就无法相信自己所看到的一切。

    星空长矛失败，他可以接受，星光之龙灭亡，他一样可以接受，但他接受不了星光之龙自爆之下对白小纯形成的灭绝之力，居然还是无法撼动对方丝毫，仿佛此人受了再重的伤势，都可呼吸间，彻底恢复。

    这就让星空老祖头皮发麻，心下震怖无比，这种敌人，让他觉得根本就是没法打，甚至他首次的意识到了，白小纯之前所说的要将自己打服，绝非不可能！

    “如此下去，此人一切伤势都可瞬间恢复，我的一切神通对其来说，根本就是没有半点作用……那么……他眼下还没有主动出手，一旦他主动出手……”想到这里，星空老祖倒吸了一口凉气，身体震颤的同时，他目中露出的忌惮之意，前所未有的强烈起来。

    他的脑海里，不由自主的想起了在多年前，让通天大陆所有半神，都很是忌惮的一位强者，此人……就是与眼前的白小纯一样，具备堪称恐怖的恢复力。

    “当年的血祖……”星空老祖吸了口气。

    他能想象得出，具备了这种恢复力的白小纯，不说战无不胜，但这天地间，能有资格将其镇压之人，怕是只有天尊与守陵人了。

    除了这两位，其他半神，根本就没有这个资格，哪怕白小纯的战力在那些老资格的半神面前，不算什么，可就算是所有半神联手……也都无可奈何这能瞬间恢复一切伤势的白小纯！

    “想要杀他，要么就是破了他的恢复，要么就是如当年对付血祖一样……凭着天尊的碾压之力，强行穿透不死之躯，直接灭杀元神！”

    巨鬼王那边也是如此，他此刻神情不停变幻，白小纯那超乎想象的恢复力，使得巨鬼王的心中，大浪始终是一浪高过一浪。

    星空老祖能联想到血祖，巨鬼王身为魁皇朝四大天王之一，也早已想到了……血祖！

    想到了那位，在多年前，能与上一代魁皇去争夺帝位，可却远去通天大陆，从而陨落在那里的……血祖！

    眼看星空老祖与巨鬼王的神色变化，白小纯深吸口气，望着星空老祖，缓缓开口。

    “还有其他的神通么，如果没有，我要出手了。”

    “有！”星空老祖双目赤红，蓦然开口时，他猛的一拍额头，顿时他的神魂，居然从其头顶飞出，竟直奔苍穹星空而去。

    刹那间，他的神魂就与整个星空融合在了一起，顿时这片被他幻化出的星空，散发出比之前还要夺目的星光。

    “白小纯，这是老夫最强的神通，我倒要看看，你的恢复力，能否支撑下去！”不服气的嘶吼回荡八方时，整个星空轰然震动，眨眼间，那片被星空老祖幻化出的星空，竟从天而降！

    如同天塌一般，随着星空落下，远远看去，这片星空如同一面巨大的罗盘，直奔白小纯镇压而去。

    “最强的神通么……”白小纯抬起头，目中在这一刻，升起无穷战意，之前星空老祖的两次出手，他只是抵抗，并没有反击，而眼下……他已有些不耐了，身体猛然冲出，直奔星空罗盘。

    刹那临近后，白小纯低吼一声，撼山撞蓦然展开，不死禁同时施展，使得他速度瞬间突破某种极致，直接就撞在那星空上。

    轰的一声，整个星空震动的同时，来自无数星辰的力量，全部落在白小纯身上，使得白小纯全身瞬间震动，似要崩溃，可只是一个呼吸，不死血的恢复就让白小纯这里，再次如初，依旧巅峰，他没有停顿，临近星空后，不灭帝拳直接轰出！

    一拳不碎，就十拳！

    十拳不碎，就百拳千拳万拳！

    “给我碎！”白小纯低吼中，一拳拳惊天动地的落下，星空颤抖，越发震动，融入其内的星空老祖，只觉得神魂都要不稳，在这震动下，极为难受，可却咬牙忍住，凭着修为运转星空，使得其内爆发出的灭绝之力，一次又一次冲击在白小纯身上，任何一次都可以让半神重创，可对白小纯而言，只要有不死血的恢复，他就无所畏惧！

    一次次的重创，一次次的瞬间恢复，他整个人气势越发惊天，百折不挠般，带着那越来越强烈的霸道，在大地上的所有人心神轰动，在巨鬼王目瞪口呆，在星空老祖的越发骇然中，一声好似天崩的巨响，骤然传出！

    星空老祖幻化出的星空……直接就崩溃，爆开了一个巨大的窟窿，无数星光碎裂中，星空老祖的神魂，竟被生生的震出，白小纯的身体从那窟窿内，一飞冲去！

    没有停顿，在冲出后，他的速度更快，化作残影直奔……在那星空后，被震出的星空老祖神魂而去！

    他不想杀人，他只想将其打服！

    星空老祖面色苍白，此刻神魂状态下，他眼中的白小纯，穿着世界之衣，全身上下蕴含世界意志，随着靠近，一股无法抵抗的感觉越来越强烈，在星空老祖心中不断地冲击着自身已经低靡的战意，他苦涩中对这白小纯已经是怕了，眼看白小纯临近，眼看白小纯的右手已然抬起，连忙急声开口。

    “听你的，听你的……和你打会被累死，罢战，罢战！！不打了！”

  




第1002章 天尊之手！

    星空老祖很是郁闷，他看出了白小纯的战力，与自己还是有些差距，这差距虽不是极大，可也足以让正常状态下，二人厮杀时击杀对方。

    只是……这是正常状态，如今的白小纯在星空老祖看去，是一种非正常的形态，那种恐怖的恢复力，足以抹杀自己的一切伤害，而对方的神通术法，对自己来说虽可以抵抗，可一旦面对那种连绵不绝如排山倒海般的攻势，他也头大无比。

    “和他打，太吃力了……这家伙根本就毫发无损！”星空老祖心底长叹一声，对于这个样子的白小纯，他已然可以判断出二人之战后的最终结果了。

    此刻郁闷中，他身体一晃，神魂直接归体，索性退后几步，明确的表示这场在巨鬼城外的战争，他选择了罢战。

    眼看星空老祖做出了选择，白小纯也松了口气，转头时看向巨鬼王。

    “巨鬼老哥，接下来该我们了。”

    巨鬼王苦笑，心底也升起无力感，他此刻的感受与星空老祖一样，此刻看向白小纯时，如看怪物般，赶紧摇头。

    “听你的，罢战……”

    两大半神的停手，顿时就影响了下方的战场，很快的，双方修士就纷纷后退，在这退后时，所有人看向天空的目光里，都带着震撼、骇然与复杂。

    逆河宗的众人，也都如此，尤其是其内灵溪一脉与血溪一脉的弟子，此刻脑海里浮现的，都是当初两宗开战前，白小纯一人阻止的画面。

    “这场战争，他……真的能阻止么……”灵溪老祖颓然摇头，心底轻叹。

    眼看双方修士慢慢分开，白小纯也松了口气，他的心中重新的凝聚了希望，此刻目中越发坚定。

    “阻止此地的战争只是第一步，接下来，我要去找守陵人……”白小纯想到这里，正要转身，可忽然的，整个世界在这一刻，猛的就好似有一股无形之力降临，笼罩八方时，一股强烈的无法形容的压抑感，顿时从天而降！

    大地上正在分开的双方修士，全部心神震动，齐齐抬头时，天人也好，甚至此刻郁闷的巨鬼王与星空老祖，也都面色大变，猛的抬头。

    只见在那天空上，此刻无声无息间，赫然出现了一只……巨大的眼睛！

    这眼睛无限之大，在天空上缓缓睁开，猛的就看向战场，看向……白小纯！

    随着眼睛的睁开，那本就压抑的感觉，在这一刻更为强烈，轰然而起，使得大地上的无数修士，一个个都身体颤抖，似从灵魂中滋生出了无穷的恐惧，让他们呼吸急促下，心神都震颤，脑海瞬间一片空白，仿佛失去了意识。

    甚至整个世界，在这一刻仿佛都静止了，所有的一切都消失，唯独天空上的这突然出现的眼睛，成为了唯一！

    那眼睛内蕴含的目光，带着冷漠，更有寒芒！

    这目光，似能穿透一切，直接就轰入到了此地所有人的心神内，哪怕是天人修为，也都不可避免的，被这目光凝望下，身体颤抖。

    强悍如巨鬼王，也都呼吸急促无比。

    “天尊……”巨鬼王猛的后退，神色也都狰狞起来，全身修为不断地扩散开来，好似在这目光的刺激下，感受到了前所未有的危机，本能的就要去抵抗。

    星空老祖也是身体震动，可却没有退后，而是恭敬的向着天空上的眼睛，拜了下来。

    白小纯艰难的抬起头，看向天空上的眼睛，他的气息有些不稳，他的身体有种本能的恐惧感，他能感受到，此刻的天尊似乎比数年前北脉相遇时，更为强悍，虽还是不如当初蛮荒与守陵人一战时的恐怖，可也差不了太多。

    显然，他的伤势在获得了鬼脸的分身后，明显的恢复了不少。

    “见过……天尊。”在天尊的目光下，白小纯有种全身内外好似要被看透的感觉，好在他身体外有世界之衣，身上更有冥冥的世界意志凝聚，使得他能抵抗这目光的侵袭，此刻忍着内心的震动，向着天空一拜。

    “白、小、纯……”在白小纯一拜之后，天空中的天尊之眼，渐渐不再是冷漠，而是露出了一股白小纯从来没在天尊身上见过的狂热……

    就连这从四周虚无传来的声音，似也都带着某种莫名的振奋与……复杂！

    这复杂之意，不但白小纯清晰感受，四周所有人在听到后，都可以明显的察觉，这就让白小纯一愣。

    与此同时，距离巨鬼城很是遥远的通天海的中心，那座通天岛上，最高的山峰顶端的道宫大殿内，此刻有粗重的呼吸传出，更有两道好似太阳般的目光，刹那间将整个道宫明亮起来。

    更是有一股让世界颤抖的气息，随着目光的出现，扩散八方，使得通天岛震动，就连四周的通天海，也都掀起了无穷大浪，轰鸣之声，惊天动地。

    “他还是……出现了，在这个时刻，偏偏……出现了。”道宫内，天尊沙哑的声音，缓缓传出，此刻的他，正盘膝坐在道宫内，他的面前是一面赤色的血幡，幡面上封印着鬼脸的分魂，那又哭又笑的样子，看起来诡异无比。

    “看来我之前感受到的不死卷大成的波动没错了，这白小纯……的的确确……不死卷大成！”

    “熟了……不需要去过多的催化，甚至在我自己还没决定好的时候，他自己就熟了……”

    “想来……他之前的失踪，就是藏身在了北脉……我的那位大弟子，也果然没死……不过这已经不重要了……”

    “可是……我真的不想，再去走那最后一步……她毕竟，是我唯一的骨肉……”天尊的目中，越发的复杂，沉默中他抬起头，目光似能穿透道宫，看向在另一座山峰上，正站在那里，好似因悲伤到了极致，仿佛神魂已死，只剩下了躯体的杜凌菲。

    “此番战争到了最后……能否真能打开世界之门，我没有把握，守陵老鬼陨落后，世界之门是会自行打开，还是会永久的关闭，我也无法判断……”

    “这或许……是我最后的机会了……也是最有可能成功的机会……唾手可得的机会……”天尊沉默，许久之后，他的目中一片血红，他的样子慢慢狰狞，渐渐抬起了头，血色的目中露出果断与癫狂。

    “我要出去，哪怕付出的代价再大，也要出去，以我的资质，我若在外界，必定早就突破，成为真正的大乘境界，甚至成为太古也并非不可能！”

    “而我的寿元……吞噬寿元丹已经没有了效果……”天尊神情越发狰狞甚至有些扭曲，呼吸急促中，他似下定了决心，缓缓的站起了身。

    “守陵人，这都是你逼我的！”天尊仰天咆哮，他的吼声让整个世界都颤抖，通天海浪涛惊天时，杜凌菲身体轻颤，有泪水从目中流下……可若仔细去看，能看到在她的目中深处，似有两道符文，正慢慢闪动……

    “小纯……对不起……”杜凌菲面色苍白，喃喃中泪水更多，渐渐的，双目无神了。

    与此同时，咆哮中的天尊，他的右手猛的抬起，向着蛮荒巨鬼城的方向，蓦然一抓！

    天地剧变，巨大的漩涡轰鸣而起，出现在了通天岛的同时，也出现在了……蛮荒的巨鬼城的天空上！

    正是那原本的天尊之眼，此刻轰鸣中，化作了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，一只大手……赫然从其内伸出，向着白小纯……一把抓来！




第1003章 再次对决！

    天尊之手，从天而降！

    取代了天地，使得这世间在这一瞬，仿佛……只剩下了这漩涡，只剩下了漩涡内的那只好似能灭世的大手！

    这大手范围越来越大，渐渐竟好似要超出漩涡的范围，在这不断地降临中，使得大地颤抖，似承受不住威压，直接就碎出了一道道裂缝。

    甚至抬头去看，都能清晰的看到这大手的指纹，随着越来越大，那指纹如同化作了山脉沟壑，仿佛世界坍塌，轰压而来。

    在这来临的过程中，掀起了无尽波动，这波动向着八方扩散，使得苍穹上的漩涡，浩瀚无边，在那轰隆隆的转动中，所有看到这一幕的修士，一个个都神情呆滞，心中翻起震天之浪。

    这一刻，不仅仅是巨鬼城的战场众人，看到了这无法形容的漩涡，甚至蛮荒中，在其他三大天王的城池四周，另外的三处战场上的所有双方修士，全部都注意到了……这出现在天空上的巨大漩涡！

    这漩涡实在太大，虽不是覆盖了整个蛮荒的天空，可也覆盖了近乎七成大小，使得无数人在看到后，都脑海嗡鸣不断。

    “那是什么！！”

    “天啊，这……这只手……”

    “天尊，这一定是天尊！！”蛮荒中此刻处于战争中的通天区域的修士，纷纷都惊呼失声，这苍穹上震撼人心的奇异一幕，让他们都不由自主振奋起来。

    “天尊出手，这一战我们必胜！！”欢呼之声，在蛮荒大地不断地传出时，蛮荒的魂修以及土著，一个个面色苍白无比。

    他们的目中渐渐露出绝望。

    九幽王、斗胜王，还有许珊的父亲灵临王，这三位半神，在各自的战场上，也都被这一幕所震撼，而他们的对手，来自三大源头宗门的半神老祖，同样神色变幻不定。

    “那是……巨鬼城的方向！”这六人，立刻就判断出了，这苍穹上的大手，此刻所向之处，正是……巨鬼城！！

    “巨鬼城内，发生了什么事情！！”

    “此事不对劲！！”

    这一刻，蛮荒中几乎所有人，都被苍穹漩涡中，伸出的那只大手，撼动牵引着心神。

    魁皇城内，大天师神情凝重，死死的盯着天空，这一代的魁皇也是站在皇宫外，目不转睛中，双目内透出强烈的仇恨之意。

    此刻的巨鬼城天空上，白小纯气息有些凝滞，他望着那苍穹的漩涡，看着漩涡内正伸出的大手，他的心头突然的升起了强烈的不安。

    这不安越来越强，到了最后，几乎化作了惊涛骇浪，在他的心中翻天而起。

    “天尊……要对我出手！！”这个意识，猛的就在白小纯脑海里炸开，他甚至都来不及思索天尊为何会这样，身体猛的就要后退。

    只是这大手太大，此刻降临中如同天空坍了下来，远远超出之前星空老祖的星空之法，毕竟星空老祖的星空，只是道法，而如今天尊之手，蕴含的世界之力，好似真正的天崩镇压！

    几乎在白小纯退后的瞬间，这大手带着这方天地的世界之力，轰轰而来，似乎只要是在这片世界内，那么不管白小纯逃到什么地方，都逃不出天尊之手！

    巨鬼王神色骇恐，星空老祖内心震动，二人也都看出来了，这突然出现的天尊大手……目标，正是白小纯！！

    “血祖……”二人几乎同时，就想到了当年的血祖被天尊镇压的一幕，相比于星空老祖的迟疑，巨鬼王神色突变，猛的向白小纯咆哮起来。

    “快去魁皇城！！天尊要杀你！！”

    白小纯心里泛苦，他自问没有太过得罪天尊，甚至与杜凌菲还有情感瓜葛，他只不过是想要阻止战争，甚至还准备去找守陵人，想让对方打开世界之门，让天尊离去。

    即便是有与寒门老祖的约定，可白小纯当初也说了，他与天尊没有仇，他不会去帮助寒门老祖对付天尊。

    他不想打打杀杀，他只是想找一个双方都可以接受的办法，来化解一切恩怨……

    “他……要杀我！”白小纯身体震动的同时，却发现自己只是苦涩，但却没有意外……似乎在他的心底，随着之前的经历，就连他自身都没有意识到，他已经有了心理准备。

    无论是他与守陵人以及白浩的关系，还是他知晓的寒门老祖以及世界法宝的事情，所有的一切……似乎都可以成为天尊对他出手的根由。

    轰鸣中，天尊大手越发临近，铺天盖地般，骤然降下，白小纯身体急速后退，可任凭他如何快速闪遁，也都无法避开这落下的磅礴大手。

    危机关头，白小纯目中赤红，云雷人祖变全面爆发的同时，他的修为也鼓荡而起。

    “天尊！！”白小纯低吼一声，他知道避无可避，唯有出手反击。

    也正是在这一刻，魁皇城这件整个魁皇朝的底蕴之宝，在其大地下方的深处，也就是下三城的最后一城内……

    此地一片昏暗，四周满是当年魁皇朝被赶出通天区域的那一战所形成的废墟残骸，安静无比中，在一处残破的高塔上，盘膝坐着一个老者。

    这老者穿着一身漆黑的长袍，花白的头发透出腐朽之意，脸上的皱纹藏不住浑身上下的死气，若非是此人如今睁开的眼睛里，在那浑浊中依旧有一丝神采，怕是会被当成一具不腐的干尸。

    可就算是其目中有那么一丝神采，这老者看起来，也依旧是好似刚刚从坟墓内爬出，苟延残喘中，似已油尽灯枯，坚持不了多久，便会重新的归墟而去。

    正是……守陵人！

    他已经活了太久太久的岁月，似乎从这片世界刚刚诞生时，他就已经存在了，经历了悠久的变迁，看到了整个天地的变化，看到了众生的一代代出现，一代代灭亡后……他的心，已经疲惫不堪。

    尤其是当初在蛮荒与天尊以及鬼母分魂的绝世之战，天地近乎崩溃，降临好似五脏般的金木水火土，这就让本就虚弱的守陵人，更加难以坚持下去。

    而后，他又传位给了白浩，可以说他的气息，也就只剩下了一口，这一口气……随时可能消散，而他的身体，也早已无法移动，只能盘膝坐在这里。

    否则的话，当初天尊在鬼舟上，与鬼母一战时，他也不会从始至终，都没有出现，不是不想，而是不能。

    但在这一瞬，在天尊之手降临蛮荒的刹那，近乎腐朽的守陵人，他的呼吸蓦然急促，他缓缓的抬起头，似乎这抬头的动作，对他而言都艰难无比，浑浊的双目内，渐渐凝聚出的神采，此刻也越来越强烈起来。

    好似一根干柴，在进行最后的燃烧，急促的呼吸中，他的双唇微动，喃喃着唯有他自己可以听到的话语。

    慢慢的抬起了右手直接伸出，目中的神采在这一刹那，好似回光返照般，猛的迸发出来！

    巨鬼城外，随着守陵人伸出右手，在那天尊之手降临，白小纯低吼挣扎，要去反击的瞬间……大地轰鸣，有闷闷之声从地底直接波动而起，一只好似大地泥土组成的大手……竟拔地而起！

    这拔地而起的大手在空中骤然扩大与天尊之手看起来似不相上下，此刻轰鸣间，随着大地的不断崩溃，这只泥手瞬间而出，直奔天尊之手，眨眼的功夫，就相互碰撞到了一起！

    轰鸣之声，让整个蛮荒天地颤抖，让所有修士都心中震撼，而这两只大手掀起的波纹，也成为了风暴，半神以下，所有修士，都身不由己的被这风暴直接轰开，若非各自有半神及天人的护持，怕是双方此刻必定伤亡惨重。

    “守陵老匹夫！！”

    “天尊……”

    一声带着无尽怒意的咆哮，一声带着极度疲惫的轻叹，同时在这天地内，回荡八方！




第1004章 你的命运！

    随着两个不同的声音，在这天地内回荡，仿佛时间回到了当初白小纯还在蛮荒时……也是天尊与守陵人，在这巨鬼城不远处的区域里，展开了那场绝世之战。

    而如今……天尊再临，只是情况却已不同了，天尊的伤势明显恢复了不少，而守陵人的油尽灯枯，从那疲惫的叹息里，就可以听出一二。

    但……就算是守陵人再虚弱，他依旧是守陵人！！

    此刻他伸出的由大地凝聚成的巨手，在与天尊之手碰触时，掀起的冲击，足以让天色残尽，让风云变幻，更是让这片天地，再次出现了那似乎力量到了极致后，才会形成的自我保护的世界之网！

    随着整个天空被世界之网笼罩，白小纯神色有些变化，他清晰的看到那世界之网，似经历了无数岁月后，已经有不少地方出现了残破的征兆。

    与此同时，守陵人与天尊的这一战，也轰动八方，掀起的冲击卷走了几乎所有人，此刻能留在战场上的，也就只有白小纯以及巨鬼王，再就是星空老祖。

    也唯有他们三人，才可以在天尊与守陵人的战场上，勉强停留！

    白小纯呼吸急促间目光一闪，他没有选择停留在此地，而是借助冲击余波，身体骤然后退，在他退后时，天尊之手倏然而来，紧接着大地上守陵人的巨手，又一次抬起阻止。

    轰鸣之声，再次震天回荡时，这两只大手散出的修为之力，都超越了半神，达到了大乘之境，也就是……天尊的层次！

    哪怕当年鬼母曾说，通天道人的所谓天尊，只是准天尊而已，可就算是这样，依旧是能改天换地，轰鸣中，不但是白小纯退后，巨鬼王与星空老祖二人，也身不由己的倒退开来。

    他们已然看出，守陵人明显油尽灯枯，根本就坚持不了太久，星空老祖迟疑了一下，有心去阻止白小纯逃走，可注意到了巨鬼王那里森森的目光后，他暗叹一声，决定不趟这里的浑水……

    实在是他心头对于天尊的突然出现，虽有意外，可仔细一想，隐隐的有了心寒。

    “守陵人，你已虚弱到了这种程度，不在冥河里等死，居然敢外出来阻止本尊！”天尊的声音，带着一丝疯狂，回荡世界时，他从漩涡内伸出的大手猛的起了波动，竟在这大手上，出现了金色的通天河水，使得这大手金光万丈，气势无尽的崛起中，向着守陵人的大地之手，狠狠压制而去。

    声响又一次传遍四方时，白小纯已展开全速，疾驰远去，只是还没等白小纯飞出太远，他身后传来了第四声轰鸣巨响，回头时，白小纯内心一震，看到的是守陵人的大地之手，正在寸寸碎裂，直接就崩溃爆开……

    而天尊的金色大手，在碾碎了守陵人的大地之手后，铺天盖地般，正向着白小纯这里，笼罩过来。

    “白小纯……你逃不掉，这一切都是守陵人逼的……非老夫之意，既如此……你就乖乖的作本尊的天地大药吧！”如同天威般的声音降临世间，天尊的金色大手，轰然落下。

    白小纯避无可避，蓦然抬头，死死的盯着降临下来的天尊大手。

    他的脑海此刻已经不去考虑任何问题，唯一存在的念头，就是反抗，就是挣扎！

    “神杀！！”白小纯双目赤红，直接就展开了不死血的杀手锏，以不死卷的大成，他已经可以操控神杀之法，让自己勉强保持清醒。

    此刻随着全身血气滔天，白小纯的速度也蓦然爆发，急速前行时，苍穹上，天尊的冰冷声音，悠悠而起。

    “魁祖的不死卷秘法……若你有长生卷的话，就算是本尊，也对你无可奈何……只是如今缺少了长生卷的你，逃不出本尊给你的命运！”话语回荡间，那大手上的通天海水的金光，瞬间就强烈无比，居然压下了白小纯身上的血色，无视神杀之法，直接抓来！

    “天尊！！”白小纯低吼中，右手猛的抬起，向着四周蓦然落下时，顿时以他为中心，四周无尽范围顿时水汽漫天，直接就化作了沼泽区域，一声好似从岁月里，从远古传来的咆哮，随着白小纯的低吼，猛的就回荡开来。

    一座座弯曲的山峰，直接就从这水泽内冲天而起，正是……水泽国度。

    以白小纯如今的天人大圆满的修为，展现出的水泽国度，远远超出曾经，随着那一座座山峰的崛起，一只巨大的兽爪，完整的显露出来，向着天空上来临的金色大手，直接就撞击而去。

    只是……白小纯的修为与天尊比较，相差太多，这水泽国度虽强悍，可依旧不是天尊的对手，双方在眨眼间就碰触到了一起。

    轰鸣中，在天尊的冷哼之下，水泽国度内伸出的兽爪，骤然崩溃，更有似剧痛到了极致的凄厉嘶吼，从这水泽内传出，整个水泽都颤抖起来，仿佛藏身在内的那头巨兽，发狂之下要从其内拼了一切的冲出。

    可天尊的金色大手太过磅礴，浩荡间直接落下，向着白小纯狠狠一抓！

    顿时白小纯四周方圆万里的区域，直接就被那大手抓住，猛的一捏！

    虚无炸裂，原本没有实质，可如今却好似有了实质，形成了强烈到了极致的压缩，咔咔声中，白小纯挣扎的向着四周看去，他看到的，只是那如山峰般的手掌以及五根手指，正从四面八方，向着自己轰然而来。

    与这手掌比较，他的身影，似比蝼蚁还要渺小无数！

    远远一看，如果把整个世界比喻成大海，那么此刻的天尊之手，就好似是从海面上伸下，去抓一只比虾米还要小了太多的蚍蜉一般。

    无法抵抗，无法阻挡！

    白小纯全身狂震，在那压迫下，鲜血喷出，全身咔咔之声，好似所有骨头都碎裂开来，四周的水泽区域，也在那金色大手的一握中，承受不住这种挤压，骤然崩溃！

    眼看世界都被这大手取代，四周虽还有大手五指间的空隙，可这空隙随着大手的握住，正急速的消失，来自八方的压缩，让白小纯全身无时无刻不再崩溃，绝望之意，不由的浮现在白小纯的心神内。

    就在这时，在天尊的大手内，在白小纯的四周，这被不断压缩的虚无内，突然的……出现了黑色的河水！

    那是冥河之水，此水出现的极为突兀，眨眼间就形成了一条惊人的冥河，其内散出冥皇的气息，卷着白小纯，就要从这大手的把握中逃走。

    “新任冥皇，若是给你个几万年，你倒也有资格，可如今……竟敢在本尊面前出现，找死！”天尊森然的声音骤然回荡，轰的一声，那不断握住的大手中，金色的通天海水，直接就爆发开来，形成了一股强悍的冲击，直接就让白小纯四周的冥河，层层崩溃，甚至白小纯都听到了白浩似被重创的闷哼之声。

    所有的冥河水，在眨眼间，就立刻被通天海水，全部驱散，这一切只是刹那发生，随后则是天尊的大手，将白小纯连同他四周的虚无，狠狠的一把握住！

    握住后，这拳头不断地用力，好似要将其内的一切，全部都彻底碾压！

    “浩儿！！”天尊大手内，面对四周山峰一般将自己完全笼罩的手掌，面对这来自八方的惊人挤压，白小纯疯狂起来，他伤势虽重，可不死卷大成后的他，恢复力匪夷所思，身体瞬间恢复，低吼中他直接再次展开了云雷人祖变！

    十一变！！

    随着身体的磅礴，更在他的四周有无数碎石幻化，刹那凝聚后，形成了如巨山一般的身影，那是……人山诀！

    肉身之力全面爆发的同时，他的修为也全部展开，可这一切根本就于事无补，来自天尊之手，此刻握住后的恐怖之力，几乎刹那，就立刻让白小纯人祖变与人山诀，支撑不住，轰然崩溃，肉身重创的同时，又急速的恢复，可在恢复后，又再次崩溃。

    周而复始，不断进行，短短的时间，他的身体就崩溃超过了百次，恢复超过了百次，可依旧还是无济于事！




第1005章 第二次

    “不死卷，果然不俗！”强悍如天尊，眼看白小纯在自己的手中，在被完全握住后，在自己远远超出对方的修为下，居然依旧无法被真正碾压，而是在不断地恢复后，也都动容。

    “好在我不是第一次遇到不死卷大成之人……”通天岛上，天尊喃喃低语后，他的目中在这一瞬，竟出现了一丝水晶般的光芒。

    这光芒出现的同时，通天岛上一脸麻木，似失去了神魂般，如同行尸走肉的杜凌菲，身体忽然一颤，她的目中也出现了水晶般的光芒，在那双眸的深处，此刻那两道奇异的符文，也正急速的闪耀。

    似她体内的某种力量，正通过目中的符文，被天尊冥冥中吸走了一部分，与此同时，蛮荒的巨鬼城外，天尊那握住了白小纯的大手，在这一刻直接就浮现出了水晶般的光芒。

    几乎眨眼间……这惊人的大手，竟成为了水晶之手，再次狠狠一握！

    轰的一声，在他拳头内的白小纯，此刻披头散发，他甚至已经召唤了北脉世界之宝，可寒门老祖沉睡，没有丝毫回应，他目中赤红无尽，身体的恢复居然在这一瞬，好似被压制一般，骤然停顿！

    如同这水晶般的术法，与他的不死卷，相生相克！

    没有了不死血的恢复，白小纯的身体根本就承受不住来自天尊的大力，几乎瞬间，他就全身砰的一声，直接碎裂！

    而他的意识，也在这一刻，随着身体的碎裂，再也无法坚持，整个人也昏迷过去……

    直至此刻，天地间这天尊的大手，才缓缓的收回，向着漩涡而去……远远地，这一幕被四周众人看到，所有人的心头都无比震撼。

    天人也好，半神也罢，无不骇然到了极致！

    逆河宗的众人颤抖，不少人已经死死的攥住拳头，宋君婉满面泪花，可她没有办法，只能眼睁睁的看着这一切，直至大手消失在漩涡时，她喷出一口鲜血，身体倒了下去。

    与此同时，在天尊之手消失的瞬间，天尊冰冷中透着无情的声音，也回荡在了整个蛮荒。

    “所有通天之修，发起总攻……灭蛮荒一切生机！”

    天尊的性格，一向不喜欢被动，他喜欢掌握主动，这一点从当初鬼舟上的变化，就能看出一二。

    这一次也是一样，凝聚在白小纯身上的希望，虽让他觉得有八成以上的把握，可他还是不放心，准备双管齐下，如此一来，总有一条路……可以走通！

    “如果都走不通……既然我的寿元已没有太多，那么就让这个世界，与我一起陪葬好了！”天尊内心漠然，收回了手掌后，天空的漩涡，慢慢消散。

    蛮荒内所有通天区域的修士，全部身体一震，来自天尊的命令，他们必须要遵从，同时也不是所有人都对战争疲惫，还是有不少，对于天尊的崇敬已经到了狂热的程度，闻言顿时杀意掀起，战争再次开启！

    而整个蛮荒魂修的士气，也随着守陵人的落败，低落到了极致，只是摆在他们面前的，已经没有了第二条路……

    通天大陆，不接受俘虏，天尊的意志，是一切蛮荒生灵，寸草不生，全部灭绝！

    不管是土著，还是魂修，即便是在蛮荒的凶兽，也都在此列。

    所以唯有……也只能是死战到底！！

    厮杀声，惨笑声，咆哮声，自爆声……在这蛮荒大地上，不断地回旋，鲜血更多，死亡更多……好似整个世界都到了末日，天空昏暗，大地残破，随着巨鬼城的失陷，随着另外三座城池的攻破，渐渐地，蛮荒的战场已经推进到了……魁皇城！

    而此刻，在通天海上，通天岛中，在整个岛屿的地底，存在了一处巨大的地宫！

    地宫内有一处黑色的水潭，在这水潭四周，存在了一处浩瀚的大阵，此阵足有万丈大小，组成阵法的，不是灵石，而是一根根骨头！

    这些骨头有的是金色，有的是水晶般……充满了腐朽的同时，也给人一种神圣之意！

    同时，在那水潭的四周，赫然还存在了三处深坑，这三处深坑里，摆放着完整的三幅骸骨！

    这三幅骸骨的颜色，赫然都是金色与水晶交融，虽不是彻底融合，可它们身上散出的威压，足以让半神都颤抖，无限的接近……准天尊的通天道人。

    似乎这三位，虽比通天道人要差了一些，可同样的，都是距离真正的大乘天尊境界，只差半步！

    如果魁皇城内，这一代的魁皇能出现在这里，那么他一定能凭着血脉的感应，立刻认出这三具骸骨的身份！

    他们……正是这多少年来，历代魁皇的遗骨中，所留下最强的三位！

    显然是被天尊破了他们的葬宫，从内生生挖出，放置在了这里，成为了他这绝世大阵的一部分！

    至于四周那些腐朽中带着神圣的骸骨，都是多少年来，修炼了不死卷与长生卷之人的骨头！

    而在这大阵的中心，那处黑色的水潭内，白小纯盘膝坐在那里，双目紧闭，虽有呼吸，可却明显昏迷，他四周的黑色水潭，正不断地旋转，随着水波的涟漪，浮现出了一个又一个诡异无比的符文。

    这些符文好似具备生命，在这浮现中，还有不少竟爬上了白小纯的身体，在他的全身游走……

    这一幕，极为诡异，而这地宫的灯火昏暗，也就使得气氛森然无比。

    许久，盘膝坐在水潭内的白小纯，忽然身体一震，缓缓的睁开了双眼，在他双目开阖的刹那，他身体上的那些符文，好似被惊动，急速的游走中，飞快的回到了潭水里。

    白小纯的目中有些茫然，但很快的，他就呼吸急促，目中露出清明的同时，看清了自己所在的水潭，也看清了这四周的阵法以及那一幅幅骸骨。

    他想要起身，可却发现自己的身体好似不受控制，竟无法从这水潭内站起，而那些骸骨上散出的不死卷与长生卷的气息，让白小纯的心神顿时大浪翻滚。

    “不要挣扎了，这水潭内……是当年老夫将魁皇朝赶出通天大陆时，所抓获的所有魁皇血脉之人，他们的鲜血，在这里已浸泡了太久的岁月了。”沙哑的声音，在这地宫内回荡时，白小纯的前方，虚无扭曲，天尊的身影，缓缓走出。

    他的目中有强烈的期待，更有激动振奋，看向白小纯时，那目中的火热，仿佛在看一枚绝世大丹。

    白小纯猛的抬头，气息粗重，看向天尊，内心升起强烈的忐忑与不安，正要开口，可天尊似乎没有在意白小纯的苏醒，他的目光落在了四周的骸骨上，继续说着话语。

    “这些骸骨，有的是当年那场魁皇城之战中，被老夫斩杀之人，还有不少……则是这些年来，老夫研究不死长生卷后，找来的试验之修。”

    “可惜，这不死长生卷，这明明所有人都可修炼的功法，不知什么原因，或许因我杀戮了太多的魁皇血脉之人，居然无法修炼。”

    “我只能研究之下，让其他人去修行，为此，我不惜把这三位陨落了不知多少年的魁皇遗骨挖出，可收获却甚微。”

    “不死卷还好，被我抢走了长生卷的魁皇朝，守陵人不管是为了什么，对抗我也好，延续魁皇朝也罢，都会源源不绝的传承不死卷，而我也推波助澜，任由不死卷在通天流传……只是对我而言，最主要的是长生卷，可长生卷太难了，几乎所有人都无法走到最后，在途中失败了，他们的骨头，被老夫摆放在了这里，或许也能有些作用。”

    “多少年来，修炼长生卷的人，只有两位成功了，一位被我收下作为了弟子，还有一位……则是我的女儿。”天尊喃喃，似乎他根本就不是对白小纯去说，而是在自言自语。

    白小纯听到这里，脑海惊涛骇浪，心神内如有无数天雷炸开，实际上自从当初看到杜凌菲身上的骨头后，他的心中就已经产生了疑惑，而如今，随着天尊的话语，一切隐秘已经在他面前铺展开来……

    “可惜，一方面是我准备不够，一方面也是经验不足，被我那大弟子察觉后，第一次尝试炼制不死长生丹，还没等进行，就失败了。”

    “不过没关系，我还有第二次……”天尊深吸口气，转过头，目光炯炯的看向白小纯时，轻声开口。

    “菲儿。”

    随着他声音出现，他的身后虚无中，杜凌菲慢慢的走了出来……

    在看到杜凌菲的瞬间，白小纯神情惨然的苦笑起来，他明白了，全部都明白了……




第1006章 缘由

    或许与事实还是有些出入，可在看到杜凌菲走出的时候，白小纯惨笑中，他觉得自己也应该明白了。

    若干年前，那场天尊叛乱，逆了整个魁皇朝的战争中，魁皇势力大败，丢的不仅仅是通天大陆，还丢了魁皇的秘传之法，不死长生功中的长生卷！

    从此之后，在蛮荒修生养息的魁皇朝，只剩下了不死卷，或许是为了对抗天尊，又或许是为了某个希望……在守陵人的干涉下，不死卷不再是只有魁皇血脉之人才可以修行的功法，而是扩散开来，甚至在通天大陆的宗门，也都有了不死卷的残本。

    以这个方法，来让不死卷，不会灭绝，来让整个通天世界的所有人，都有可能去修炼这曾经魁皇的秘法。

    而获得了长生卷的天尊，对于此事没有阻止，因为他在研究了长生卷后，在发现自己无法修行后，已经有了一个疯狂的念头。

    他想要让修炼不死卷与长生卷的修士越多越好，然后将他们融合在一起后，进而炼人成不死长生丹，吞下此丹，以这种方式，使得自身获得不死长生功的底蕴之力。

    为了此事，显然天尊研究了很久，无论是这地宫四周的骸骨，还是那三具曾经魁皇的尸骨，都是他研究与试验后留下。

    只是可惜，长生卷的难度程度，似比不死卷还要更强，以至于天尊多少年来，虽培养了无数修炼长生卷之人，可最终全部失败，没有一个能真正成功，怕是最多，也就是皮毛而已。

    直至他的大弟子……北脉的寒门老祖，在修炼了长生卷后，竟获得了成功，这就让天尊的心思火热起来。

    也正是在那个时候，蛮荒中，出现了一位大能之辈，被称之为血祖，或许此人具备了惊艳绝伦的天资，又或许是拥有魁皇血脉，总之，他的不死卷大成，修为以此突破，肉身半神！

    或许，如果没有天尊的出现，他没有去背叛魁皇朝，那么当血祖修炼大成之后，以他的天资，也一定能去修炼长生卷。

    那么血祖极有可能成为这个世界上，真正的不死卷与长生卷全部大成之修，进而突破踏入天尊！

    成为守陵人口中，真正意义上，具备了走出世界资格之人！

    而寒门老祖与这位血祖，原本应该是对立的两个人，却不知为何，产生了情愫，以至于最终发现了天尊的计划，接下来的事情……白小纯已经从寒门老祖那里知晓了一些。

    寒门老祖叛出师门，与血祖一起，被天尊斩杀！

    血祖灭亡，沉入通天河底，只有一只手不甘心的伸出……寒门老祖陨落，留下一缕分魂，夺舍化作真灵，藏身灵溪宗，遥望在血溪宗……她的道侣。

    同时……这场意外，也使得天尊计划中的第一次融合炼丹，就此失败。

    而天尊显然没有放弃这个计划，在之后的岁月里，他一方面寻找其他离开这片世界的办法，另一方面则是在不断地尝试中，将这个不死长生丹的计划，做为了他最后的手段。

    如果始终再没有第二个人能将长生卷修炼成的话，或许，这个计划最终还是会渐渐被天尊放弃，可显然在天尊没有放弃之前，他的女儿杜凌菲……竟成为了第二个，修炼长生卷有所成之人！

    而随着杜凌菲的骨头成为了水晶之色，可以看出杜凌菲对于长生卷的修炼，不说是达到了白小纯对于不死卷的程度，可从其修为的突飞猛进也能看出，相差无几。

    毕竟……她的背后是天尊，在天尊的培养下，杜凌菲的修炼，自然极为顺利。

    可同样的，对于自己的女儿修炼成了长生卷，天尊即便是再冷酷无情，也都内心动摇起来，一方面是想要离开这片世界的渴望，另一方面则是要牺牲自己的女儿，这个选择……让天尊也都犹豫不决。

    所以……才有了当初的蛮荒绝世之战，他与小女孩合作，欲杀守陵人，所以……也才有了鬼母战舟上，试图借助战舟离开这片世界之事。

    可惜。全部失败。

    那个时候，天尊已疯狂了，他不止一次的喃喃中，都说了同一句话……

    “守陵老鬼，这一切，都是你逼我的！！”

    在天尊看来，这的的确确是守陵人逼着自己，只能去走这最后一条路，他不甘心，可却没有太多的选择，所以他选择了对蛮荒发起决战。

    他选择了要灭了蛮荒一切生机，杀了守陵人，散了冥河，断了魁皇朝一切血脉，也正是在这个时候……白小纯的不死卷，继血祖之后，大成！

    在牺牲自己的骨肉还是自己的寿元断绝面前，想要离开这片世界的渴望带来的疯狂，让天尊选择了前者……于是，鉴于曾经的失败，杜凌菲这里被他第一时间……以奴印控制！

    随后，他默默等待白小纯的出现，直至确定了白小纯的不死卷的的确确大成后，他伸出了手，在无人能阻挡中，将白小纯从蛮荒，生擒而来。

    白小纯苦涩中看着从天尊背后走出的杜凌菲，他眼中的杜凌菲，神色呆滞，好似一个木偶般，没有丝毫的灵动，唯独那目中深处的奴印，在那急促的闪动中，诡异无比。

    “小杜杜……”白小纯艰难的开口，他想起了在北脉时，天尊利用她与自己，去引来鬼脸的一幕，想到了那时的杜凌菲，其目中的失落以及悲伤。

    “不要怨我……我本也不想这样，一切，都是守陵人！！”天尊仰天大笑，那笑声中带着复杂似有那么一丝悲伤，带着决然，更有极致的癫狂。

    天尊已经疯了，他此刻目中露出的疯狂，似能颠覆整个苍穹大地，他站在那里，已没有了往日的从容，而是目中带着疯狂的血色，右手抬起掐诀，向着杜凌菲一指！

    这一指之下，杜凌菲身体猛地震动，缓缓的抬起头，神色依旧呆滞，慢慢的走向白小纯，在白小纯的苦涩中，他看着杜凌菲逐渐靠近，直至走入这黑色的血潭内，黑色的血水沾染了她白色的长裙，那一个个诡异的符文，也都贪婪的顺着黑色的裙子，爬上了杜凌菲的全身，不断地游走中，使得这一刻的杜凌菲，看起来更为诡异。

    就这样她走到了白小纯的身前，右手慢慢的抬起……直至按在了白小纯的天灵上，在这抬起的过程中，她的全身在这一刹那，猛的就散发出强烈的水晶光芒……

    一股长生卷的气息，从杜凌菲身上，蓦然爆发。

    与此同时，天尊的笑声传出，右手狠狠的向着地面一拍，整个地宫轰然震动，四周的阵法，立刻就闪耀强烈的光芒，在这光芒闪烁中，那些组成阵法的骸骨，竟肉眼可见的融化，尤其是那三具曾经魁皇的尸骨，也是如此，正不断的消融……

    随着骸骨的消融，随着阵法光芒的璀璨，处于阵法核心的黑色水潭，此刻其内的黑色血水，顿时翻滚，在那不断地旋转下，更多的符文从其内冒出，纷纷涌动出现在白小纯与杜凌菲身上！

    顺着他们的七窍，不断地钻入进去，强烈的痛楚，让白小纯身体颤抖，可他的目中更多的，却是悲伤与愤怒！

    他悲伤杜凌菲的处境，他愤怒天尊的无情！

    “要死了么……”白小纯惨笑中，他在心底再次试图呼唤北脉的寒门老祖，可却如被封锁，没有丝毫回应，他的身体在那大量的符文的涌入下，不受控制的散发出强烈的金光，这金光璀璨而起，与杜凌菲身上的水晶光芒，形成了呼应。

    这种呼应，在强烈到了极致后，在这阵法旋转到了巅峰，从杜凌菲那里，传来了一股无法形容的吸力！

    这吸力瞬间就顺着杜凌菲的手，直接涌入白小纯体内，白小纯全身颤抖，看着呆滞的杜凌菲，他慢慢的……闭上了眼睛。

    可就在他双目闭上的瞬间，杜凌菲的目中突然地出现了强烈的挣扎，她的身体哆嗦，她的右手颤抖中似要抬起，哪怕被奴印了，可她的本能，似还是不愿去伤害白小纯！！




第1007章 一滴眼泪

    身中奴印，竟还能去本能的挣扎，可以想象在杜凌菲的心中，她不愿意伤害白小纯的本心有多么的顽强。

    白小纯身体震动，他感受到了天灵上那只颤抖的手，他睁开了眼，看到的是杜凌菲近乎扭曲的面容，还有那目中急速闪动的奴役符文以及……她颤动着的身躯！

    “小杜杜……”白小纯喃喃中，一旁的天尊目中也有复杂，可很快的这复杂就被强行抹去，疯狂重新凝聚，右手抬起，天尊向着自己的女儿，蓦然一指！

    这一指之下，杜凌菲身体猛地一震，渐渐目中的奴印取代了她全部的痛苦，哆嗦的身躯平静下来，颤抖的右手也平稳了，重新的……按在了白小纯的天灵上。

    她那无神的双目，望着白小纯，没有丝毫情绪波动，可白小纯却感受的到那种骨子里极致的悲哀。

    白小纯嘴巴微微张了张却最终沉默，一样望着杜凌菲，这一次他没有闭上眼，仿佛也知道了生命已经到了尽头，他能做的，就是在魂飞魄散前，让眼前的身影，成为自己这生命中，最后的永恒。

    轰隆隆……，在这地宫阵法彻底开启，在这四周骸骨不断地融化，在杜凌菲的右手按在白小纯天灵的瞬间，巨响之声，在白小纯的脑海里，嗡然炸开。

    一股强烈的无法形容的剧痛，在这一刻，猛的就如怒浪般，于白小纯体内滔天而起，他的生机，他的修为，他的血肉，他的灵魂以及一切……都在这一刻，被杜凌菲手中传来的吸力，疯狂的吸走！

    仿佛身体内的所有，都被搅碎，骨头，血肉，经脉，一切的一切，都在这碎灭中，化作了一股浓郁到了极致的本命生机……

    而这生机，正是天尊所需要的，此刻正疯狂的被吸入杜凌菲的体内……

    白小纯，是不死大药，而杜凌菲……则是长生丹炉……

    长生丹炉在吸收了不死大药后，将会祭祀出自己的一切，以丹炉的枯萎灭绝，在死亡的那一瞬，换来一枚……不死长生丹！

    “快了，就要快了……”

    “不死长生丹……我等了一辈子的不死长生丹……”天尊站在一旁，癫狂的大笑起来，看着自己的女儿杜凌菲，在自己的奴印操控下，正在飞速的吸收白小纯的一切，他的呼吸急促无比，面容都有些扭曲，连带着他的声音也都有些变了腔调。

    白小纯身体剧烈的颤抖，体内的痛楚之强烈，前所未有，哪怕白小纯修炼不死卷，承受了太多的痛苦，可与眼下比较，根本就是微不足道。

    他的身体，正逐渐的干瘦下去，他的头发也失去了光泽，他体内的不死血，也都慢慢的消失，不死骨的颜色，也都逐渐的黯淡，不死筋，不死肉以及不死皮……都好似在退化一般……

    那种无法挣扎，无法反抗下，身体被掏空，生机被吸走的拉扯感，让白小纯的意识也都慢慢的出现了恍惚。

    他的脑海里，浮现出了蛮荒中他曾经经历的一切，有白浩，有巨鬼王，有红尘女，有周一星……直至浮现出了逆河宗……

    还有逆河宗内的李青候，宋君婉，神算子……等等……所有他记忆里存在的面孔，在这一刻，都在他的眼前划过。

    “逆河宗……”白小纯呢喃的声音，外人已经无法听到，似乎只有他自己才可以听闻，渐渐地，他的身体越发的虚弱，他的头发已经枯萎了，一根根散落下来时，还没等落入水潭，就成为了飞灰。

    他的身躯已经干瘦无比，他的目中也好似即将熄灭的烛火，黯淡无比……

    而此刻，他的脑海中浮现的，已经不再是逆河宗，而是……通天东脉下游的……灵溪宗，似乎这一生的记忆，在这一刻倒流，他看到了灵溪宗内的自己，看到了草木石碑下的身影，看到了灵尾鸡旁自己舔着嘴唇蹲在那里的模样……

    看到了已经远去大世界的张大胖，看到了那已经陨落的师姐，看到了侯小妹，看到了所有……

    他已经快要没有呼吸了，皮包骨的身体上，那所有的皮肤都已枯萎，充满了褶皱的同时，也有一块块死亡的瘀斑，不断地扩散……他的牙齿也开始慢慢的脱落，整个人看起来，干尸一般，如同坟墓里被埋葬了许久……

    甚至他已经感受不到痛苦了，天灵上的那只手，如同一个黑洞，在这不断地吞噬下，他似乎已经习惯了那种剧痛。

    他的不死卷，已经被吸走了八成，他的生机一样如此，仅剩下的意识，渐渐浮现出的不再是灵溪宗，而是……帽儿山。

    他似乎模糊的看到，在那帽儿山上，有一个少年，也不知是怎么拿的，连揣带夹，竟把七八把斧子与菜刀，都放在了身上，在上山时，胡乱的扔了出去……在那山顶，于天雷中，点起了那支香……

    看着少年那紧张中带着滑稽的样子，白小纯想笑，可他控制不了自己的身体，或许，这也是好事，因为此刻的他，那皮包骨如同骷髅的样子，若是笑了，那么或许比哭还要难看吓人吧。

    他的意识越发的模糊了，仿佛感受不到了自己的身体，如同灵魂要在这一刻升空，似乎在天空上，有一个漩涡，在吸走了自己的一切后，要把自己的灵魂也都吸过去……

    他的生机，已经只剩下了不到一成……他的皮肤不仅仅是枯萎，也出现了干裂，似乎一碰就会成为飞灰，他的五脏六腑同样如此。

    不死卷之力，已要彻底消失，只有他的骨头……似乎还蕴含了最后一丝不死之力，虽散出的金光已经不多，可他的皮肤碎裂中，还是能透出来……

    也正是在这个时候，他的脑海里，浮现出了似乎将会是最后的一副画面……那画面中，一个小童哭着跪在床边，看着床铺上奄奄一息的亲人，哭声很大，很大……

    “小纯……不要害怕……”一只冰冷的手，慢慢的抚摸在了小童的额头上，虚弱的声音，轻声的喃喃。

    “拿着这支香……你不是梦想成为仙人么……拿着它……”

    小童抬起满是泪水的小脸，拿住了那根香，可却呆呆的看着失去了所有的力气，在自己眼前垂落的亲人的手，怔怔中，泪水又止不住的流下。

    他似乎发呆了很久，很久，直至有人闯入屋舍内，将他抱起后，看着从外面走进来的邻居，看着他们一个个同情的目光，看着他们把亲人的尸体抬走……小童默默的缩在角落里，抱着自己的膝盖，手中死死的抓着的，是那根香……

    “为什么要有死亡……我……我想一辈子都活着，我想让我身边的人，一辈子都活着……开开心心的活着……我想……长生！”

    小童的声音，在白小纯脑海里回荡，虽越来越远，似要消失，可似乎在白小纯的心中，早已成为了永恒……

    一股前所未有的疲惫感，涌现上来，白小纯的意识，慢慢的，似乎在那永恒的小童的声音中，逐渐的远去，越来越远……

    可就在他的意识即将消散的刹那，忽然的……有一滴泪水，掉落在了他已经干枯开裂的手臂上，沁了进去，于他越发混沌的意识中，逐渐的散开。

    “眼泪……”白小纯喃喃中，似感受到了这泪水中的苦涩，用最后的一丝力气，勉强睁开了眼，模糊中，似看到了面前……身体颤抖，目中奴印闪动极为强烈，仿佛要爆出双眼，可却依旧挣扎，哪怕自身灭绝，也要抬起右手的杜凌菲！

    “爹爹……求求你……”杜凌菲挣扎颤抖中，奴印下的她，哀声绝望艰难的开口。

    这声音，虽轻微，可却如世界之雷，在天尊的心神里爆开，让天尊的身体，也都颤抖起来。




第1008章 你们怎么如此自私！

    天尊的心，好似撕裂一般，剧痛起来，仿佛生命中很重要的一些事物，随着杜凌菲的话语，原本已经消散了，可又重新浮现出来。

    脑海里浮现的，是杜凌菲小时候，抓着自己的衣角，奶声奶气的呼唤爹爹的画面……似乎不知从什么时候开始，菲儿对自己的称呼……已经不再是爹爹，而是……父亲。

    “菲儿……”天尊的身体有了一丝颤抖，他的气息粗重而急促，他的目中也闪露出挣扎。

    那毕竟……是他的女儿，亲生的骨肉。

    天尊这一生，虽贵为通天世界之主，可道侣却并不多，多少年来，更是没有子嗣出现，直至杜凌菲的诞生，成为了他唯一的女儿。

    至于杜凌菲的母亲，在一心想要离开这片世界的天尊心中，根本就没有什么位置，早已逝去。

    强烈的挣扎，好似人性与欲望的战争，在天尊的心神内，如同将他的意识化作了两份，正在不断地相互压制。

    “为了自己能多活一些岁月，为了能离开这个牢笼般的世界，从而牺牲自己的骨肉……值得么……”代表人性的意识，似乎在他的脑海里，焦急的怒吼。

    一边是亲生的女儿，一边则是寿元不多的情况下，对于生命的渴望以及想要冲出这牢笼般的世界的疯狂……

    杜凌菲在挣扎，天尊……一样在挣扎！

    “爹爹……求求你……”杜凌菲哭了，她的身体颤抖，在那奴印下，她的每一次挣扎，都好似于心神中掀起风暴，在那风暴中，她的灵魂如同怒浪中的古钟，随时可以崩溃。

    可她还在努力，还在坚持，她不想去伤害白小纯，她也不愿自己的父亲变成如今这个样子，她的心刺痛到了极致，如同一个无助的孩童，只能去哀求……

    她记忆里的父亲，原本不是这个样子，可不知从什么时候开始……一切都变了，变的让她陌生，变的让她害怕。

    在北脉与白小纯分开后，回到了通天岛，渐渐地，杜凌菲觉得自己的思绪似都缓慢下来，直至听到了来自道宫中，父亲的那一声复杂的咆哮后，她失去了对身体的控制，可她的意识还在，她亲眼看到了自己吞噬了白小纯的生机，看到了白小纯正慢慢的死亡，看到了那凄惨的样子，她崩溃了。

    “爹爹……”杜凌菲越发颤抖，她目中奴印的闪动到了极致，勉强恢复的意识，在这对抗中，渐渐千疮百孔，可她的话语刚刚说出，天尊那边猛的抬头，双目赤红中露出了疯狂。

    “闭嘴！给我闭嘴！！”天尊喘着粗气低吼，好似雷霆直接轰鸣四方，他目中的癫狂越来越多，人性的温暖，也在这一刻被欲望彻底压下！

    脑海里关于杜凌菲的画面，更是被他直接抹去，完全斩断！

    这一瞬，他不再是杜凌菲的父亲，而是为了自己的寿元，为了自己的渴望，一切代价都不在乎的天尊！

    “与白小纯融合在一起，使得不死长生归一这才是你的使命，也是你存在的最大意义！”天尊的呼吸已趋于平稳，此刻表情狰狞中，透出冷酷与无情，右手抬起漠然一指。

    顿时杜凌菲目中的奴印，在这急速的闪动下直接成为了赤色，仿佛她的意识被直接镇压，在那奴印的操控下，她抬起的右手颤抖中，慢慢的重新落向白小纯的天灵。

    在这靠近中，杜凌菲的右手，颤抖的越来越厉害，她目中的挣扎，哪怕在那赤色奴印下，也都依旧再次倔强闪现，全身上下的水晶之光，也都急速的爆发出来。

    “我……不……”杜凌菲的眼泪更多，一滴滴的落下，滴落在白小纯的身上，她的口中，艰难的说出这两个字，哪怕额头青筋鼓起，哪怕身体内的意识与奴印在这对抗中，已经使得她的身躯出现了一道道血痕，仿佛整个身体都要四分五裂，哪怕她的神识，即将支离破碎，可她的挣扎与反抗，依旧没有停止。

    杜凌菲的坚毅，在这一刻，完全表露出来，她的坚持，她的决定，同样表露，这是宁可自己崩溃，也绝不去违背自身的意志！

    白小纯怔怔的看着这一切，他整个人此刻在失去了几乎全部的生机的情况下，已经意识混沌，张开口似想要说些什么，可却没有力气说出哪怕一个字。

    只是那落在身上的眼泪，沁入干枯的皮肤后，在他的心神中荡起了一圈圈抹不去的涟漪……

    “孽子！”眼看杜凌菲为了反抗，居然选择了自身形神俱灭，天尊的怒意，骤然爆发，他身体一步走出，直接就出现在了黑色的水潭内。

    他的到来，立刻就让这水潭漩涡转动更快，可那些黑色的符文，却不敢靠近，只是在四周游走。

    没有去理会那些符文，天尊的目中充满着疯狂，临近后，他左手蓦然抬起，一把就按在了杜凌菲的天灵上，右手同样抬起，按住了白小纯那脆弱的近乎崩溃的头颅。

    狠狠的将白小纯与杜凌菲，直接就额头碰触额头……按在了一起！。

    “原本我还打算，炼成这不死长生丹，离开了这片牢笼般的世界后，当有一天，我可以成为太古，还会想办法将你复活……”

    “可你竟敢违背我的意志，为什么！！”

    “你为什么要违背我的意志！！”

    天尊的表情狰狞极其可怖，他浑身上下散发出极致的癫狂，任由杜凌菲如何挣扎，也都于事无补，她想要自我毁灭的念头，在天尊的大手按在天灵后，直接就被摧毁，不但身体依旧无法操控，就连意识的挣扎，也都没有一丝一毫的用处。

    此刻在天尊的强行压制下，白小纯干枯的身躯震动着，杜凌菲的身体一样颤抖不已，他们的身上，金色与水晶之光，齐齐闪耀，相互之间竟出现了融合的征兆。

    “只不过是让你吞噬了这白小纯而已，只不过是要把你们炼成不死长生丹而已……若有其他选择，我也不想这样！”天尊嘶声咆哮，似乎只有用最大的声音去嘶吼，才可以去说服自己……又仿佛，他如今所说的这些，不是对着白小纯与杜凌菲，而是对他自己来说。

    “可我不能去赌守陵人死亡后，世界之门是会打开，还是永久封死，一旦封死，哪怕不死长生大成，也都无济于事，而只要炼了你们，吞下不死长生丹，我就可以将其转化为不死长生功！”

    “一方面是未知，且一旦出现，就无法逆转；另一方面则是必成，换了你们是我，你们也会这么选择！！”

    “而我一旦成功，到了那个时候……我不再是准天尊，而是真正的天尊，符合了世界意志，离开这片世界，只在一念之间！”

    “为什么你要反抗！！就如同你大师姐一样，当年也要反抗我，为什么！！她是为了那血祖，你是为了这白小纯，为什么！！”

    “只要我能出去，以我的资质，我必定能成就太古，我有能力将你们复活！！”

    “你们……怎么就如此自私！！”天尊的咆哮，让外界的天地剧变，风起云涌，整个通天海到处都是大浪滔天。

    而这道宫地底，此刻在天尊的气势不断的扩散中，在他情绪极端的波动下，地宫阵法的运转，也到了极限的程度，轰鸣中，黑色水潭漩涡越来越大，四周所有骸骨，全部融化的同时白小纯与杜凌菲的身躯，也开始了相互融合！

    似乎这阵法就是一个更为巨大的丹炉，要去炼化其内的所有，凝聚成一枚……

    不死长生丹！




第1009章 二十二色火！

    这是白小纯这一生中，最强烈的一次生死危机，他没有办法阻止，也没有力气挣扎，一切的一切，在天尊出手让他与杜凌菲强行融合后，似乎就已经成为了定局。

    注定了他这一生的修炼，最终将与杜凌菲一起，在那如丹炉的阵法下，化作一枚让天尊从此超脱的绝世大丹。

    这个结局，白小纯在这之前，从来没有想过，尽管当初的寒门老祖，曾意味深长的说过他早晚，会与天尊反目。

    可白小纯还是天真的认为，有杜凌菲在，自己与天尊又没有似海的深仇，而他背后还有守陵人，还有弟子白浩，太多的底牌，使得白小纯有一定的自信。

    只是……这一切都只是镜花水月……

    他的意识早已模糊，不同的是，来自杜凌菲身上的气息，使得二人在这融合中，让白小纯的脑海，有了那么一刹那的清醒。

    “或许这一切，也是守陵人的……算计……”白小纯喃喃中，意识再次模糊。

    几乎在白小纯意识到守陵人在自己这场生死危机中做出了某种推动之力的同时，蛮荒内，魁皇城大地深处，下三城的废墟中，那残缺的塔楼上，盘膝坐在那里的守陵人，睁开了浑浊的双眼。

    “白小纯，希望你……不要恨我，这是我存在的使命……也是冥皇的使命。”守陵人苦涩，轻声低语时，他慢慢抬起头，看向了虚无。

    在那蛮荒虚无的尽头，有一条外人看不到的大河，河水漆黑，源源不绝的流淌，与通天海代表的生机相反，这条河所代表的……是死亡。

    河水内，流淌着无数的冤魂，这些魂挣扎中咆哮，可却无法离开河水，只能随着河水远去，送入轮回……

    此河，名为冥河。

    在这虚无的尽头处，这条冥河的源头……在那好似海水的磅礴河水上，存在了一处漆黑的宫殿，这宫殿透出死亡之意，冰寒无比中，没有丝毫灯火存在。

    这是……冥宫！

    冥宫内，这一代的冥皇白浩，默默地坐在那里，他的身上穿着帝袍，全身上下散发出的，是一股浓浓的死亡气息。

    可他的脸上，却没有了平日的威严，而是充满了焦急，这焦急的强烈程度，似影响了冥宫，影响了冥河，使得四周的河水，也都不时的传出大浪之声。

    白浩目中满是忧虑，他之前亲眼看到了天尊的大手下，守陵人的失败，他这里同样在出手中，被天尊崩溃。

    而来者不善的天尊，将白小纯带走后的目的，白浩尽管不知道全部，可也能有些猜测，他知道，此刻的师尊必定是危机万分！

    他明白，放眼整个世界内，如今……唯一能救师尊的，只有自己！

    守陵人的虚弱，他心知肚明，也知道如今的守陵人，随时会归墟，不再如以往的强悍，他更是明白，哪怕自己是冥皇，可也绝不是天尊的对手……

    “师尊……”白浩涩声低语，心神浮现一幕幕画面，与师尊一起，在蛮荒的种种，不断地出现在眼前。

    那是他唯一的亲人，那是他这一辈子最感谢之人，那是他白浩曾发下誓言，要用生命去守护之人……

    那也是……他这一生，最快乐的时光。

    渐渐地，他脑海的画面消失，最终只剩下了一副……那深深烙印在他灵魂中，这一辈子都无法抹去的画面。

    画面里，白小纯背对着自己，淡淡的开口，告诉他，从此之后，将收他，作为弟子……

    “师尊……”白浩这次却笑了，他的笑容中，带着果断，带着决然，更有一抹强烈的坚定！

    他明白，想要从通天岛上，在天尊的面前将师尊救走……只有一个办法可以做到！

    那就是……炼制出突破这片世界极限的……二十二色火！

    在这之前，哪怕白小纯已经天人，可白浩对于二十二色火配方的推衍，依旧没有停止，直至最终，他在这推衍下，已经明悟到了，这片世界的极限，就是二十一色火。

    除非特殊情况，否则的话，不可能出现二十二色火，因为二十二色火，超出了世界极限后，可以把其下的所有多色火，都看成凡火，而二十二色，已然是仙火！

    而一旦二十二色火出现，将立刻成为这片世界内，无与伦比的最强之力，那二十二色火，可以焚烧世界内的一切存在。

    而这样的火，也足以去对抗天尊，使得白浩在天尊面前，有了救走白小纯的可能！

    只是……想要炼制出二十二色火，这世间已经没有什么魂，能作为炼火所用，即便是将冥河内的所有魂都拿来炼制，也终究是将止步在二十一色。

    “只有一个办法……”白浩神情凛然，喃喃中，目中的坚定浓郁到了极致，果断无比！

    这个办法，就是参考妙琳儿家族的炼火之法，以冥皇之魂，作为主材料，燃烧自身，炼自己的魂……方能炼制出这世界绝无仅有的……二十二色火！

    唯有这个办法，才能做到！

    毕竟，他是冥皇，是这世界内掌控冥河，掌控轮回的如同神灵般的存在！

    “师尊……我来救你……”白浩笑了，笑着笑着，他的眼泪流下，可他的决然没有减少丝毫。

    哪怕这个办法，要付出的代价之大，是他也承受不住的，可他依旧……无悔！

    哪怕这个办法，会让他白浩从此之后……被抹去一切存在的气息，他依旧……无怨！

    因为，那是他的师尊，在当年向着白小纯跪拜下来的那一刻，他就已经决定了……师恩如天！

    他的眼泪，并非实质，在流下的瞬间，成为了冥河之水的一部分，白浩深吸口气，缓缓的站起身，右手蓦然抬起，猛的一挥。

    “魂来！”

    顿时这冥宫外，冥河内无尽的冤魂，猛的就从四面八方，呼啸而来，穿透冥宫后，环绕在白浩身边，渐渐形成了一个巨大的漩涡。

    这漩涡轰隆隆的转动中，白浩左手掐诀，向着眉心蓦然一指，随着指尖落下，顿时他的身体好似燃烧，有火焰从其体内，骤然而起！

    这是一色火……

    没有结束，随着白浩的双手飞速的掐诀，四周的魂海，旋转更快，一缕缕魂飞出，融入白浩体内，使得他身上的火焰，以惊人的速度，不断地增加。

    二色火、三色火、四色火……

    也就是几个呼吸的功夫，白浩身上的火海越来越磅礴，而其颜色，也已然成为了十六色！

    还在继续！

    如果说，这世界内，有一个人能在炼火上，与白小纯并驾齐驱，甚至略有超越……那么这个人，只能是……白小纯的弟子，当代冥皇……白浩！

    轰鸣中，白浩的身体越发的燃烧，四周的魂海内，无数的魂疯狂而来，直至白浩身上的火焰，成为了十七色，十八色乃至十九色……

    没有结束！

    白浩目中的决然，越发坚定，双手一挥之下，四周的所有魂，在这一刹那全部震动，齐齐涌入后，一声滔天巨响，在这整个冥宫所在的冥河源头，蓦然回荡。

    二十色！

    二十一色！

    直至这一刻，白浩抬起头，向着虚无，发出了他这一声，最强的嘶吼咆哮！

    在这咆哮中，他的魂……骤的燃烧，借助这燃烧之力，借助自身的冥皇之魂，以冥河为根，以魂魄为基，白浩的双眼内，也都被火焰弥漫，他的身体上此刻燃烧的二十一色火……渐渐地……多出了一道颜色！

    正是……二十二色火！！

    在这二十二色火出现的刹那，整个蛮荒天地似乎并没有什么变化，仿佛一切如常，但所有战场上交战的双方修士，全部都没来由的心头一颤，好似有一股他们看不到，但却让灵魂都颤抖的气息，在这天地内突然降临！

    元婴也好，天人也罢，哪怕是半神……也都在这一刹那，全部心神震晃，骇然吸气！

    不仅仅是蛮荒，还有通天大陆上所有的生灵，无论是修士还是凶兽，哪怕是植被或是凡人，全部如此，更是在这整个世界的苍穹中，出现了范围之大，前所未有的覆盖了所有天幕的……世界之网！！

    隐隐的，在这一瞬，整个世界内所有的存在，仿佛都在耳边，听到了那来自虚无，来自这无法想象的威压下，回荡在天地内的喃喃低语！

    “师尊……我来救你！”




第1010章 连天烽火！

    这声音，带着坚定的信念！

    这声音，蕴含了无畏的疯狂！

    这声音，更是凝聚了师恩如天，宁可粉身碎骨，也要报答师恩的执着！

    天地轰鸣中，整个蛮荒的天空，瞬间就被一片璀璨无边的火海，刹那笼罩，这火海在出现的同时，蛮荒内交战的双方修士，无不骇然，无不心惊，无不吸气！

    “天……天火！！”

    “苍穹燃烧，这……怎么会这样！！”

    “那火中……有人！！”随着哗然之声的回荡，眨眼的功夫，苍穹上的火海竟勾勒出了一个巨大的身影。

    这身影好似与苍穹齐高，如同一个惊天动地的火焰巨人，在那火海中诞生，散发出让世界颤抖的威压，似乎缓缓的抬起了头，遥望通天海！

    “那是……冥皇！！”

    “是冥皇！！”很快的，在看清了这巨人后，蛮荒内的所有土著，所有魂修，无论是天侯还是天公，都在这一瞬，惊呼失声。

    就在整个蛮荒都震动的一刻，苍穹上的白浩，猛的一晃，顿时这漫天的火海，排山倒海一般，向着通天海的方向，烈烈而去！

    远远一看，这火焰之海在天空上，带着无法形容的气势，汹涌奔腾中，似要焚烧这世界的一切虚无。

    甚至这一刻的通天海，那金色的海水，在天空这火焰的疯狂来临下，也都掀起无尽波动，似要去阻止火焰的靠近，可却好似杯水车薪！

    那火海从蛮荒，烈烈而来，刹那就覆盖了通天海，使得天空，大海，尽是无尽火焰，这火焰内蕴含了白浩的意志，从四面八方，从天空以及海面，向着中心的通天岛……猛然涌去！

    通天海似乎也承受不住这火焰的焚烧，正肉眼可见的蒸发，化作浓郁的天地之力，向着四方不断地扩散开来。

    这天地之力的浓郁，前所未有，使得整个世界，不仅仅是通天大陆，哪怕蛮荒……也都在这一刹那，被这惊人的天地之力弥漫覆盖。

    无数枯木逢春，无数凶兽嘶吼，无数生灵……都在这一瞬，心神强烈震动！

    只是……一种来自本能的不安，也同样随着天地间灵气的浓郁，浮现在众生心头，这毕竟不是天地变化自然而成，这是如同修士燃烧灵魂般，透支而出！

    通天海，并非无尽，如此燃烧之下，虽能让这片世界灵气一下子浓郁无比，可代价是通天海不可逆转的损耗！

    不过……白浩已经顾不得这些了，这超越了世界极限的二十二色火，哪怕是他以自己的魂来炼成，可操控起来，也都极为艰难。

    而这只是原因之一，还有更重要的原因……

    白浩知道自己的时间，不多！！

    以自己的魂炼制出的二十二色火，如通天海一样，不是无尽，可以说是完全以燃烧自己魂为代价存在，怕是用不了多久，当自己的魂彻底燃烧殆尽时，就是这前所未有的二十二色火，消失之时！

    时间紧迫，白浩的意志疾速扩散，驱动四周火海，直奔通天岛！

    如果把这一幕此刻定格，那么这画面里，看不到天空，看不到通天海，能看到的……只是无穷无尽的火焰，似带着焚天之怒，疯狂中，席卷了一切，冲击通天岛！

    而这一刻的通天岛，仿佛并非处于通天海内，而是存在于天火之中，岛屿的四周沙滩，瞬间就化作焦土，甚至出现了一道道裂缝！

    直至轰的一声惊天巨响，仿佛巨人咆哮，仿佛冥冥中的苍天在怒吼，来自天空上，来自海面上，来自这八方的火焰，在眨眼的功夫，就直接轰在了通天岛上。

    岛屿四周本就干裂的沙滩，刹那间就崩溃爆开，四分五裂之下，那些碎块还没等四射开来，就在那火焰中，直接成为飞灰！

    仿佛这来临的蕴含了白浩意志的二十二色火，不但要救下白小纯，更要将这通天岛，熊熊燎原，哪怕生灵涂炭也要彻底焚烧！

    轰鸣之声，不断地回荡世界，这火海好似狂风，呼啸间从四方涌现，形成了森森大口，眨眼的功夫就将通天岛淹没在内！

    通天岛上的所有植物，在这一瞬……直接消散，一条条山脉，同样在这火焰下，直接赤红后，被生生的碎裂成灰！

    更不用说那些雕栏玉砌的阁楼，在这火焰的横扫中，瞬间消散的干干净净，还有这岛屿上那太多的珍贵药草，还有那一处处蕴含了更多天地之力，由通天海水凝炼出的水潭，瀑布，一切的一切都在这火焰中，成为虚无的一部分。

    好在白浩有善心，此刻火焰虽将通天岛包围，可他最终并没有牵连这岛屿上的天尊侍卫，那一个个侍卫此刻在骇然中，急速的逃出，直至远离了通天岛后，他们一个个看着被火焰吞噬的通天岛，心神内已是惊涛骇浪。

    “这……这……”

    “居然敢偷袭通天岛……”这些侍卫一个个惊呼，他们中更有两位老者，散出半神的修为，这二人，正是通天岛的神卫！

    只是，就算是他们，此刻也都心神狂颤，看着那火焰，竟不敢靠近丝毫，只能眼睁睁的看着那无尽的火海，此刻从通天岛的四周，直奔中心区域……也就是那三座山峰，以及天尊雕像的道宫！

    轰鸣间，左右两座山峰，瞬间赤红，骤然坍塌，成为飞灰后，四周的火焰直接就将天尊的雕像，吞噬在内。

    在四周众人的目光下，天尊的雕像肉眼可见的融化，也就是几个呼吸的功夫，屹立在这里悠久岁月的天尊雕像，渐渐成为了飞灰……

    连同所在的山峰，连同其上的道宫……都在这一瞬……成为了虚无！

    存在于通天世界内，从驱离了魁皇朝后，就始终存在天地间的这整个通天世界，至高无上的圣地……此刻，随着一把天火的降临，一切的一切，都化作了乌有……

    而在这废墟之上，散发出让世界颤抖气息的火焰，在这轰鸣中，隐隐的……似形成了一尊狂猛的火焰巨人！

    能模糊的看到，这巨人穿着火焰帝袍，带着火焰帝冠，站在通天岛上，向着大地大声咆哮！

    “师尊，我来救你！”

    这一幕对四周众侍卫的打击之大，无法形容，所有人都面色苍白，脑海嗡鸣，站在那里身躯摇晃，心神的滔天大浪，难以平静丝毫。

    而这火海的焚烧，依旧没有结束！

    此刻随着火焰巨人的咆哮，这来自四周八方，凝聚在通天岛上的火海，竟在燃烧了岛屿上的一切存在后，顺着地面上的一道道裂缝，直奔通天岛地底而去！

    通天岛地底，正是那阵法所在的地宫！

    此刻的地宫内，阵法全面开启运转之下，四周的所有骸骨，包括那三具曾经魁皇的尸骸，也都完全融化，成为了阵法的一部分。

    而在阵法的中心位置，黑色的水潭内，潭水已消失不见，取而代之的，则是无数黑色的符文，这些符文已经爬满了白小纯与杜凌菲的身体。

    至于天尊，此刻两只手分别按着白小纯与杜凌菲，神色狰狞中带着疯狂，正在低吼。

    “融合！融合！！给我融合！！！”

    白小纯与杜凌菲全身不停的颤抖，他们的身体，此刻正肉眼可见的……似要融合在一起……

    也就是在这个时候，整个地宫猛的摇晃，好似天崩地裂，如同世界末日降临，地宫四周的岩壁，刹那间就赤红起来，眨眼的功夫，随着轰鸣巨响的震天而起，赫然从四周的岩壁内，从上方的岩顶内，直接就有惊天火焰……轰然降临！

    犹如……连天烽火！




第1011章 血气冲天

    外界的一切，天尊岂能不知，可这次融合如今在最关键的时候，无法分心，且对他而言，别说毁了通天岛，就算是毁了整个天地，全世界的人都死光了，都没有他眼下要做的事情重要！

    “给我融！”眼看四周火焰降临，天尊咆哮中，全身修为猛然扩散，阻止火海靠近的同时，他的双手内，修为爆发，使得白小纯与杜凌菲的融合，再次加快。

    “师尊！！”降临的火焰内，传出白浩凄厉的嘶吼，此刻的白浩就是这片火海，随着降临，他立刻就看到了自己的师尊，此刻似失去了所有的意识，正被天尊按住，其身体与杜凌菲……已经融合在了一起……

    这一幕，让白浩顿时疯狂到了极致，他的咆哮震天中，二十二色火立刻受到了影响，顿时爆发，以更快的速度，直接就轰开了四周的所有岩壁，更是融化了上方的岩顶，全面降临。

    从四周，直奔白小纯！

    远远一看，这四周的火海，凶猛到了极致，带着某种让天尊也都神色变化的气息，轰轰而来！

    天尊修为散出的防护，竟被那来临的火海直接无视。

    “这是什么火！！”天尊色变，内心更是极为震荡，实在是那火焰的强悍，超出了他之前的判断。

    也就是眨眼间，这片火海就轰然穿透了天尊的防护，越过了杜凌菲的身体，出现时……赫然在了白小纯的身边！

    随后……向外猛地一震！！

    轰轰轰！

    一股无法形容的大力，在这超越了世界极限的二十二色火海上，直接爆发，竟形成了一圈磅礴的火墙，直接就将天尊的身体，狠狠的推开！

    天尊神色狰狞，目中露出残忍与疯狂。

    “白浩，你找死！！”天尊低吼，全身修为散开，准天尊的气势，直接爆发，想要熄灭这片火海，可这火海内的高温，此刻随着扩散，让天尊这里也都内心咯噔一声，甚至感受到了一丝生死危机！

    “这……这到底是什么火！”哪怕是天尊，也都在这火焰中，不得不后退开来，一同被推开的……还有杜凌菲！

    杜凌菲早就昏迷，此刻被白浩强行与白小纯之间分开，融合的状态被立刻打断，身体直接就被推向远处！

    而这火墙，还在不断地扩散，轰鸣中，使得天尊再次后退，这一切说来话长，可实际上都是刹那发生！

    在推开了杜凌菲与天尊后，这一圈火墙的中心，火焰凝聚中，白浩的身影已然从火焰内幻化出来，站在了……昏迷的白小纯的身前！

    在这融合中被打断，使得身体逆转的白小纯，原本的昏迷，也在这四周火焰的高温下，有了一丝清醒。

    他勉强睁开双眼，浑浊无神的目中，透着茫然，在看清了火焰以及白浩后，白小纯的声音，透着虚弱，喃喃低语。

    “浩儿……”

    这一声浩儿，让白浩身体颤抖，目中带着无法形容的悲哀，白小纯的生机几乎要灭绝，双眼已再次闭上。这一幕，让白浩这里心神刺痛到了极致。

    “师尊，一切交给我！”白浩狠狠咬牙，他感受到了自己的魂，正在急速的消散，明白这片二十二色火，无法坚持太久。

    此刻摆在他面前最重要的，就是救走师尊，实在是他察觉到白小纯的伤势之重，前所未有……生机已经灭绝了九成九还要多。

    唯独存在的，只剩下了一丝气息……

    稍微耽搁，就是形神俱灭、身死道消！

    白浩知道此刻最为关键，他没有半点迟疑，猛的低吼中，这四周的火墙刹那收缩，更是在这收缩的过程中，有传送之力骤然而起。

    似要凭着自己这超越了世界极致的二十二色火，强行挪移，带走白小纯！

    “白浩，你敢！！”眼看白浩要当着自己的面，去救走白小纯，那种眼看着希望就在眼前，可却被人破坏，更要将希望夺走的愤怒与疯狂，让本就癫狂的不顾亲情，不顾一切的天尊，顿时爆发。

    他绝不能同意，也绝不能任由白浩……救走白小纯！

    “区区火海，给我散！”

    在这怒火下，天尊已经彻底狂暴，哪怕这火墙让他心惊，可他威压之意，滔天爆发！这威压之强，形成的压迫之大，让四周的虚无碎裂，让天空颤抖，让通天海乃至整个通天大陆，也都震动起来。

    似乎这一刻，他的身上凝聚的是整个世界之力，而他的怒，就是世界之怒！

    其气势在这一刹那，不断地崛起，眨眼的功夫，竟爆发到了极致，外界海水咆哮，通天大陆所有地脉都颤抖，甚至这天空上，也都出现了一道道裂缝！

    所有的气息，所有的修为，所有的威压，都在这一瞬倾尽爆发，他的右脚抬起，向前狠狠的一步踏去！

    这一步落下，他的气息，他的修为，他的威压，好似成为了实质，形成了一个巨大的法相之影，从其身上猛的就向着前方的火焰，轰然而去！

    这法相，散发五彩之色，蕴含了风雨雷电，赫然有世界意志凝聚，此刻随着冲出，仿佛是用整个世界之力，去镇压这二十二色火！

    如此气势，毁天灭地！

    轰的一声！

    那超越了世界极致的火海，居然在他面前，也都剧烈的摇晃起来，其内的白浩，火焰之身强烈的颤抖中，似有一只看不见的大手，正呼啸而来，要将这片火焰，连同白浩在内，直接拍灭！

    白浩的魂剧烈的燃烧，想要去支撑，可来自天尊的威压太强，此刻的天尊，正一步步走来，他的每一步落下，都让这二十二色火倒退，仿佛在他的面前，这超越了世界极致的二十二色火，一样要被碾压！

    “没有人，能阻止我救走师尊！”

    “通天道人……你也不行！！”随着天尊走来，随着其气势的不断爆发，白浩发出凄绝的嘶吼，在这嘶吼中，他双手伸开，回头深深的看了一眼白小纯后，目光黯然，更有诀别难言的不舍，回过头来他的目中却满是决然，双手向着四周狠狠一挥！！

    “燃烧吧，我的魂，我的一切！！”白浩大笑起来，竟一口气，将自己如今剩下的四成的魂，全部……瞬间燃烧！！

    不惜代价，不惜一切，毫无保留！！

    随着燃烧，这被天尊压制的二十二色火，好似被注入了燃料，在这一刹那，疯狂而起，比之前还要狂暴数倍，在这扩散中，凝聚了世界之力的天尊，其神色再一次的狂变。

    “不！！”天尊面容扭曲，他之前看似强势，可实际上这二十二色火，依旧让他很是忌惮，只不过是强行镇压而已，眼下这火海随着白浩的燃烧，猛烈的爆发之下，就算是他，也都不得不再一次的后退。

    可他不甘心，此刻双目血色弥漫，疯狂中，眼看那火海内的传送之力已经开始展开，天尊的怒吼，似乎整个世界都可以听到。

    “四脉天骨！”天尊咆哮，随着声音传出，通天大陆四脉所在的大陆，全部震动，竟有重叠之影，从这四脉大陆上，蓦然升空，如同大地之魂！

    “金海为肉！”天尊额头青筋鼓起，嘶吼中双手猛的一挥，顿时外界的通天海，所有海水骤然升空，在这天空上，整个通天海的海水眨眼间凝聚到一起，与那四脉的大地之魂融合后，赫然以四脉大地之魂为骨，海水为肉，形成了一只金色的大手！

    这大手的出现，直接就散出了让整个通天大陆所有生灵都颤抖骇然的气息，这是……真真正正的世界之手！！

    向着通天岛，蓦然抓来！

    这大手速度之快，轰鸣中，就取代了苍穹，向着通天岛，向着其内的白浩化作的正在急速传送的火海，狠狠的……一把抓去！！

    白浩满心绝望，惨笑起来，这世界之手，他神魂燃烧下的二十二色火虽可以对抗……可却不可避免的，会被其打断传送，而他的魂……在这燃烧下，注定坚持不了下一次的传送……

    可就在这时……在通天东脉的方向，准确的说，是在逆河宗的山门内，有一股让这苍穹直接就成为了血色的滔天气血……

    冲天，爆发！！

    ---

    公众号里，发布了白浩拜师的画面，大家一定要去看一下啊，回复白浩，就会出现。

    我昨天做梦，梦里一推开房门，看见无数把菜刀……




第1012章 血祖复活！

    来自通天东脉的滔天气血，在爆发的瞬间，通天岛的半空中，有一道血光，从东方带着无穷无尽的疯狂，穿梭虚无，惊天动地，呼啸而来！

    那血光，赫然是……一支由鲜血组成的……血矛！

    这血矛足有万丈大小，一路似要豁开虚无，轰鸣中，直接就出现在了通天岛的上空，其目标不是通天岛，而是那四脉为骨，通天海为血肉，此刻正向着白浩急速抓去的世界之手！

    这血矛来的太快，出现的又太突然，刹那间，就直接的轰在了世界之手上，掀起震耳欲聋的轰鸣巨响。

    “血祖，你没死！！”天尊神色狞厉扭曲，狂怒嘶吼。

    可他的嘶吼再强烈，也还是无法阻止血矛与世界之手的碰撞，轰鸣中，那血矛直接就穿透了世界之手，虽自身在这撞击下，被反震的寸寸碎裂，骤然崩溃，可依旧还是让那抓向白浩，阻止白小纯离去的世界之手，在半空中顿了一下！

    仅仅是顿了一下，可却足够了！

    原本已经绝望中惨笑的白浩，此刻没有一丝一毫的犹豫，神魂在这燃烧下，火焰在这爆发中，传送之力彻底展开！

    轰的一声，白浩化作的火焰，直接就卷着白小纯，骤然消失在了通天岛上！

    昏迷的白小纯，他的身体也在这一刻，猛的震动起来，他的眼睛想要睁开，可却只能模糊的看到四周的火海，只是……在那眼睛看不到的地方，他似乎感受到了一股与自己同源的气血，正在从沉寂中，骤然爆发！

    通天岛上，天尊的咆哮，带着超越之前的疯狂，让世界颤抖，让天地冰寒！

    “血祖，你该死，你们……都该死！！”他的怒意已经无法形容，他付出了骨肉的代价，付出了一切，可最终……又是如之前的几次一样，在最关键的时候，生生的失败。

    一次又一次的失败，让天尊已经疯了。

    “你们都该死，你们都要死！！白小纯，你跑不掉！！”天尊全身哆嗦，双目赤红，随着咆哮，那世界之手越来越大，正要向着蛮荒，循着冥冥中白浩逃走的地方，追击而去。

    可就在这时，来自东方，来自逆河宗山门内的气血，又一次爆发出来，这一次的爆发，比之前还要猛烈，还要惊天！

    整个世界，在这一刻，似都要成为血色！

    通天东脉！

    逆河宗山门内！

    此刻所有还在这里的弟子，一个个都心神狂震，骇然到了极致，全部四散开来，目中带着无法置信与不可思议，看向……他们逆河宗内，在当年建宗时，屹立在那里的……宗门至宝，血祖肉身！

    高大无比，堪称巨人的血祖，屹立在空榕树下，其身高与这参天大树齐平，原本多少年来，始终都是一动不动，好似真正的尸体。

    可在这一刻，血祖的身体，竟慢慢的震动起来，随着震动，其皮肤上岁月流逝沉淀下的泥土，竟不断地碎裂，咔咔声下，大块大块的泥土，纷纷落下，轰在地面上。

    尤其是他的右手，曾经的血溪一脉居住的地方，此刻更是如此，随着泥土的脱离，渐渐地，出现在众人面前的血祖，全身上下，好似龟裂一般，正在不断地蔓延。

    而在血祖的体内，此刻那干枯的心脏，竟猛的蠕动起来……

    怦怦！怦怦！

    在这蠕动下，更有心跳的声音，蓦然回荡，甚至四周那些干枯的血管，也在这心脏的蠕动中，渐渐散发出了血光，能看到有一缕缕鲜血，竟随着心脏的跳动，在这些血管内不断地流淌！

    而那些血管，也肉眼可见的……直接恢复！

    这恢复更是蔓延开来，在血祖体内，疯狂地扩散中，他的心跳声，越来越强烈，甚至都传出到了身体外！

    这一幕，让逆河宗众人吸气，失声惊呼。

    “血祖……血祖……他……”

    “天啊，这是怎么回事！！”

    “他……他活了？！’

    尤其是血溪一脉，更是骇然到了极致，他们无法想象这血溪一脉的底蕴至宝，多少年来，被他们吸收修炼，甚至模仿中，创造出了诸多神通的血祖之身，今天……居然活了！！

    要知道，曾经的血祖之所以能动，那是血溪一脉所有修士去操控下，才可做到，而如今……无人操控中，这血祖之身的震动以及心跳的声音，让他们的心神直接掀起滔天大浪。

    尤其是那心跳声越来越强，很快的，就好似天雷般，在这八方轰然而起时，血祖的体内，一股惊天动地的生机，猛然爆发！

    在这生机的爆发下，滔天的气血，同样随之而起，让天地尽皆染满血色，就连风云都仿佛是血海翻滚涌动，这一刻的血祖，仿佛复活！

    他的身体再看不出半点死亡的气息，能感受到的，只有那惊人的肉身之力以及此刻依旧还在不断强悍的气血！

    只是……尽管肉身恢复生机，气血惊天，可这一刻的血祖，好似只有肉身，没有……魂！

    但……就在血祖的肉身血气弥漫，生机盎然的刹那，突然的，在这逆河宗内，当年因白小纯的丹药，从而出现的那只灵溪宗的猴子，缓缓的从灵溪一脉的山峰上，站了起来！

    他的目中露出前所未有的凝重，他的脸上更有一丝决然。

    “到了该偿还的时候了……本就是已陨的我，能回来这些年已是足够……罢了罢了，虽是借助老夫来养他人之魂，可这是一场与守陵人之间，公平的交易！”老猴笑声传出，身体在这一瞬，竟急速的枯萎，眨眼间其全身就化作了飞灰，只剩下了一缕魂，蓦然飞出。

    此魂……不是老猴的魂，而是某个存在的残魂，此刻飞出后，直奔血祖之身！

    与此同时，在这逆河宗内，还有一只兔子，面上露出感慨的笑容，渐渐的闭上了眼，身体一样消散，一样有魂飞出，冲向血祖！

    不仅仅是猴子与兔子，此刻，在这通天世界内，在诸多的区域里，有一只带着翅膀的老虎，原本趴伏在群山之中，此刻忽然身体一震，仰天发出一声咆哮后，身体消散，残魂飞出！

    还有一群飞鸟，还有蚂蚁，还有如侍卫般的大鹅……这一刻，当年在白小纯的炼丹中，所有出现了异变，被他放生的那些奇奇怪怪的生物，在这世界的各个区域，全部震动，尽皆化作飞灰……

    而它们身上被蕴养的魂，也都蓦然升空，从四面八方，直奔逆河宗！

    眨眼间，逆河宗内，气血滔天的血祖身上，随着一缕缕残魂的归来，直至最后一缕魂也融入其体内后，血祖全身猛的一震。

    有低沉的声音，清晰无比的从其口中，轰然传出，回荡整个世界！

    “昨日之息，换今日之醒……我，回来了！”随着声音的回荡，血祖的双眼，蓦然……睁开！

    那目中带着滔天的煞气，带着滔天的疯狂，更带着……滔天的仇恨！

    “天尊，我……回来了！！！”咆哮之声，轰鸣四方时，血祖的身体上所有残存的泥土，全部爆开，露出了好似战神般的身躯，猛然飞去，向着通天岛的方向，带着归来的疯狂与仇恨，轰轰而去！

    也正是这一瞬，蛮荒内魁皇城中的魁皇，原本站在皇宫巅峰处，他的脸上带着焦虑，更有苦涩，遥望外界因灵临城失陷，从而大批退入魁皇城的魂修。

    可瞬间，他就猛的全身一震，体内的鲜血好似被牵引，竟不受控制的流转中，有气血之力从体内爆发出来。

    “这是……这是……”魁皇面色骤变，失声惊呼。

    同一时间，在这魁皇城大地深处，下三城的废墟中，残缺的高塔上，盘膝坐在那里的守陵人，他浑浊的双眼，又一次的慢慢睁开，看着在这下三城的区域里，在自己的前方，此刻凭空出现的火焰以及火焰内的白小纯与白浩，喃喃低语。

    “最终的计划……已拉开了序幕……”




第1013章 三叩谢师恩

    通天河东脉，逆河宗天空震颤，随着血祖那磅礴的身躯拔地而起，惊天动地的气血，在他的身上扩散出来，直接将苍穹染红。

    他的目中带着仿佛累积了无数岁月的疯狂与仇恨，全身气势不断地爆发，整个人化作一道似乎要去切割天地的长虹，直奔……通天岛！！

    速度之快，一路直接轰鸣无尽，所归之处，大地山脉坍塌，地面被震的碎裂开来，通天海更是仿佛有一把利刃，骤然斩在了海面上，使得从通天东脉直至通天岛，这两点之间的海面，在轰鸣中被分出了一道巨大的长线！

    这长线深入海底，如同将大海分割开来，一路横扫，似通天海水都只能让路！

    强悍如天尊，此刻也都面色变化，他要去追击白浩与白小纯的脚步，因血祖的苏醒，因这滔天气血的降临，不得不停止下来！

    与白小纯不同！

    血祖虽也是不死卷大圆满，可他没有半点修为加持，凭着的就是不死卷那强悍的肉身之力，而更惊人的，则是他的血脉……他是魁皇一脉的血统，这就使得不死卷在他身上，所爆发出的力量之强，超出了白小纯！

    毕竟这不死卷，在最早的时候，就是一代魁皇为了其子嗣遗留！

    同时，血祖毕竟成名多年，在不死卷上的气血深厚程度，也非刚刚大成的白小纯可比，那是无尽岁月积累而成，甚至他在魂飞魄散时，其肉身的气血，看似沉寂，可却一样在岁月中，不断地沉淀下来。

    这万年以上的沉淀，在这一刹那滔天爆发，不再是寻常的半神，而是无限的接近半神大圆满的程度，其散出的气息之强，就算是通天道人，也都无法不动容！

    若仅仅如此也就罢了，偏偏血祖在苏醒的那一刻，他已然感受到了白小纯的存在，他更是通过一些外人所不知道的方法，凭着血脉之力，感受到了守陵人的计划。

    这计划，与他当年死亡时，守陵人所说的有些不同，可他不在乎了！

    “守陵人选择了他……也好……”

    “我本就愧对先祖，本就不是适合带着所有人走出这片世界……去完成先祖的遗愿……我只想与灵儿平凡的度过一生……”

    “是这天尊，在我面前斩杀了灵儿，我如今苏醒……可也在这世间存活不了多久，既如此……我现在最想要做的，就是杀了天尊！！”血祖哭着笑着，目中越发疯狂！

    “即便我杀不了他……也要阻止他去毁灭守陵人的计划，阻止他去……掌控灵儿融入的世界之宝！”血祖身体轰鸣间，竟有火焰蓦然燃烧，他赫然是……燃烧自己的一切，换来更强的战力！

    “我只遗憾……这一次的苏醒，只是感受到灵儿的分魂在北脉世界之宝中，可却沉睡……”血祖侧头看了一眼北脉，转身时，他的速度更快。

    轰鸣中，血祖好似化作了燃烧的巨人，战力不断地爆发中，突破了半神大圆满，无限的接近……准天尊！

    直至他的目中，在这极致的速度下，看到了通天岛，看到了站在通天岛的天空上，背后有一只四脉为骨，海水为肉的巨大手掌的……天尊！

    “天尊！！”血祖咆哮，悍然冲去！

    天尊眯起双眼，目中一样露出煞气，更是心烦气躁，他心底对于守陵人的恨，已经无法形容，实在是这些年来，守陵人虽修为日渐虚弱，可其心机之深，各种计算的结果，每次都让天尊这里狼狈不已。

    那种一次次打断自己即将成功的希望，让天尊已经发狂，此刻右手抬起时，他身后的大手，轰轰而动，直奔血祖！

    在万年前……二人之间同样爆发过类似的厮杀，如今……万年之后，当年战意的延续，再次崛起！

    一场绝世之战，骤然惊天！

    通天海的生死之战爆发的同时，在蛮荒，魁皇城大地深处，这座魁皇朝留下的至宝的下三城内……一片废墟中，守陵人盘膝坐在残塔上，他的目光，也从看向虚无中收回，低头时……其目光落在了……出现在此地的白浩以及白小纯身上。

    整个世界，白浩没有其他的选择，他能想到的唯一的一个能略微抵抗天尊追杀的地方，就只有这里！

    哪怕守陵人已经油尽灯枯，随时可能归墟而去，可他毕竟是……上一代的冥皇，毕竟是……存活了无尽岁月的，整个世界的守陵人！

    将白小纯传送到了这里后，白浩心底松了口气，他如今的魂已经在那二十二色火的燃烧中，模糊起来。

    白浩明白，自己的时间……已经很少很少了……

    他心中不舍，转头时看向盘膝坐在那里，随着融合被打断后，生机虽黯淡，可却不再继续流逝的白小纯，看着白小纯那全身皮包骨，头发已经全部脱落，满身皱纹苍老的样子，白浩哭了。

    “师尊……”身为魂体的白浩，本没有真正的眼泪，可如今在这火焰的燃烧下，在生命的最后中，好似有奇迹发生，他的目中泪水，一滴滴的落下。

    尽管，这泪水在落下时，化作了火焰，可他看着师尊的悲惨，心中的刺痛与难受，无法因眼泪的流下而减少丝毫。

    直至白小纯好似听到了徒儿的呼唤，茫然中，渐渐似用了全身的力气，想要去睁开眼睛，可他实在太虚弱了，仅存的生机已经无法支撑他去完整的睁开双眼，只是将沉重的眼皮抬起了一丝，就已经让他这里疲惫到了极致。

    好在，哪怕只是睁开了一丝，他还是模糊的看到了站在自己面前的徒儿……尽管他的目中依旧有迷茫，好似失了魂一般，可这一丝缝隙内的目光，还是让白浩的身体一颤。

    “师尊！！”白浩激动，跪在了白小纯的面前，望着眼前的师尊，他的魂此刻消散越来越快，可他的脸上却露出笑容。

    这笑容很纯真，如同晚辈看到对自己关爱的长辈后，那种发自肺腑的，发自心灵的孺慕之意，向着白小纯，轻轻叩首。

    一叩！

    “一谢师尊……塑魂之恩……”白浩喃喃，额头随着叩首，碰触大地，随着与地面的碰触，在他的脑海里，浮现出了当年自己苏醒后，看到的站在自己面前，自称是自己师尊的身影与画面。

    那是他永生永世，也都无法忘记的永恒。

    白小纯身体一颤，冥冥中他似乎感受到了什么，意识在那迷茫中挣扎，似想要恢复清醒，想要彻底的睁开双眼。

    白浩抬起头，深深的看着白小纯，看着自己的师尊，他脸上的笑容更灿烂，只是那目中的不舍，也越发浓郁，低头时，再次一叩。

    二叩！

    “二谢师尊……陪伴之恩……”白浩的声音，已经微弱了，他的魂此刻已经模糊不清，二十二色火的燃烧，似乎在这一刻，也要到了尾声。

    他的脑海里，此刻随着话语，浮现出了魁皇城的那间炼灵铺，师徒二人相依为命的画面，一次又一次的在他的记忆里翻转，久久不散。

    那是他这一生感受到的亲情，那是他这一辈子，都最为珍贵的温情……

    白小纯的身体越发颤抖，他的意识在这一刹那好似有呐喊传出，一种强烈的不安，仿佛有无比珍贵的事物，要永久的在自己身边消失一样，让哪怕再迷茫的他，也都于这颤抖中，渐渐要苏醒！

    白浩抬起头，最后的看了白小纯一眼，这一眼很深很深，似要将白小纯的样子，永远的留在自己的生命里，他的不舍、留恋，在这一刻，也已深邃无尽，重新低头时，在那身体的燃烧下，在那神魂的消散中，再次叩首……

    三叩！

    “三谢……”白浩呢喃，可他的这句话，已经无法继续说完了，他的神魂随着叩拜，从双脚开始，直接凭空消失了……直至双腿……直至整个身躯，最终散去的，是那保持着叩拜的姿势，碰触大地的额头……

    三叩，谢师恩！

    未完的话语，似乎只能在冥冥中，回荡虚无。

    “如果有来生……我还做师尊您的弟子……”

    “不！！”在白浩消失的瞬间，白小纯那原本不可能抬起的干枯的手，竟颤抖中抬起，向着面前白浩消失的地方，一把抓去。




第1014章 或有一丝

    只是……却已空……

    “浩儿！！”白小纯的意识在这一刹那，从所有的迷茫中轰然觉醒，如同有一股无法形容的悲哀，形成了海浪，将他从那无尽的虚无里，彻底唤醒！

    他的眼睛，也在这一瞬，猛然睁开，呆呆的看着眼前的空旷，白浩的魂，已经随着二十二色火，消散了……

    那片空旷中，只有一丝火苗，似乎代表着白浩存在这片天地的最后的印记，在这消散中，落在了白小纯抬起的手掌上，留下了一道灼伤的疤痕。

    白小纯的身体颤抖着，他抬起的手，在半空中无法放下，他的眼泪，更是在这一刻，止不住的流下。

    他没有看到白浩最后的散去，可他感受到了自己的生命中，似乎从这一刻起，永远的失去了自己的徒儿……

    他的眼泪落在干裂的身上，落在这废土的大地上，他的整个世界，被一股前所未有的浓郁悲伤，直接笼罩覆盖。

    白小纯不是没有经历过身边亲朋的死亡，可这一次白浩的消散，让白小纯的脑海，陷入到了一片死寂之中……

    悲伤，到了最大的程度，不是歇斯底里的咆哮，而是没有意识的流泪……

    他的脑海里，浮现出了当年第一次看到白浩时的画面，浮现出了将白浩的魂苏醒的画面，浮现出了二人在蛮荒中相依为命的画面……

    “白浩，从此之后，我就是你的师尊！”

    “浩儿，你觉得这件事，为师做的怎么样！”

    “哈哈，浩儿你放心，此事为师有经验！”

    这些画面，一次又一次的在白小纯脑海里闪过，他的身体颤抖不停，抬着手，依旧还是无法放下，甚至下意识的，再次抓了一下，似乎不相信，白浩已经陨落……

    “浩儿……”白小纯喃喃，随着泪水的流下，他的哭声也渐渐传出，那哭声回荡在这废墟中，蕴含的无尽的悲，蕴含了深深的伤……

    “为什么要打打杀杀……为什么要有人死去……为什么……”

    “修仙，不是为了长生么……为什么……”在这止不住的泪水里，在这无尽的悲伤中，在这对从踏上修行开始，就始终存在的疑惑面前，白小纯的声音，越发的虚弱了。

    他本就只剩下了一丝生机，白浩的离去，使得他的体内凝聚了无法形象的悲，这悲又难以散出，仅仅是眼泪，难以宣泄万中之一。

    既然不能散出，这股悲哀在沉淀下，就形成了灭绝他生命最后一丝火苗的寒风，在他的世界里，化作了风暴，冰封了一切……

    在这场风暴，要将他的生命也都冰封前，白小纯抬起头，深深的看了一眼守陵人，在他的目中……在那悲伤的深处，在看向守陵人时，露出的尽管有复杂……可更多却是恨！

    他岂能不明白，无论是杜凌菲还是白浩，他们如今的状况，这一切的背后……都有守陵人的推动……

    不管守陵人是为了什么，白小纯也都绝不能原谅！！

    这种带着恨意的目光，也从来没有在白小纯的身上出现过丝毫！

    他那始终乐天，始终快乐，甚至近乎单纯的赤子之心，似乎随着这恨意的目光的诞生，全部封尘在了记忆里，埋葬在了天地间。

    惨笑一声，白小纯闭上了眼。

    守陵人苦涩，他看到了白小纯目中的恨，也感受到了白小纯的生机在这悲伤中如同没有盛开的花朵，急速的枯萎……盘膝坐在残塔上，亲眼看到了这一切的他，沉默中轻叹。

    若有可能，他也不愿白浩陨落，可就算是他，也都无法救下在那二十二色火中，燃烧了一切的白浩之魂，他只能最后暗中帮了一下，能否有那一丝生机……他不确定，也没有去说出口。

    “白小纯……”守陵人轻声低语，声音沧桑，在这下三城的废墟中，回荡开来。

    “老夫虽定制了计策……可在这中间发生的过程，不是每一个细节都可以掌控……”

    “一切的一切，都是为了……不死长生功……”

    “不死如阳，长生如阴……”守陵人苍老的声音，传入白小纯的耳中，可却无法唤醒沉浸在悲伤中的意识，枯萎依旧。

    似乎守陵人的这些话语，也并非是对白小纯去说，仿佛……他是在与自己对话，想要用这些话语，来坚定自己的想法，来坚定自己的使命与信念。

    “这两卷魁皇之法，传承悠久，乃是永恒于浩劫中凝聚而出……代表了希望……”守陵人轻声低语，声音越发沧桑，仿佛从岁月中传来。

    “可惜，单独修炼任何一卷，都困难重重，魁皇血脉之人有血脉加持，能成者都罕见，更不用说这世间血脉稀薄之人了……而就算是修至大成……也因无法阴阳归一，终究难以突破，走到大成时，已是尽头。”

    “想要不死卷后，再修成长生卷，其难度之大，更是无法想象……古往今来，无人能做到……即便是明明知道修炼之法需要……死一次才可！”

    “因为……不死的相反，是死亡，而长生的相反，虽是短命，可实际上也是死亡……”

    “不死长生之间，连接它们的……就是死亡啊……只不过这种死，不是真正的陨落，而是如血祖一般，昨日之息，换今日之醒！”守陵人喃喃，这些话语，原本他是不会说出口的，可如今，他已顾不得太多，随着白浩的死亡，随着冥皇的陨落，守陵人明白，这片世界……已经走到了尽头。

    从此之后，世间再无轮回，所有死亡的魂，都将游荡在天地间，而如今的冥河，怕是也都随着白浩的死去，已经干枯……

    其内的魂，恐怕已经蜂拥而出，扩散了整个世界……

    “只有经历了死亡，如同是有了桥梁，才可以让不死卷大成之人……能有资格，修炼长生卷，可也仅仅是资格而已，想要让长生卷大成……需要耗费的时间，太久太久……”守陵人的叹息，在这废墟中扩散。

    他没有这个时间了，也无法去判断在这过程中是否会出现意外，从而导致一切的希望破灭，导致自己使命的终结。

    哪怕这才是他在白小纯没有出现前，在当年血祖陨落时，他与血祖商议的真正计划……可如今，随着白小纯的出现，随着白小纯在不死卷上的资质，守陵人对自己当初的计划，进行了修正。

    他放弃了血祖，将希望压在了白小纯的身上！

    而后续的一切，也因此有了改动，可还是有一个更重要的因素，使得守陵人这里，对于自己修改的计划，有着超出原计划的信心。

    “通天道人……不去考虑他是邪念而生，他的天资之强……是老夫这一生仅见……不死长生功，竟被他另辟蹊径，创造出了不死长生丹……”守陵人闭上了眼，声音依旧苍老的回荡四方。

    他想要让白小纯，取代血祖，成为自己完成使命的希望，他想要让白小纯，修炼长生卷！

    不是按部就班的修行，而是……速成！！

    结合通天道人创造的那在守陵人看来也都惊艳绝伦的不死长生丹之法，守陵人需要白小纯的体内，有长生卷与其身体完全融合的一丝气息！

    这气息将是种子，可以让守陵人去在通天道人的办法下，用自己这些年在那基础上创造的另外之法，催发种子，使其速成！

    “所以……我利用了通天道人想要离开这片世界的急切之心，打断了他所有一次次的计划与布置，摆出一副要将其置于死地的模样……”

    “在我的逼迫下，在他自身的疯狂下，他果然选择了虎毒食子……而老夫……也借助这个机会，反过来利用了天尊与杜凌菲……去完成白小纯你体内，在那融合中产生的……一丝长生卷的气息。”守陵人抬起头，重又睁开眼看着白小纯，虚弱开口。




第1015章 永恒之龟

    “你们的融合，因已到了一定的程度……哪怕如今的你体内生机已所剩无几，但一样有了长生卷的气息！”守陵人的双目浑浊内，有一抹精芒闪过，似能看透白小纯的身躯，看到在他体内干枯的血肉里，存在的那一丝……长生卷的气息。

    “这……就是种子！而老夫要做的，就是让这个种子发芽，成长至参天！”守陵人说到这里，缓缓的站起身，他双眼内的浑浊，此刻消失不见，他的身上在这一刹那，爆发出了惊天动地的气势！

    “老夫所做的一切，对得起天地，对得起这片世界众生，对得起老夫的本尊……一代魁皇！”

    “更是对得起永恒……只是唯独，对不起你白小纯……所以，就让我来送你一场让你从此之后，直上青云的通天造化！”

    “一切的一切，等你离开了这片世界，你会有答案！”守陵人笑了，那笑声中带着期待，更带着惊人的执着！

    他的气息越来越强，他的体内在这一刹那，爆发出了无法想象的浓郁生机，似乎这是他的回光返照，要将体内的一切，在这一瞬，全部燃烧，全部爆发出来。

    随着守陵人气息的崛起，这下三城的废墟，也都起了风暴，轰鸣中四周的一切建筑，全部崩溃，八方大地，直接化作虚无。

    甚至这下三城的世界，也都在这一刻，出现了碎裂的征兆，不仅仅是这下三城，甚至就连这件魁皇朝的至宝，也都在这一刻无比震动。

    “老夫之力，已不够支撑，可这本尊留下的至宝，我虽无法撼动，但抽出其无尽岁月凝聚的法力，还是可以做到的！”守陵人开口时，右手抬起，一指此刻生命冰封中的白小纯。

    在白小纯的生机即将彻底消散的刹那，随着守陵人这一指，天地轰鸣，魁皇城强烈震动下，白小纯的身体也都猛的一颤。

    哪怕他的心已死，可在这一瞬，也都猛的跳动起来，随着跳动，他的储物袋自行开启，当年白小纯从鬼母的战舟上拿走的那副似要融合在一起的骸骨，蓦然出现！

    金色的骸骨与水晶骸骨的飞出，立刻让这四周的虚无，也都闪耀出了金光与水晶之芒，在出现的刹那，守陵人呼吸一促，看着白小纯的储物袋，蓦然低吼。

    “这一代的永恒之龟，作为永恒之母的伴生灵，还不出现！”

    守陵人的声音超越天雷，直接炸开，轰鸣这天地的刹那，白小纯的储物袋内，小乌龟极不情愿的，从里面飞了出来。

    “该死的，你这个老家伙，本大爷之前就觉得不对劲，所以这段时间始终躲着，陷入沉睡，可没想到……还是被你认出了！”小乌龟苦恼的向着守陵人低吼一声，侧头看向白小纯时，目中露出愧疚。

    没有在意小乌龟说些什么，守陵人右手倏的抬起，隔空一抓，小乌龟惨叫一声，正要闪躲，守陵人目光一闪，怒喝一声。

    “唇亡齿寒，永恒之龟，别告诉我你还没有觉醒，还不过来！”

    小乌龟身体一颤，目中露出挣扎，可很快的，它就长叹一声，似认了命，不用守陵人去抓，它扯着嗓子低吼。

    “行了行了，你要什么！”

    “你的血！”守陵人目光凌厉无比，小乌龟狠狠咬牙，其头颅竟猛的伸出老长，回过头冲着自己的脖子，就咔嚓一声狠狠的咬了下去。

    一口咬碎，它的头颅飞起的同时，有大量的鲜血，直接就顺着其伤口，喷洒出来，这些鲜血随着散出，它的身体也都黯淡无比，直至似要到了极限后，小乌龟的头颅瞬间靠近，与脖子连在了一起后，眨眼间就没有了丝毫伤口。

    “老家伙，你要的我都给你了！”小乌龟虚弱中，化作一道白光，不再去理会守陵人，而是回到了白小纯的储物袋，可很快就又露出头。

    “我说老家伙，以我对白小子的了解，他从不恨人，可一旦恨起一个人来，可是永生永世不会消散……”

    守陵人冷冷的看了小乌龟一眼，收回目光时右手一挥，顿时小乌龟的鲜血，凝聚在一起后，化作了一个巨大的血球，直奔那两副骸骨而去，刹那间就融入进去，使得这两副骸骨，顷刻间金光与水晶光芒，强烈无比，超出以往的散发出来。

    浓郁的不死卷与长生卷的气息，不断爆发！

    这两副骸骨，来历并非寻常，当年鬼母降临这片世界，被困在了生命禁区时，守陵人曾与其有过约定。

    他会在未来的某一天，帮助鬼母，让其离开这片世界！

    在这约定下，鬼母也同意了守陵人将这两副骸骨，放在了鬼舟的第二层中，任由这两具骸骨吸收来自鬼舟内的天外气息。

    在这天外气息的滋养下，使得这两具骸骨，越发的气息强悍，如同被精炼一般，同时，按照与守陵人的约定，鬼母也多次亲自出手，凭着其曾是天尊境界的修为，将这两副骸骨，在这不断地炼制下，越发的融会贯通，浑然一体！

    渐渐地，在这多少年的凝炼下，这两副骸骨虽看起来没什么太大的变化，可实际上在那融合中，已然快要成为了一枚……绝世大药！！

    而守陵人之所以如此，他的灵感正是来自于天尊的计划，只不过相比天尊，守陵人在这不死长生丹上，更有改进。

    同时，对于骸骨的选择，也有超出天尊的优势，这两副骸骨，是他凭着记忆，在天尊也都不知晓的情况下，从历代魁皇的骸骨中找出的同源之骨！

    只不过在长生骨上，虽看起来那长生之意浓郁，可实际上，却不完美，所以守陵人需要借助鬼舟的天外之力，以及鬼母的自身修为，在其配合下，一同炼制。

    此刻他深吸口气，在将小乌龟的鲜血融入这两具骸骨后，守陵人双手掐诀，目中闪耀奇异光芒，向着两副骸骨，狠狠一按。

    “融！！”

    随着他一声低吼，小乌龟的鲜血，蓦然的燃烧起来，彻底融入这两副骸骨内，不断地淬炼其内的杂质后，这两副骸骨也肉眼可见的融化成为飞灰……

    而留下的，则是不死长生功的磅礴生机之力！

    这股生机化作金色与水晶色的烟丝，在那鲜血内不断地交融在一起，好似炼丹一般，随着鲜血在燃烧中越来越少，金色与水晶色的烟丝，也彻底的缠绕在了一起，慢慢的……在那鲜血完全消散后，形成了一枚……好似虚幻的没有实质的丹药！

    这丹药乍一看是金色，可仔细一看，却是水晶一般晶莹剔透，在出现的瞬间，其内散出的气息，既象不死，又如长生！

    此丹……正是天尊渴望的，不死长生丹！

    只不过在天尊的手中，始终没有成功，而在守陵人的种种算计与准备下，在天尊之前，成功的炼制出来。

    望着丹药，守陵人笑了，他的笑声带着沙哑，带着沧桑，更有对这片世界的离别之意，右手猛的一挥，将这枚绝世大丹……直接卷向白小纯！

    容不得白小纯拒绝，这绝世大丹刹那就碰触到了白小纯的眉心，瞬间融入其体内，直接就化作了滔天的轰鸣，在白小纯的脑海里，直接炸开！

    他的身体狂震，一股无法想象的来自不死长生功同源的生机，在他的体内，轰然而起！

    这生机狂猛，直接就崩溃了白小纯之前的所有冰封，使得他的双眼猛地睁开，呼呼喘息中，凌厉的看向守陵人。

    “为什么！”白小纯一字一字的开口问道。

    “白小纯，你可以恨老夫，但当你离开这片世界后，你会知晓为什么……在老夫的心中，使命大于一切！”守陵人缓缓开口，走到了白小纯的面前，右手抬起，一把按在了白小纯的天灵上。

    体内修为全面爆发，残存的生机，所有的潜力，都在这一刹那，倾覆而出，随着整个魁皇城的震动，他赫然是……舍弃自身，将自己的一切……都灌顶给白小纯！

    去帮白小纯恢复的同时，更是用全部生命的力量，去催发长生种的疯狂生长！




第1016章 从来没有世界之门！

    隆隆声在白小纯的脑海里，身体内，不断地爆发出来，他的神色动容，他清楚地感受到，自己的身体在这一刹那，好似被注入了无穷的生机。

    这生机与不死长生功同源，使得在融入中没有半点阻碍，仿佛本就属于他的修为一般，刹那间，就让白小纯那干枯中近乎灭绝的身体，直接就恢复了一小半。

    在这恢复下，他的肉身之力也随之爆发，从仅仅凝气，直接突破到了堪比筑基，随后再次爆发，肉身结丹！！

    在这过程中，不死皮，不死金刚，不死筋……也都全部恢复，甚至白小纯有种强烈的感觉，此刻的不死卷，与他之前所拥有的，不大一样！

    似乎……更为强悍，生机更旺盛的同时，气血也足以惊天动地！

    而那种与自己的身体的融会贯通，浑然一体的感觉，如果没有之前的比较，很难发现，可正是有了之前那么多年的修炼与体会，此刻在这一刹那，不死卷在体内的融合程度，才让白小纯这里，大吃一惊！

    如同说曾经的白小纯，在不死皮大成后，他的战力是十成，那么如今重新恢复后的战力，则是……十五成！！

    这种加持的恐怖，让本就超出同境的白小纯，将会更为逆天！

    而这一切，都是因那两具骸骨飞灰下，凝聚出的不死长生功的绝世大丹！

    似乎……这绝世大丹，不仅仅能让白小纯肉身生机恢复，更是存在了某种特殊的修补，使得白小纯的肉身之力，与魁皇正统的血脉后人，不再有不同，甚至更为超越！

    咔咔声中，白小纯的不死筋大成，不死骨的境界，随之攀升而起，在那不断的爆发下，不死骨……直接大圆满！

    而他的身体，此刻也都肉眼可见的恢复，头发已经重新长出，原本干枯的皮包骨的身躯，也都有血肉在急速的蔓延。

    甚至其皮肤上曾经的干裂，此刻也都飞速的愈合，而重新出现的肌肤，散发出金色的光芒，足以让所有人看到后，心神都会因这神圣的金光而震撼。

    也正是在这时，不死骨的大圆满后，不死血的境界，重新归来！

    白小纯体内传出咔咔之声，他所有的血液，都在这一瞬，飞速的转化成为不死血，而随着不死血的蔓延，白小纯的肉身已经彻底恢复，一波波滔天的气血，在他体内轰然而起。

    这气血之强，使得这下三城的世界，也都被染成了血色，而在那血色里，却透着金芒！

    强悍的气息，在白小纯身上持续的爆发！

    直至十多个呼吸后，当他体内的血液，全部都成为了不死血后，白小纯身体狂震，一股超越了曾经太多太多的肉身之力，从其身上直接崛起！

    轰轰轰！！

    半神初期，半神中期，半神后期，半神……大圆满！！

    随着爆发，白小纯全身传出无尽砰砰之声，他的战力也一路狂飙，难以想象的攀升。

    那种强悍的感觉，似全身每一寸血肉内都蕴含了风暴般力量的感受，让白小纯为之震撼，他不知是不是错觉，此刻随着肉身之力的恢复，对比曾经的自己，哪怕如今没有修为，只是肉身，可依旧……还是远远超越！

    毕竟曾经的他，不死卷大圆满后，虽是肉身半神，可也只是相当于半神初期而已，但眼下……则完全不同，不说是天地之别，也相差无几！

    他更是感受到了一股来自这片世界的压制，只是这压制并不惊人，反倒是不断地迁就自己，甚至他有种强烈的感觉，似乎自己的身体，可以随着自己的意志……不断地膨胀！

    直至膨胀到……如同当初血祖那样的磅礴之身！

    这，才是真正的不死卷！

    这，才是魁皇血脉的后人修炼下，才能达到的顶天立地！

    而白小纯甚至觉得，此刻的自己……似乎与同样不死卷大圆满的血祖相比较的话，还要更强！！若是换了其他时候，白小纯必定狂喜，可现在，他的身体虽震动，可他的心，始终冰冷，白浩的死亡，是他这一辈子都抹不去的痛苦。

    “没有结束！”就在白小纯气势爆发时，守陵人的声音，淡淡开口。

    “不死卷之后，便是……长生卷！”

    在守陵人话语传出的刹那，白小纯全身再次狂震起来，他融入体内的那枚绝世大丹，此刻也只是融化了八成而已，还有两成不属于不死卷的气息，在这一瞬……在他体内猛的爆发！

    这气息，正是长生之力！

    随着扩散，赫然从他的身体内，出现了一丝让白小纯觉得熟悉，更是心中刺痛的丝线，那丝线内蕴含的长生之力，格外清晰！

    “小杜杜……”白小纯苦涩中，绝世大丹残存的长生的生机，直接就涌入到了那道丝线内，使得这条长生丝线，瞬间生长，不断地壮大起来。

    隆隆中，仅仅是几个呼吸，白小纯原本没有任何修为的身体，随着长生之力的蔓延，游走经脉之中，赫然使得他的修为，恢复到了筑基的程度！

    只是这种筑基，超越了他曾经的天道，这是……长生筑基！

    在长生筑基的刹那，白小纯感受到了与当初肉身五大桎梏一样的存在，那是……人体五大封印！

    轰鸣中，第一道封印，瞬间崩溃！

    随后，绝世大丹内的两成之力，仍旧在爆发，推动白小纯的长生筑基，向着长生丹，直接转化！

    “白小纯，你且听好！”守陵人的大手，按在白小纯的头顶，他的修为，他的生机，他的一切，借助这魁皇城法宝之力，此刻全部涌入白小纯体内，要作为在绝世大丹药力消失后，继续推动长生卷的力量。

    他的声音，带着执着，如同最后的遗言，回荡四周，传入白小纯耳中。

    “我知道你有太多疑问，也知道你恨我，同样的，我也知道……你也在质疑为何我不打开门，让天尊出去！”

    “可……这个世界……实际上根本就没有什么世界大门！”

    “所谓的世界大门，只不过是我当年……向着天尊撒下的弥天大谎！！！”守陵人的声音，好似天雷，直接就在白小纯的耳边轰隆隆的炸开。

    “什么！！”白小纯猛的抬头，此刻体内修为的爆发，也都比不过他心神的无边震荡。

    “如果真有世界之门，老夫早就将其打开，让天尊出去，根本就不必费尽心神去算计这一切！”

    “正是因为没有什么世界之门，我才不得不如此！”

    “而作为这片世界内诞生的生灵，离开这片世界的办法，不是没有……甚至有两个办法，都可以离开这里！”

    “第一个办法，就是有魁皇血脉之人，修炼不死长生功到了大乘的境界，也就是天尊，那么就在他成为天尊的一刻，世界之网会承受不住，全部崩溃开来！

    一同崩溃的，还有……我们脚下的这片世界内的一切山河天地！”

    “而那个时候，成为天尊的那一代魁皇，一统整个世界，将会在世界崩溃前，将这片世界内的所有生灵，所有子民……都成功的带出去！”

    “在外面的大世界中，魁皇朝依旧能延续下去！”守陵人的语速很快，在不断地传入白小纯耳中时，白小纯的心神仍旧震荡不休。

    守陵人的话语，为他解开了一个……藏在心中极深的谜团！！

    也正是在这个时候，白小纯的修为，直接就突破了长生筑基，在他的体内，出现了……长生丹！

    这长生丹凝聚后，立刻膨胀起来，使得白小纯的长生卷面临的第二道封印，也随之碎裂！

    也正是在这个时候，绝世大丹的药力似已不足，难以支撑长生丹碎裂，诞生长生婴！

    而守陵人的修为，在这一刻，直接爆发，推动白小纯的长生力，再次攀升！




第1017章 我还是恨你！

    如同不死卷，是这整个天地内，所有的炼体之法里，无与伦比的功法一样，长生卷……同样是这片世界中，超越了所有神通的修炼之法！

    即便是自信如天尊，在长生卷面前，也都沉默……

    从寒门老祖以及杜凌菲身上，也能看出……这长生卷的惊人之处，虽然白小纯没有与杜凌菲战过，可对方的气息之强，他多次亲身感受。

    如今，在自己的体内也出现了长生卷的气息后，白小纯的呼吸不由得急促起来，一方面是守陵人的话语，太过惊人，另一方面，是白小纯感受到了，随着体内长生力的出现，这片世界内的天地灵力，竟在其面前，好似低了一等！！

    但还不仅仅是这样，不但低了一等，白小纯更是骇然的察觉到，这片世界，在长生力的面前，如同子民遇到了帝王！

    只要白小纯一个念头，世界内的所有存在，他们的修为，都可瞬间就融入自己体内！

    虽不会增加自己的修为，可这种手段，却是制衡以及碾压的惊人之法！

    而显然……无论是杜凌菲还是曾经的寒门老祖，她们修炼的长生卷，没有这样的神通之力，这是……在不死卷大成后，修炼长生卷之人，所特有的神通道法！

    毕竟……按照守陵人的说法，在白小纯之前，应该会出现的修炼了此法之人，将是某一代的魁皇！

    “至于第二个办法……”在白小纯这里兀自震撼中，守陵人的声音，带着明显的虚弱，沙哑的回荡。

    “那就是……天尊战力！哪怕不是真正的天尊，可若能爆发出与天尊一样的惊天之力，那么也可以轰开这片世界……让世界在那一瞬间，崩溃的四分五裂从而走出这里！”

    在白小纯的心神持续不断强烈的震动中，他的修为再一次的突破，踏入到了长生婴的境界中。

    第三道封印，比之前两道更为坚韧，可依旧在白小纯此刻如风暴般的修为攀升下，摧枯拉朽，直接轰开！

    随着轰开，他的修为运转更快，似乎身体通透无比，一个念头，就可让八方风云色变！

    守陵人的身体颤抖，他的气息急速的枯萎，他的呼吸粗重，他的目中越发的浑浊起来，可他依旧还是将自己的一切，顺着手掌，全部涌入白小纯的体内，去支撑白小纯的修为，再一次的爆发，继续攀升！

    轰鸣中，白小纯的修为从长生婴飞进，向着长生天……不断地攀升逼近！

    “无论是哪一个办法，都会让世界就此崩溃，这里的所有人，所有生命，都会在世界崩溃的一瞬间……统统被轰向外面的大世界中……”守陵人虚弱中，依旧咬牙开口，似在解释，也在为自己所做的一切，于这生命的归墟过程中，去申辩一下！

    “只有这两个办法，白小纯，你说……我岂能以葬送整个世界为代价，去让天尊离开！！至于鬼母，因有世界坐标，带些修为低弱之人，则另当别论！带天尊走的话，离不开世界之网！”

    “而我的使命，还没有完成，没有出现一位不死长生卷的天尊，哪怕只是准天尊的情况下……一旦世界崩溃，老夫岂能甘心！！”

    在守陵人话语近乎咆哮的回荡时，他的身体也都开始了消散，他的气息骤减，可他还是咬着牙，自己的修为乃至生机虽已枯竭，可他还可以用自己作为桥梁，连接魁皇朝的至宝，使得其内的法力，虽不精纯，但通过自己身体的转化，使之成为可以被白小纯吸收的长生力！

    瞬间，白小纯的修为再次突破，踏入到了长生天的境界，长生天……也就是天人，这种境界超出了白小纯的天道，凌驾于一切之上！

    与此同时，长生卷的第四道封印，也在这一刹那……直接爆开！

    突破后，白小纯体内的长生力没有收回，依旧不断地攀升！

    而这一次冲击的目标，将是……长生神！

    “长生神……长生神……”守陵人笑了，他的笑声哪怕微弱，他的身体尽管都已经模糊了，甚至那种枯萎的感觉，已经到了极致，可他的笑声，依旧带着开心，带着满足，带着没有遗憾的感慨与解脱！

    “白小纯，就让老夫……用生命最后的一口气，来帮你……踏入长生神！”

    “老夫只是遗憾，这片世界的养分，已经无法支撑你凭着不死长生功踏入真正的天尊境……可……成为准天尊，还是足矣！”守陵人大笑中，左手抬起，掐诀一指虚无。

    “魁皇宝！”

    轰鸣中，整个魁皇城都颤抖起来，大天师也好，魁皇也罢，还有四大天王以及天公天侯们，纷纷骇然！

    与此同时，魁皇城内的所有天侯塔，天公塔，在这一刹那，齐齐熄灭！！

    紧接着，一股惊人之力，瞬间就在下三城内爆发开来，轰入守陵人体内后，在他那残破模糊的身躯的转化下，涌入白小纯体内。

    白小纯脑海有如天雷炸开，他越来越急促的呼吸更显粗重，身体颤抖中，随着如此惊人之力的涌入，他的长生力磅礴无比，轰鸣中，直接冲击修为境界，眨眼的功夫，他就从天人初期，到了天人大圆满！

    随后所有的长生力，全部凝聚在一起，发起了最后的冲击！

    轰轰轰！

    白小纯只觉得世界都在旋转，天地仿佛都要崩溃，心神内的天雷之音，滚滚不断，直至一声好似开天辟地的巨响后，他的全身猛的一震，修为……突破！！

    长生神！！

    长生卷，最后一层！

    在突破的刹那，长生卷的最后一道封印，也在这一瞬，摧枯拉朽般的骤然崩溃，随着溃散，白小纯身体强烈震动，那种通透的感觉已经到了极致，似乎体内百脉通畅，百窍归一！

    只是……守陵人已到了归墟之时，他的右手此刻渐渐消散，成为了飞灰，而这魁皇朝至宝的法力，也终究在转化成长生力时，有所不及……

    白小纯的长生卷，只是到了半神初期，就再无法攀升，可却没有平静，而是卷着此刻白小纯半神下的全部修为，在他的体内，与不死卷的肉身，开始了……最后的融合！

    这融合，是不死长生功的归一！

    如果是换了修炼而来，那么就不需如今的融合，可白小纯的长生卷，是灌顶速成而来，如此……这融合就极为重要！

    体内震动，如同天地碰撞，白小纯神情凛然，盘膝坐在那里，他无法动弹，甚至心神也都在这不死长生功的融合下，慢慢的沉浸下去，意识也都出现了模糊，如同体内的不死长生功，化作了一个巨大的漩涡，要将他的一切都吸入进去，当脱茧而出的一刻，白小纯将真正的……成为不死长生功的传承之人！

    他不是魁皇，可却胜似魁皇！

    在这意识的模糊中，白小纯内心复杂，隐隐的看到似乎正在消散中的守陵人，对着自己，或者也不是对着自己，露出了笑容。

    守陵人笑了，他的身体好似被一只看不到的大手，正在快速抹去存在的一切痕迹。

    “本尊，我完成了……使命……”守陵人喃喃低语，最后看了白小纯一眼，慢慢的，向着白小纯一拜。

    他愧对白小纯，可却不愧对自己的心，他知道，通天道人早晚有一天，会明白真正离开的办法，一如现在的灭绝之战，这已经是让世界崩溃的征兆了。

    而他的使命，是要在这片世界破碎前，出现一位修炼不死长生功到了天尊境界之人，最起码……也要是准天尊。

    他无法阻止通天道人，他能做的，只能是在世界崩溃时，留下一个希望，塑造一个准天尊出来，不是为了对抗制衡通天道人，而是为了完成他存在的使命。

    所以，他利用了一切能利用之人……

    这一拜……没有了起身，守陵人那苍老的身躯，成为了飞灰……消失在了白小纯的眼中。

    “我还是……恨你！”许久，白小纯低声喃喃，意识不受控制的，融入体内的不死长生功中。




第1018章 绝望的魁皇城

    在这不死长生功的融合中，外界的战争……依旧还在进行！

    通天岛上的厮杀，同样没有结束！

    似乎整个世界，都沉浸在杀戮中，疯狂无比！

    这一场通天大陆与蛮荒的战争，时至今日虽只有数年，可论惨烈的程度，可以说是整个通天世界的历史上，前所未有！

    即便是当年通天道人叛出魁皇朝，发起的那场惊天之争，生生的让一个皇朝坍塌，最终在守陵人的帮助下，逃入蛮荒之战，其惨烈的程度上，也不如现在。

    也从来没有任何一次修士的战争，能在这么短的时间内，死亡的人数之多，超出想象！

    蛮荒作为战场，大地已然被血色浸染，天地间都扩散着死亡的气息以及浓浓的血腥……似乎就连大风也都无法将其吹散。

    通天大陆的四脉所有宗门，死亡已超过了五成之多……若非是有天尊的压制，如此惊人的死亡率，必然已经让通天大陆的宗门修士，士气崩溃了。

    天人一个个陨落，如今的通天大陆四脉内，天人的数量生生的减少了一半之多……虽四脉的半神老祖，至今为止还没有人死亡，可他们的伤势也都越发严重起来。

    而如此伤亡的通天大陆，在这场战争中，还是站在了优势的一方，可以想象……蛮荒的伤亡之惨重，已经是到了骇人听闻的程度！

    整个蛮荒几乎所有的土著部落，都已经灭亡了……

    七成的天侯陨落，大半的天公形神俱灭……

    四大天王的城池，也都一一沦陷，崩溃在了战争中，而除了巨鬼王的势力保存还算完整外，其他三王的各自军团，已经灭亡了八成左右……

    之所以巨鬼王与其他三王之间，差距如此之大，白小纯的作用，占据了主导，不仅仅因他阻止了通天东脉与巨鬼城的战争，还有他进入巨鬼城战场前，击杀了三位天卫的同时，也使得阵法崩溃。

    这一切，是关键所在！

    而其他三王所在的城池与军团，战争的失利以及逃散时阵法的阻挡，才是他们被近乎灭绝的主要因素。

    此刻，魁皇朝所在蛮荒的范围，已经被占据了九成之多，剩下的……唯有一座魁皇城！

    如今的魁皇城内，凝聚了整个蛮荒最后的力量，一旦魁皇城被灭去，那么就代表这场战争结束，代表……魁皇一脉，彻底的灭绝！

    在魁皇城的四周，四脉宗门的修士，已经从四方汇聚而来，将魁皇城团团包围的同时，绝大多数的通天修士，他们的心中疲惫也都无以复加。

    在这不断加剧的疲惫下，他们的神情大都已经麻木了……

    这些年，随着死亡的一天天上演，几乎每个人都失去了自己的朋友，亲人……可这一切伤亡，都是明面上的被双方的修士所知晓的，而白浩的死亡……却非众人能知，只是……在白浩死亡的一刻，冥河干枯，其内所有的亡魂，再也无法进入轮回，只能涌现在了天地间，使得如今的蛮荒，冤魂随处可见……能想象，怕是很快的，冤魂的数量也将成为这片世界的另一场浩劫。

    而如此异相……已经让蛮荒的魂修大都有了让他们心神颤抖的猜测……

    “新任冥皇……陨落！！”这个猜测，如同潮水一般，在每一个蛮荒魂修的心神内爆发，使得他们颤抖中，本就绝望的心神，陷入一片漆黑，如同大地坍塌末世降临，即便是大天师等半神强者，也都一片愁云惨淡。

    如果说四大天王城池的沦陷，整个蛮荒近乎九成大军的灭亡，直至被通天大陆四脉包围了魁皇城……这是对整个魁皇朝而言，一记轰在了命脉上的重拳，那么……冥皇的陨落，对于魁皇朝来说，就是第二记无法想象的狠狠锤在心神内的重拳！

    这两拳，已经让本就摇摇欲坠的魁皇朝，近乎崩溃……如果天尊能怀柔的接受投降，怕是大天师等人，也都会忍不住在这绝望中心神动摇。

    可偏偏……天尊不在乎人命，更不接受投降，他要的……是整个蛮荒生机灭绝，寸草不生！

    在这早早就下达的道令意志下，通天四脉源头宗门的半神老祖，沉默中，疲惫下，指挥如今魁皇城外的全部力量，向着魁皇城，发起了……最终的灭绝！

    决战……拉开序幕！

    轰鸣之声，在这魁皇城外不断地爆发，魁皇城这件至宝的防护光幕，也都不断地凝聚，阻挡来自四面八方的无穷神通术法。

    而巨鬼军团以及其他三位天王残存的大军，与魁皇城本身的护卫融合在了一起后，成为了魁皇城最后的力量！

    凄惨之音，自爆之声，怒吼的咆哮，在这战场上，此起彼伏无有停歇！

    尸魁大军，也已全面出动，这曾经让蛮荒众人心惊的死亡军团，此刻在这场战争中，似乎也微不足道了。

    苍穹上，半神之间的决战，一样疯狂，四大天王，还有大天师，五人尽管伤势严重，可依旧惨烈中，不顾一切的搏命死战，他们的对手除了通天四脉老祖外，还有来自通天岛的两位神卫！

    十一位半神，在苍穹上的碰撞，似要将天地坍塌，将世界毁灭……

    魁皇站在皇宫顶端，遥望战场，面容惨淡，可目中还有一丝闪动着希望的神采，他在等守陵人的出现。

    他不知道白小纯也在魁皇城内，他只知道守陵人……是魁皇朝，最后的希望……

    不仅是魁皇在等，还有天空上的四大天王与大天师，也都在等，甚至此刻战场上的几乎所有的蛮荒魂修，都在期盼……

    如果说新任冥皇白浩，是魁皇朝乃至所有魂修心中的大地，那么守陵人……就是他们心中的苍天！

    只要有守陵人在，似乎……一切都可以逆转！

    可就在魁皇朝所有的希望，都放在守陵人身上时……忽然的，整个魁皇城猛的震动了一下，随着震动，四周的大地也都摇晃，一道道裂缝，透出死亡之意，眨眼间……就以魁皇城为中心，蔓延开来，直至覆盖了整个蛮荒的所有大地……

    没有结束，这蔓延竟无视通天海，在这扩散中……直接将整个通天世界，全部都弥漫在内……

    一座座山峰，似失去了支撑的力量，轰然坍塌，一条条山脉，似失去了存在的意义，直接碎裂……还有一片片丛林，在这大地碎裂，死亡之意的扩散中，顷刻间……就枯萎成为飞灰……

    似乎这一刻，整个世界的地面，在这龟裂下，虽没有爆开，可却……透出了浓浓的死亡之意！

    不仅仅是地面，还有天空……无论是蛮荒的天，还是通天世界的天幕，都在这一刹那……成为了没有丝毫生机的灰色！

    仿佛……整个世界，在这一瞬，开始了……死亡！！

    无论是修士，还是凡人，又或者是一切生灵，都在这一瞬间，心神内升起了强烈的不安，似乎有个冥冥中的存在，于这一刻……永恒的从这世界中消失了……

    魁皇城的战场上，双方修士都神色惨变，纷纷停手后，相比于通天大陆修士的茫然，蛮荒魂修一个个身体摇晃，目中露出惊恐绝望，他们的感受更为强烈，一股无法控制的悲伤与恐惧，化作怒浪，将他们的灵魂也都淹没。

    “守陵人……陨落，世界……已死！”站在皇宫中的魁皇，身体猛地颤抖，他的眼中带着无法置信，更有到了极致的绝望，目中的一切神采瞬间黯灰，惨笑越来越大声，到了最后，他整个人似失去了所有的力气，踉跄的退后几步，喷出一大口鲜血。

    “末代魁皇……唯有与皇城同焚……”魁皇闭上了眼。

    苍穹上，大天师以及四大天王，此刻也都脑海一片空白，哪怕他们知道守陵人已经虚弱无比，可还是在这一刻，因守陵人的死亡，彻底震撼绝望。

    尤其是……这片世界，此刻随着守陵人的陨落，仿佛也在死去的一幕，更是让他们的神情，越发的惨淡。

    通天大陆四脉源头的半神老祖，尽管也都心神不宁，可还是彼此看了看后，都目中露出果断，毫不犹豫的，趁着如今蛮荒的士气低落到了谷底后，继续这最后的灭魁之战，毕其功于一役！

    轰鸣中，杀戮……如排山倒海般，瞬间淹没……魁皇城！

    魁皇城的防护，骤然崩溃，城墙顿时坍塌，随着蛮荒众魂修的节节失魂败退，通天四脉的修士，也许更多的是想要快些结束这场战争吧，竟于这极致的疲惫麻木中，杀意透支般的再次崛起。

    尤其是天空上的四脉半神以及那两位神卫，更是如此，轰鸣巨响的扩散中，四大天王各自喷出鲜血，与大天师一起，不断地退后。

    失去了希望，只剩下了绝望，面对一场已经注定无法对抗的战争，留给蛮荒众人的，除了意志的坍塌，就只剩下了歇斯底里的癫狂。

    可就在整个魁皇城将要倾覆的瞬间……忽然的，一股让这正在快速死亡的天地，也都又一次色变的波动，从这魁皇城的大地下方……轰然，爆发！

    下三城废墟内，盘膝坐在那里的白小纯，他的双眼，在这一刹那……蓦然，睁开！




第1019章 魁祖的气息！

    那是一双……左眼为金，右目水晶的双目！

    那是一双……没有了曾经纯真目光的双眼！

    那更是一双……在睁开后，让天地色变，让世界颤抖的同时，也蕴含了无尽恨意的眼睛！

    在白小纯睁开眼的刹那，整个下三城的废墟，顿时掀起无法形容的风暴，这风暴直接就将整个下三城全部笼罩，扩散四方的同时，也直接升起，从魁皇城内，骤然爆发！

    这波动之强，让这片世界内，所有人……都心神狂震！

    通天岛上，在与天尊的厮杀中，此刻伤势已经极为严重，似随时可以陨落，可还在坚持的血祖，感受到了从蛮荒传来的这股世界的波动后，他的笑声沙哑，扩散四方。

    “通天老贼，你感受到了么……”

    天尊本就铁青的面色，此刻难看到了极致，他的呼吸急促，猛的抬头遥望蛮荒魁皇城的方向，口中似从牙缝内，挤出了三个字……

    “白小纯……”

    魁皇城中，巨鬼王身体剧震，面色狂变，猛的低头，目中带着无法置信，似比之前察觉守陵人死亡，还要震撼。

    不仅是他如此，灵临王，九幽王以及斗胜王，三人都是吸了口气，目中带着不可思议，齐齐看向大地。

    大天师同样这般，以他的定力，这一刻也都忍不住失声惊呼。

    “这气息……”

    天地轰鸣，随着波动的崛起，灰色的正在死亡的苍穹，也都掀起了磅礴的漩涡，似乎整个世界在这即将死亡中，也都用最后的力气，发出了生命中最后的欢呼……

    通天大陆四脉源头半神老祖，以及那两个通天岛的神卫，此刻神色大变，六人的心中，在这一瞬竟有强烈到了极限的不安，控制不住的扩散开来，最终竟化作了恐惧！

    尤其是星空老祖，他的神色变化比所有人都强烈，他低头死死的看着大地，心神掀起覆天大浪，实在是这气息强悍的让体内修为都颤抖的同时，也让他感受到了熟悉。

    “白、小、纯……”

    在这众人都骇然的同时，皇宫内的魁皇，也都猛的睁开眼，目中带着震骇，他的感受比其他人还要清晰，他首先感受到的，是在这大地深处，此刻随着波动传来的……似血脉同源的气息！

    甚至对方的血脉之强，竟超越了自己……这在魁皇看来，是不可能的事情，但偏偏……就在他的眼前，发生了！

    举世震动中，魁皇城大地深处，那无尽的风暴内，盘膝打坐的白小纯，在睁开双眼后，他没有立刻起身，而是缓缓的深深的……吸了口气。

    这一口气吸来，他体内的不死长生功，瞬间完成了最后的融合，在他的身体内融会贯通，如同修炼而来，再没有了丝毫隐患与滞涩后，肉身半神巅峰，修为半神初期，结合在一起形成的气息，透着古老与沧桑，形成的气势，让这整个世界……似乎在他的面前，也都心甘情愿的低头！

    那是一种……仿佛成为了世界之主的感觉，那是一种……似乎获得了整个世界认同的感受！

    一个念头，就可让众生低头，一道目光，就可让山河幻化！

    这种强悍，白小纯从来没体会过，可如今他的心中，却没有喜悦，有的只是苦涩复杂中，带着的沉重。

    如果换来这种强悍的代价，是要牺牲杜凌菲，牺牲白浩，牺牲这片世界无数的生命，白小纯绝不会选择。

    可守陵人，已经帮他进行了抉择，对于暗中推动这一切却牺牲了所有成全自己的守陵人，白小纯有恩也有恨，交错在一起，心中复杂无尽，他感恩，感恩守陵人的救命，感恩守陵人给予的造化，可感恩不代表能无视白浩的死亡，忘记杜凌菲的哭泣。

    所以，他也有恨，恨自己的无力，恨守陵人为了所谓的使命，去推动了这一切的发生，可恨不代表他忘记了救命之恩，忘记了造化之恩，最终，也只能是理不清了……只有深深的复杂与苦涩！

    但对于那亲手塑造了这一切的通天道人，白小纯的恨，强烈无比，已然滔天！

    他感受到了……这片天地，随着守陵人的陨落，正在走入死亡……怕是用不了太久，世界就会枯萎，到了那个时候……这片世界内的一切众生，都将与世界一起陪葬。

    他感受到了在那通天岛上，此刻正在进行的绝世之战……也感受到了魁皇城内，岌岌可危的局势。

    “都死了……天尊，你为什么……还活着！！！”白小纯沉默半晌后，猛的抬头，声音轰然爆发，超越天雷，在这整个世界，都轰然炸开。

    他身上的气势，更是在这一瞬，不断地崛起，在这惊天动地的爆发下，他的身体也缓缓的从盘膝中，直接站了起来！

    随着站起，大地如同地龙翻滚，魁皇城内外的双方修士，全部心神空白，骇然中已经不再彼此出手，而是呼吸滞住，各自后退。

    似乎有一种来自本能的恐惧与敬畏，在这一刹那，控制不住的升起，无论什么修为，哪怕是半神，也都如此！

    大地的嗡嗡震动中，白小纯的身体，向前一步走出！

    在他脚步落下的刹那，他的身影已经消失在了下三城内，出现时……赫然在了魁皇城的半空中！

    他的出现，立刻就让天空的漩涡，发出了更为强烈的轰鸣巨响，让这整个世界，在变成了灰色中，似回光返照般，绽放出了五彩光芒，这光芒以白小纯为中心，照耀八方！

    这五彩之光，笼罩世界，战场上所有双方修士，无不心神与脑海，同时传出滔天的轰鸣声，他们气息粗重的看着天空上白小纯的身影，他们的修为在这一刻为之颤抖，他们的灵魂也都不稳，似在每一个人的灵魂深处，都于这一瞬，升起了在他们的血脉中代代传承下来的某种意志！

    那是……对于一代魁皇的敬畏！

    皇宫内，这一代的魁皇，此刻颤抖中，他的双目内透出强烈的光芒，他的反应比其他人要强烈太多，此刻看着白小纯，他看到的不再是曾经的身影，而是仿佛看到了……一代魁皇！

    “魁祖……”

    那种来自血脉内的敬畏与狂热，让这一代的魁皇，竟直接升空而起，在半空中，向着白小纯……直接跪下！

    他虽在大天师的压制下，成为了傀儡，可就算是大天师，也都无法让他去跪拜，这片世界，能有资格让他去跪拜的，之前唯有守陵人，而现在……只有白小纯！

    “魁思道，拜见魁祖！”

    随着魁皇的跪拜，一道道身影陆续升空，每一个都是魁皇血脉的子嗣，此刻全部狂热中，齐齐拜见。

    那声声呼唤，化作的音浪散开八方后，魁皇城内，所有魂修，所有天侯，所有天公……此刻都遵循着来自灵魂深处的敬畏，纷纷向着白小纯，跪拜下来。

    “拜见魁祖！”

    “拜见……魁祖！！”

    随着众人的狂热的嘶吼，巨鬼王等人，还有通天大陆的六位半神，都神情强烈变化，哪怕他们是半神强者，可如今还是在那灵魂中的颤粟面前，目中露出骇然。

    尤其是冥冥中烙印在灵魂深处的似乎在这片世界诞生时，在所有生命出现时，就留下的久远印记，仿佛在急促的告诉着他们，眼前的白小纯，就是他们的皇！

    来自白小纯身上的血脉之力，让他们心中升起无限的敬畏，而来自白小纯身上的威压，更是让他们压力之大，前所未有！

    巨鬼王深吸口气，作为半神，他第一个向着白小纯，深深一拜！

    “拜见魁祖！”

    随后是灵临王、九幽王乃至斗胜王，最后是大天师……他的目中带着感慨，有着更深的敬畏，低头……一拜！

    可相比于巨鬼王等人，通天大陆的六位老祖，压力更大，他们的意志此刻颤抖无比，一方面是天尊给他们长久以来的威严，一反面则是灵魂深处传递出的敬畏，使得六人全身，在这一瞬间，就被汗水浸透。

    他们的挣扎，没有持续太久，随着站在天空上的白小纯，目光的扫来，他的目光落在六人身上，好似能穿透灵魂，顿时就在六人的心神中，掀起了足以撼动他们命运的滔天大浪。

    轰鸣中，包括星空老祖在内的六人，瞬间低头，向着白小纯……恭敬一拜！

    随着他们的拜见，战场上所有的通天大陆的修士，都循着灵魂中的印记，全部跪拜下来……声浪滔天，传遍整个蛮荒……

    “拜见……魁祖！！”

    目光所至，皆是敬拜，这种荣耀，是曾经的白小纯梦寐以求之事，可如今……当一切真正的出现在眼前时，此刻的白小纯，却没有丝毫喜悦，他默默地看着向着自己跪拜的众人，许久之后，白小纯缓缓抬起头了，看向了……通天岛的方向！

    在看去的刹那，他的目中瞬间就赤色一片，更有滔天的杀机与煞气，蓦然爆发，他没有理会四周众人，身体一晃之下，好似踏着天地，形成了一道让半神也都颤抖的风暴，直奔通天岛的方向！

    轰鸣巨响，也都压不住此刻前行中，从白小纯口中传出的，回荡所有人耳边的，带着无尽仇恨与疯狂的嘶吼！

    “天尊，为什么……你还不死！！”




第1020章 一触即发！

    一路咆哮轰鸣！

    整个蛮荒的大地在那龟裂下，已经残破不堪，如今在这白小纯崛起的气势中，更是大范围的崩溃开来，大量的山峰坍塌，一处处平原凹陷，整个世界内，白小纯的气息惊天动地，让人一时忽略了此刻这片世界的天崩地裂！

    这气息之强，似乎超出了如今世界能承受的极限，使得天空的碎裂更为剧烈，一股末日之感，浮现在这片世界内的众生心头。

    无数城池颤抖，无数宗门震动，天地万灵，皆在内心深处，感受到这末日的气息！

    此刻，无论是蛮荒还是通天大陆的修士，他们都清晰的感受到了……天地在死亡，世界似乎在崩灭中……

    似乎用不了多久，就算是没有人去干预，这片世界也都会……四分五裂，彻底崩溃！

    而这一切，不是白小纯的缘故，准确的说，这是从守陵人死亡的那一瞬……开始出现！

    在这众生骇然惊惶的同时，白小纯的速度更快，横渡整个蛮荒，向着通天岛，不断地临近，而随着他的速度越发惊人，他的气势也同样不断地爆发，不断地崛起……

    似乎没有尽头，似乎他心中的恨与怒有多少，这气势就会爆发多大！

    远远看去，大地的崩溃持续，白小纯所过之处，一片片地面，凹陷无尽……天空同样如此，如镜面一般，咔咔碎裂！

    直至白小纯出现在了曾经的生命禁区的区域时，这已经消失了禁制之力的生命禁区，更是颤抖，一道道巨大的裂缝，不断地蔓延开来……

    天地的剧变、末日的气息，白小纯比谁都感受的清晰！

    可白小纯心中的怒火，心中的恨意，化作的煞气，难以消散半点，这一切都化作了对天尊的杀意，在他的心神内，掀起疯狂。

    白小纯低吼，他双目赤红，他这一生从来没有如现在这样，对一个人恨怒到了如此程度，他忘记了对死亡的害怕，似乎也忘记了对长生的执着，此刻浮现在脑海里的，只有……杜凌菲凄惨的泪水，白浩死亡前的叩首……

    这一幕幕成为了白小纯内心深处的两根利刺，穿透了他的身体，穿透了他的心脏，穿透了他的灵魂！

    他已癫狂！

    “通天道人！！”仿佛从死亡中走出的白小纯，他的新生，没有传承前生的快乐，传承的……只有对天尊的杀意！

    他要杀人，他要杀……天尊！！

    他忘不了杜凌菲被天尊操控下，依旧不愿伤害自己的挣扎的目光，他忘不了弟子白浩凭着死亡救下自己的火焰，白小纯想哭，可这一刻他没有泪水，一切的愤怒，一切的恨意，已经让他整个人，好似从烈火中走出的复仇之修！

    被杀意充斥了全身的白小纯，他虽疯狂，可理智还在，他知道天尊的强悍，也明白自己如今就算是不死长生功大圆满，也只是有了与天尊生死一战的资格罢了。

    除非是修为突破，踏入真正的大乘境界，否则的话，没有人能说……自己有碾压天尊的战力！

    可是白小纯的杀意，依旧没有减少丝毫，他有……杀手锏！！

    北脉世界之宝，就是他的杀手锏，只不过动用这件法宝的代价，换了其他时候，或许并非太大，可如今这片世界即将崩溃，一旦动用……必定让这世界山河，瞬间就无尽崩溃！

    “除了北脉世界之宝……我还有其他手段！”白小纯神思电转，他的速度在这轰鸣中，已离开了生命禁区，踏入到了通天大陆的范围内。

    “不死卷有五大秘法，长生卷……一样有五大神通道法，只不过与传统的功法不同，长生卷的功法，是在大成时，根据不同人的的道念，自行衍变出来！”白小纯的脑海里，浮现出了长生卷大成后，在自己心神中，与他的思绪融合下，被创造出的那足有毁天灭地之能的五大神通！

    每一个修炼长生卷的修士，所衍变出的神通都不一样，此刻浮现在白小纯心头的五大神通，是融合了白小纯潜意识的道法，他相信……配合自己的不死卷大成肉身之力，这长生卷的五大神通道法，其威力之大，必定超越单独修炼任何一卷大成之人！

    “我还有……月亮花！”白小纯目中露出凌厉之芒，身体破空前行中，他右手抬起，向着北脉蓦然一指，其神识更是轰隆隆的散开，覆盖北脉！

    “花花！”

    随着白小纯的呼唤，此刻的北脉，在那一道道裂缝中，在那成片的丛林内，突然地，一朵朵月亮花，猛的怒放开来。

    紧接着，北脉大地颤抖中，所有的北脉月亮花，在这一瞬全部化作了好似蒲公英般的花絮，竟齐齐的升空而起……

    放眼看去，那一朵朵月亮花，怕是超过了千万之多，铺天盖地，在飞出后，凝彼此凝聚在一起，形成了一轮巨大的月亮，被一股从天而降的力量，直接挪移，消失在了北脉苍穹。

    出现时……赫然在了白小纯的身边！

    这些月亮花顿时散出喜悦之意，轰的一声扩散开来，竟将白小纯环绕在内，那从一朵朵月亮花上散出的亲切感，让白小纯此刻冰寒的心，也都有了一丝温暖。

    “花花，你愿意……与我一起去战么！”白小纯深吸口气，传出了自己的意志，回答他的，则是这无数的月亮花内，爆发出的无畏战意！

    感受到了这股战意，白小纯笑了，可他的目中看向通天岛方向时，却越发冰寒，没有半点迟疑，也不在乎什么暴露不暴露，白小纯在这前行中，立刻取出了龟纹锅！

    在白小纯的示意下，这千万月亮花竟瞬间融合在了一起，最终化作了一枚种子，直奔龟纹锅！

    为了让月亮花更强，白小纯已经有所决断，他要给月亮花……炼灵加持！

    白小纯炼不出二十二色火，可以他如今的修为，凭着当初成功的经验以及他现在的身份，炼出二十一色，已经不是困难！

    随着其右手抬起，向着虚无一抓，顿时散在这天地内的无尽冤魂，大量的来临，渐渐地，在白小纯的手中，一团团从一色到二十色的火焰迅速出现，被他依次甩到了龟纹锅上，持续不断的将月亮花炼灵到二十次。最终在白小纯手中，一团散发出璀璨火光的二十一色火……蓦然，形成！！

    在这二十一色火出现的一瞬，白小纯立刻就将此火，按在了龟纹锅上，轰鸣之声顿时爆发，龟纹锅上的脉络，璀璨无尽的同时，其内的月亮花身上，也清晰的出现了……炼灵的道纹！

    更有一股远远超出曾经的气息，在月亮花身上，瞬间爆发出来，轰隆隆，月亮花猛的膨胀，到了最后，赫然化作了一枝足有万丈大小的惊天动地的花朵……

    一股半神大圆满的气息，更是从月亮花身上，滔天而起！

    感受着从月亮花体内，散出的喜悦与亲切，白小纯速度更快，让月亮花缩小后，收入储物袋内，在那极致的速度中，直接就到了……通天海上！

    破空间四周虚无咔咔震荡，碎裂却不再复原！

    所过之处，通天海竟瞬间冰封，放眼看去……这冰封无边无际，一切的一切，都化作冰雕的同时，白小纯的气息，也在这一路的爆发下，攀升到了巅峰。

    通天岛，已在目光之内！

    就在白小纯来临的刹那，通天岛的天空上，血祖的身体，已经在那自我的燃烧下，释放了全部，此刻一拳轰出时，将苍穹打出一个巨大的漩涡后，身体也肉眼可见的，急速消散。

    “白小纯，你终于来了！”

    “我的使命已经完成……帮我……照顾……她……”血祖仰天大笑，他的使命就是拼了一切去牵制天尊，此刻已然做到，消散前，他最后的看了一眼北脉……

    他没有说出让白小纯照顾谁，可他相信，白小纯懂。

    白小纯的确懂，看着消散中的血祖，他凝重的点了点头，双眼赤色更浓，最终猛的看向……站在天空上，此刻面色铁青的天尊！

    “通天道人！”这四个字，从白小纯口中传出，直接就化作了惊天之雷，在这八方炸开！

    天崩地裂，为之一顿！

    绝世之战，一触即发！




第1021章 鳄首！

    通天道人心情看起来似极为恶劣，毕竟按照道理，血祖没资格阻挡他这么久，可对方万年生机的累积，还有守陵人给予血祖的手段，配合血祖疯狂中不惜死亡的燃烧，竟生生的拖住了他的脚步。

    “白小纯！”通天道人咬牙开口，看起来似充满了憋屈与愤怒，这怒火比之白小纯不少丝毫，毕竟他已太多次，梦寐以求的事情，最终都在守陵人的算计下，成为了镜花水月。

    但这一次隐隐有些不一样！

    天尊的目中在那怒火下，也有精芒。

    “没想到，你居然主动到来了，也省去了本尊去找你的麻烦，炼了你……一样可以化作不死长生丹！”天尊舔着嘴唇，笑声中他双手抬起，顿时这天地轰鸣，一股强烈的世界意志，蓦然间就凝聚在了他的身上，向着白小纯，一步走去。

    随着脚步落下，他身上的世界意志，如同天地的所有重量都汇聚而来，形成了排山倒海的威压，向着白小纯那里，轰然降临。

    这世界意志，之前的血祖根本就没法抵抗，哪怕血祖身为魁皇血脉，可比起天尊这世界之主，还是差了太多。

    也正是因世界意志的降临，使得血祖必须要去燃烧血脉，燃烧一切，换来更为强悍的血脉之力去支撑不死功，才可以勉强拖住通天道人的脚步。

    可眼下……通天道人的世界意志，在白小纯面前，根本就没有太大的作用，因为不死长生功大成后，被尊称为魁祖的他，同样有世界意志加身，同样是……这片天地的世界之主！

    白小纯目中赤红，看着天尊走来，他的脑海嗡的一声，强烈的杀意，让他发狂，同样向前一步走出，顿时就有世界意志，一样的加持在了他的身上！

    好似这整个世界，在这一刻，在白小纯与天尊的面前，被撕裂成了两份，彼此在这一刻都凝聚在身体内外，随着脚步的落下，他们明明双方之间还有百丈多的距离，可凝聚在他们身上的世界之力，却是在这一刹那，虽同源，可却蕴含了不同的意志，骤然间就轰击到了一起！

    轰轰轰！！

    好似天与地的撞击，好似山与河的碰撞，巨响震耳欲聋，滔天回荡的同时，四周被冰封的通天海，似也无法承受，直接的崩溃爆开……

    与此同时，那下方之前因白浩的火焰来临，从而近乎崩溃的通天岛，此刻也在这世界之力的波及下，再也无法承受，轰然中，直接四分五裂，彻底坍塌！

    这象征着通天世界最高权力的圣地，在这一瞬……淹没在了通天海中，随着崩溃，通天岛所在的地方，直接就形成了一个巨大的漩涡，将四周的海水吞噬。

    “有点意思！”天尊仰天大笑，哪怕他经历了与血祖之战，可如今依旧是强悍无比，此刻向着白小纯，再次一步走出，右手抬起时，向着天空一指！

    “四脉为骨！”

    “通天血肉！”天尊的声音蕴含天威，带着浩瀚之力，如同言出法随，瞬间，通天大陆四脉出现重叠之影，如魂被抽出，直奔天尊而来。

    通天海水，同时升天，与四脉之魂融合后，再次幻化出了……当初的那只让白浩也都绝望，是血祖出手才将其略作阻挡的大手！

    这只大手，之前天尊与血祖一战时，也曾展开，最终将血祖逼的连连后退，不断地燃烧，才能抵抗。

    可惜守陵人的死亡，使得整个世界都陷入枯萎，让天尊这里的道法，也都停顿了一下，以至于这只神通大手，崩溃开来。

    但如今，守陵人已完全陨落，这片世界的意志，虽还是一分为二，可天尊的头顶没有了压制，他在操控这世界之力上，远远比白小纯更加熟练。

    此刻挥手间，那磅礴的大手，似取代了天空，向着白小纯那里，骤然拍来！

    白小纯神情凛然，他立刻就在这大手上感受到了四脉的浑厚之力，还有整个通天海的气息，看似只是一只大手，可实际上……说它是通天大陆，也都毫不夸张！

    一旦落下，一旦白小纯无法对抗，就算是他强悍的肉身，也都无法与一个大陆去比较！

    而在世界之力的操控上，白小纯也心知肚明，自己的的确确不如掌握此法太多岁月的天尊，此刻面对这惊人的大手，白小纯赤红的目中，却没有丝毫退缩，而是露出一抹更浓的癫狂！

    “不如你又如何！！”白小纯仰天一吼，体内长生力全面爆发，竟在体内游走时，依靠长生力的修为，模拟出了……水泽国度的道法！

    “水泽！”白小纯大袖一甩，这是他如今最强的修为下，施展出的水泽国度，他相信那冥冥中的本命神兽，这一次……必定可以超出以往的显露出来！

    轰鸣中，随着白小纯的声音回荡，整个通天海……居然在这一刹那，海水所在之处，皆是水泽！！

    “国度！”白小纯没有半点迟疑，在那大手拍下的刹那，蓦然开口，几乎在他声音传出的瞬间，一声仿佛从异界中传来的兽吼，让天地震颤加剧，世界轰鸣，强悍如天尊，也都在听到这个声音后，神色一变。

    这吼声，带着振奋，更有狂喜，似这冥冥中的巨兽，终于等到了白小纯的修为，可以打开一个让它能进入这个世界的缺口！

    整个通天海的海面，仿佛成为了异界的入口，随着吼声的传出，这一次出现的，不再是一座座斜着的山峰，而是一片……大陆！！

    这一看，就是大陆，黑色的地面，虽没有泥土，而是如同鳞片般，可其磅礴的程度，只能用大陆来形容！

    这大陆上，无数的鳞片，而每一个鳞片都如之前的通天岛般大小，随着大陆的隆隆升起，赫然在这大陆下，出现了一座座如同悬挂的倒立山峰！！

    而仔细看去，根本就不是什么大陆，哪里是什么山峰……那山峰，赫然是锋利的牙齿，那大陆……竟是这巨兽的上颚！！

    与此同时，还有下颚也随之轰然而出，直至完整的露出了……一张如同鳄鱼般的惊天大口，从通天海内昂然抬起，首次的露出了双目，那目中一片赤红……细看之下，竟与白小纯的双眼，一模一样！！

    怒吼中，这如同鳄鱼般的大口，从海面爆发出来，其庞大的程度，白小纯与天尊在其面前，如同蝼蚁，此刻咆哮中，直奔降临而来的世界大手，一口……就吞噬而去！！

    白小纯心神震动，看着那整个通天海上，冲出的大口以及半个头颅……白小纯为之震撼，他没有想到，自己到了如今的修为，居然还是无法让这本命兽完全显露出来，而通过这半个头颅，他也可以想象……自己的本命兽的大小，怕是堪比半个世界一般！

    若是换了其他时候，白小纯必定振奋，可眼下，他没时间思索太多，抬头时，在水泽国度的巨手与那世界大手碰撞的刹那，一声似开天辟地的巨响，轰然爆发！

    这巨响太大，形成的冲击，直接就让通天海的范围，掀起了前所未有的风暴，在那风暴中，强悍的世界大手……竟瞬间崩溃！

    随着崩溃，四脉的所有山峰，在这一刹那也都大半的坍塌下来，同样的，白小纯的本命神兽，似也无法继续支撑，在吞噬了世界大手后，也消散开来。

    只是它的消散，并非灭亡，白小纯心知肚明，这本命神兽的一切都是虚幻，只要自己修为足够，就可无限的将其施展出来。

    白小纯目光一闪，正要一鼓作气，再次召唤，可天尊那里，此刻目中露出前所未有的凝重，右手倏然抬起，顿时他手指上，带着的一枚指环，直接脱落下来，向着下方的通天海，直接坠落！

    “封！”天尊目中也有血丝，冷冷低吼！




第1022章 四大凶兽！

    随着天尊话语出口，立刻那坠落下去的指环，猛的就散发出七彩之光，这光芒一瞬间就覆盖了整个通天海，更是映照天空！

    在这一瞬，甚至就连天地的崩溃，也都好似被凝固了一下，而天尊也并非是好心的去阻止世界枯萎，他要做的，是去封印世界！

    从而让白小纯这连他也都心惊的道法，如被封住，打不开异界之门，就无法让那恐怖的巨兽降临下来！

    “是老夫小看了这世间道法……水泽国度……”天尊淡淡开口，目中在这一瞬，爆出精芒。

    “不过，现在不会了！”他右手猛的一挥，顿时那指环上的封印之力，不仅仅是封印了天地，更是从四周八方，直奔白小纯而去，似要将白小纯也都封印在内。

    白小纯目光闪动，一样凝重，通天道人身为世界之主多年，底蕴之深，白小纯知道是自己无法比拟的，从之前对方的几次出手，就可看出，天尊的手段之多，法宝之众，难以想象。

    如今的这枚指环，其上散出的古老气息，让白小纯也都心惊，不用想就知道，这显然也是一件至宝，虽不如世界之宝，可也必定有惊人的来历。

    眼看这四周封印，带着灭绝之意，缩困而来，白小纯没有退后，反倒是身体向前一步走出，不死禁……直接展开！

    轰鸣中，他的不死禁下，一切禁制阵法在其面前，都好似不存在，竟直接的就穿梭了这封印之力，撼山撞同时爆发，换来更惊人的速度，瞬间就直接出现在了天尊的面前，右手抬起时，碎喉锁正要落下。

    可白小纯的面色，却是一变，来不及思索，身体急速后退，可还是晚了……天尊的嘴角露出一丝讥讽。

    “你还真以为本尊忌惮你的本命巨兽么！本尊岂能不知，不死卷的不死禁，可穿梭一切世间禁法……可你能穿梭封印，却穿不透这法宝的实质之力！一切，只不过是为了让你中计而已！”天尊仰天大笑，右手猛的一挥，顿时这四周的一切封印，眨眼间就开始了碎裂与崩溃……这崩溃轰鸣中，形成的毁灭之力，瞬间就从四方疯狂而来。

    天尊根本就没有要去封印天地，那一切都是他刻意摆出，真正的目的，是为了让白小纯忽略其他，从而注意不到，这已经出现在其四周的……指环至宝！

    若是此刻站在天空顶点，向下看去，可以看到白小纯的四周，那将其笼罩在内，排山倒海一般轰鸣而去的毁灭之力，赫然形成了一个巨大的环形……

    而仔细去看的话，在那毁灭之力内，竟存下了一个指环，这指环不断地收缩，

    灭绝之意，持续爆发，毁灭之能，滔天而起，白小纯面色变化，强烈的危机感在体内不断地升起时，他的目光一凝。

    竟不再去抵抗，而是任由指环急速收缩后，瞬间，就凝聚在了自己的身上，而他唯一做的，就是在这指环收缩而来的瞬间，以自己的右手，代替身体，被那指环死死的勒住！

    刹那间，他的右手就传来刺痛，指环直接就勒在了肉中，与此同时，他体内强悍的恢复力，自行爆发，形成了抵抗，直接冲击指环。

    天尊眉头皱起，对于白小纯在这危机关头，明知无法闪躲，所以果断无比的用手臂来代替身躯的做法，他虽能想到，可眼看白小纯反应如此快捷，还是让他觉得难缠，尤其是不死卷的恢复惊人，让天尊心底有些遗憾。

    “终究还是需要付出一些代价……”天尊摇头，目光一闪，身体如闪电一般，在白小纯恢复力爆发，去对抗束缚住了其右手的指环的刹那，直接接近，出手就是天地神通！

    轰鸣中，白小纯立刻回击，二人在这半空中，直接就掀起了一连串的音爆与巨响，通天道人的气势越来越强，他虽是准天尊，可其底蕴之深，如今爆发出的战力，竟无限的接近真正的大乘境界。

    而白小纯这里，本就在修为上差了一些，又被封住了右手，本不是通天道人的对手，可他不死长生功逆天的恢复，使得他的所有伤势，几乎瞬间就会恢复，这恢复的程度甚至超越了血祖太多，一时竟与天尊战的……势均力敌！

    更是在几个呼吸之后，白小纯额头青筋鼓起，右手猛的握拳，在一拳轰出时，他的恢复之力与肉身之力同时爆发，那死死的收在其右手上的至宝指环，竟也无法承受这力量的震动与扩散，在轰鸣中，直接就四分五裂，蓦然爆开。

    而随着爆开，白小纯的战力顿时再无限制，直接炸动，一拳之下，天地间就出现了一个巨大的漩涡，轰隆隆中直奔天尊而去。

    天尊冷哼，身体退后几步，右手抬起掐诀，一指虚无，口中传出冰寒之声。

    “饕蛟！”

    天尊的声音，在开口的刹那，本已没有多少海水的通天海深处，忽然传出一声咆哮，这咆哮让天地震动的同时，一股让世界色变的气息，轰然爆发。

    随着爆发，海水直接爆开，赫然有一条身体足有万丈大小的蛟蛇，腾然冲出，说其是蛇不恰当，因为它只是蛇身，而其头颅竟是足有千丈大小，似龙非龙，狰狞无比！

    刚一出现，就让八方虚无，也都掀起无穷波动！

    “奇鳄！”没有结束，天尊再次掐诀，开口的同时，竟从这通天大陆上，四条通天河内，同时有吼声传出，有四条金色的鳄鱼，瞬间而起，竟彼此凝聚在一起后，形成了一条……万丈大小，可却有四个头颅的金鳄！

    呼啸而来！

    “混巨！”

    “禽怃！”天尊挥手间，声音依旧惊天，从那天空上，赫然有一只巨大的鹏鸟，发出凄厉的嘶吼，似能遮盖小半个天空，轰轰降临！

    仔细一看，这鹏鸟的身体上，多处腐烂见骨，此禽……竟是一只不知死了多少年的亡灵！

    紧接着，则是小半个通天南脉的大地，直接爆开，从南脉的地底，飞速的爬出了一只石虫，身体万丈，庞大的身躯所过之处，一切事物都立刻石化，甚至其所过的地脉，也都留下了一道触目惊心的白色痕迹。

    “白小纯，老夫能与守陵人争斗多年，底蕴之深，天下无人能及，你……凭什么和本尊来战！”

    天尊大喝一声，右手抬起，向着白小纯一指，顿时这四尊大兽，齐齐咆哮嘶鸣，直奔白小纯而来！

    其他三兽不说，那金色的鳄鱼，白小纯曾经多次见过，他无论如何也没想到，这鳄鱼竟有四只，且都是……天尊之物！！

    而这四头凶兽散发出的气势，任何一个，都堪比半神大圆满！

    可以想象，如此强悍的天尊，血祖竟能拖延许久，这里面必定有问题，显然…血祖的确不俗，也的确是在拖延，可天尊也绝非如其之前所表现的那样气急败坏，明显的……是天尊也在等待守陵人的成功！

    守陵人算计天尊的同时，天尊……也在算计守陵人！

    他在等自己到来，更重要的是，他在等守陵人的死亡！因为在天尊的心中，他最忌惮的，从始至终都是守陵人，哪怕他明知道守陵人已经虚弱，可还是在多年来的对抗中，有来自本能的忌惮！

    而守陵人一死，天尊彻底放心，对于他来说，一切就从复杂变的简单了，只要吞了自己，就可炼成不死长生丹！

    这些念头在白小纯心中瞬间闪过。

    “能有如此算计的天尊，必然有一个让其认为，有着十足把握的依恃！”白小纯面色变化间思绪电转，他知道，正是天尊这让自己想不明白的依恃，才使得天尊……有信心在一切都脱离了计划，又符合了计划的同时，能去获得最终的胜利！

    “他所依恃的……不可能是这四只凶兽！”白小纯身体后退，在与天尊的生死之战中，他必须要花费心神去思索，实在是……天尊，作为这个世界中，多少年来的至尊，白小纯不能有太多的差错，稍微不慎，将是万劫不复！




第1023章 通天道门

    只是天尊的思绪，唯有守陵人可以判断，白小纯修炼至今岁月太短，很难与天尊的老谋深算去比较，此刻他虽看出天尊的部分思绪，但却无法找到其依恃的端倪之处。

    且时间太少，二人争斗时刻都是生死危机，容不得白小纯太过分心，种种念头在他脑海一闪即逝的同时，天尊四周的四大凶兽，齐齐迫近，直奔白小纯而来。

    无论是饕蛟还是奇鳄，庞大的身躯内爆发出的凶焰，滔天无尽，瞬间就封锁了白小纯左右两侧方向，带着难以形容的凶残之意，似要将白小纯生撕活吞！

    与此同时，在白小纯的前后两方，混巨与禽怃，发出凄厉之音，速度之快仿佛要破碎虚无，刹那临近！

    这四大凶兽，各自都爆发出堪比半神大圆满的波动，此刻一同冲击，顿时就掀起风暴，似要改天换地，从四个方向，仿佛不给白小纯半点闪躲的机会！

    危急关头，白小纯目光一闪，没有丝毫迟疑，他右手抬起，一拍储物袋，口中轻吐三个字！

    “月亮花！”

    几乎在白小纯开口的瞬间，他的储物袋内立刻就有一股丝毫不弱于这四大凶兽，甚至单独比较的话，还有所超越的气势，滔天而起！

    轰鸣中，一根根葱绿的枝干，顿时就在白小纯四周的虚无，蓦然伸出，一共九根，彼此急速的缠绕在一起后，一朵巨大的……由无数花瓣组成的月亮花，直接就降临在了这方天地内！

    天外气息，格外强烈，如果守陵人没死，这片世界没有陷入枯萎，那么还会本能的对其压制，可如今……随着世界的枯萎，压制之意也都几乎全部消散，使得月亮花的出现，爆发出了……它身为天外之种的惊人之意！

    隐隐的，都有天道的气息，在其身上扩散无尽！

    轰轰轰！

    足有万丈大小，全身上下散出狂暴之意，更有触目惊心的道纹闪耀的月亮花……在出现的瞬间，在其花朵内，竟有一声咆哮，猛的传出！

    吼！

    八方震动，四大凶兽掀起的风暴，在这咆哮音浪的无形碰撞下，崩溃散开！

    甚至都不需要白小纯传出意志，月亮花在那一声咆哮后，其花朵竟化作四份，直奔四周的四大凶兽，其身上散出的凶残，竟有过之而无不及！

    眨眼的功夫，四大凶兽就与月亮花，在这天地间，在那嘶吼中，厮杀起来。

    通天道人目光一闪，对于白小纯这里的月亮花，他也心神一震，看了一眼后，身体一步走出，直奔白小纯。

    白小纯蓦然抬头，身体同样冲出，与通天道人之战，也又一次掀起，二人在这天地间，环绕四大凶兽与月亮花，彼此以极快的速度出手，每一次掐诀，都是神通降临，每一次碰撞，都蕴含了无穷道法！

    巨响惊天中，短短的时间，无论是四大凶兽与月亮花，还是白小纯与天尊，都彼此之间对抗数百上千次。

    月亮花虽强悍，可终究面对的是四大凶兽，渐渐有些不敌，可就在这时，忽然的，月亮花内的嘶吼，强烈回荡中，它的身体竟轰的一声，自行崩溃，化作了无数蒲公英般的种子，在这天空上形成了一片飞絮之海，从四面八方，直奔四大凶兽，横扫而去。

    四大凶兽都神色一变，齐齐后退，可还是晚了，眨眼的功夫，它们就被这飞絮之海笼罩，那些如种子般的飞絮，在碰触四大凶兽后，竟好似具备了生命般，瞬间就钻入它们的体内，好似要借助它们的身躯，成为自身成长的养分。

    这一幕，顿时让那四大凶兽发出惨厉之音，通天道人觉察后面色一变，注意到这四大凶兽的身体，竟肉眼可见的枯萎后，通天道人也都内心一惊。

    “好霸道的天外之种！”通天道人冷哼一声，目中露出果断，右手掐诀，蓦然一指，口中冰寒之声，回荡四方。

    “界宝，归位！”

    随着他话语传出，顿时那被飞絮不断吸收血肉的四大凶兽，全身猛的一震，竟各自身体瞬间膨胀，直接就崩溃爆开！

    而在爆开的同时，更有千万剑气，竟从这四兽体内，席卷而起，横扫四方，形成了毁灭的风暴，生生的逼出了那些飞絮的同时，这风暴之狂猛，其内剑气的犀利，让白小纯也都倒退开来，全身上下伤痕不断，虽刹那恢复，可他的呼吸依旧急促，尤其是抬头看向那些剑气时，白小纯双眼猛地收缩……

    他看到那四大凶兽在爆开后，那些千万剑气，竟彼此凝聚成了六道长虹，盘旋在通天道人的四周，那赫然是……六把颜色不同的飞剑。

    这六把飞剑，散出的锋利之意，白小纯只是看了一眼，就立刻心惊，更是在这六把飞剑上，散发出无尽的岁月之感，明显的……这是六把古剑！！

    “那四尊凶兽，竟是天尊的法宝所化……不对，是天尊将这六把古剑，养在这四大凶兽的体内……”白小纯神色动容，身体蓦然后退，四周的飞絮也在这一刻，急速倒卷，重新凝聚在了白小纯身后时，化作了千疮百孔的月亮花，气息虚弱无比，明显有些枯萎的样子，显然之前剑气的爆发，对它的伤害不小。

    “有点意思……”通天道人站在半空中，目中闪动寒芒，盯着白小纯，缓缓开口。

    “不愧是被守陵人选中之修……多少年来，除了守陵人外，已经没有人能让本尊取出这六把蕴养了无数岁月的本命道剑！”

    “不死长生功，开创五大桎梏，五大封印……以此超凡，而本尊之所以能逆天改命，依靠的……则是自创的九大道门！”

    “这九大道门，就是本尊一生修为所在，要用这六把道剑施展……当年也正是以这六把道剑，开启道门，斩了那一代的魁皇，斩杀无数魁皇血脉！”

    “今天……就让本尊同样以本命道剑，开启道门，将你……斩杀在此！”通天道人淡淡开口，随着话语，他全身的气息，一次又一次的爆发出来，轰轰声中，苍穹色变，漩涡幻化，八方通天海，大浪惊天。

    好似他所在的地方，成为了这世界的源头，他的一举一动，都可让通天世界，风云变幻！

    白小纯呼吸再次急促，他从这一刻的天尊身上，感受到了强烈的无法形容的危机感，那种感觉，似就算自己不死卷的恢复，也都无法去对抗！

    可他的目中没有露出丝毫退缩，天尊有杀手锏……他白小纯一样有！

    就在这时，在全身气息爆发到了极致，让这世界都颤抖的瞬间，天尊目露奇芒，双手抬起，向着前方猛的一挥，口中传出言出法随的天地之声！

    “道门……坎宫！”

    这四个字，似乎蕴含了某种大道，在回荡的一瞬，通天道人四周的六把飞剑，齐刷刷飞出，竟在天尊的前方，彼此交错成为了一个三排的奇异图案！

    第一排，两剑横平在上，中间有空旷！

    第二排，两剑似融在一起，形成了一字！

    第三排，与第一排一模一样！

    这个由六把飞剑组成的图案，在出现的瞬间，这片枯萎的天地世界，顿时就有无穷的水汽，刹那凭空出现，轰鸣中，竟在这图案四周，形成了无尽之水……似整个世界在这一刹那，成为了大海，而这所有的海水，都在这一瞬，带着万钧之力，直奔白小纯！

    白小纯身体骤然后退，眼看这四周幻化出的无尽海水，铺天盖地，无边无际，同时那海水内蕴含的灭绝之意，似要将一切众生都淹没生机，他心神中的危机感，也在这一瞬，惊天爆发。

    “天尊之法，九大道门……又能怎样！”白小纯眼睛赤红，眼看无法闪躲，他仰天一吼，右手抬起时，黑色漩涡出现，身后在那无尽的水汽内，一尊帝影带着无上霸气，骤然降临。

    “不灭，帝拳！”




第1024章 一目晶渊

    道门坎宫，源于九墟！

    九墟之水，坎宫无尽！

    这一刻，在白小纯的四周，那幻化出的海水，八方轰鸣，无边无际，其内的灭绝之力并非狂暴，而是绵长之中，带着难以想象的韧性，好似挤压一般，足以将其内一切万物众生，全部同化成为海水的一部分。

    面对这种阴柔之力，白小纯依旧展开了不灭帝拳，凭着那刚强无比，霸道到了极致的帝拳，凝聚肉身以及修为之力，轰然而去！

    这一拳，不再是五倍，具体到了多少倍，白小纯没去计算，他此刻唯一的念头，就是打爆这四面八方，无尽绵长的坎宫之水！

    轰鸣中，随着白小纯一拳落下，他身后的帝影也同样抬起拳头，一同轰去！

    顿时天地色变，风云震动，世界颤抖，四周的水汽更是瞬间波动万丈，这波动不断地扩散，越来越大，越来越急！

    白小纯的双目血丝弥漫，低吼之声咆哮而出。

    “再来一倍！！”大吼中，本就已经强悍无比的不灭帝拳，在白小纯这疯狂下，又一次爆发，如同虎生双翼，凤出涅槃！

    轰轰轰！

    难以形容这一拳内到底蕴含了什么样的风暴，那坎宫形成的绵长阴柔的水汽之海，在这剧烈的波动下，似到了极限，无法承受，在一连串的闷闷轰鸣中，直接就爆开！

    化作了无数水雾，向着四周排山倒海一般扩散，远远一看，通天海的天空上，那扩散开的水雾，如同蒸发了一片磅礴之海！

    整个世界……在这一刻，除了通天海的范围，其他区域都被影响，在这水雾的扩散中，下起了倾盆大雨！

    蛮荒也不例外，魁皇城四周，大雨洒落，无数人的心头，都随着整个世界的震动而颤抖。

    通天海上，通天道人眯起双眼，他的心中再次凝重几分，实在是白小纯这里的强悍，让他一次又一次心中升起不安。

    “道门，艮宫！”眼看坎宫道门被白小纯化解，通天道人冷哼一声，毫不迟疑，大手一挥，顿时他前方的六把飞剑，再次交错。

    这一次，不等通天道人将其艮宫排列出来，白小纯在那不死帝拳后，身体的急速恢复中，猛的冲出，化作一道长虹，又如流星，轰轰中直奔通天道人而来。

    就在白小纯接近的瞬间，通天道人冷笑，右手掐诀间，其面前六把飞剑刹那就排列出来，同样是三排，可却与之前不同的图案！

    在这图案出现的一瞬，在白小纯接近的刹那，赫然有一座山峰，竟凭空而出，来的极为突然，直接降临，向着白小纯轰然砸去！

    这山峰太大，足有数千丈大小，气势惊天，砸下时掀起的呼啸，更是震耳欲聋，白小纯面色一变，低吼中一拳轰出，要去对抗，可就在这时，在天空上，一座又一座大山，齐齐幻化，齐齐轰下！

    那山峰一座比一座庞大，眨眼的功夫，就出现了上百山峰，占据了天空，最大的一座足有数万丈，不断地砸下中，根本就不给白小纯闪躲的可能与机会！

    尤其是在下方的通天海上，此刻随着大海咆哮，竟也有一座座山峰，从海底拔地而起，直奔白小纯，甚至在这四周，同样有山峰出现，好似成为了通天道人的法宝，直奔白小纯而来。

    前后左右，天地八方，无尽之处，都是山峰！

    白小纯可以崩溃一座，但眨眼间，就又出现了十座，百座，源源不绝，越来越大，越来越沉，越来越强！

    白小纯的面色不断变化，通天道人的道门之强，在这一瞬，显露无疑！类似的道法，白小纯只在当初蛮荒的绝世之战中，守陵人的五行之道上，看到过相似之术！

    白小纯神色严肃，体内不死血，在这一瞬，蓦然燃烧，随着燃烧，他的身体外顿时就爆发出了层层血气，这血气眨眼浓郁，成为了血雾后，雾气内，白小纯的眼睛，露出疯狂与嗜血，可他的神智没有如往常那样消散！

    对于神杀之法，他已能完全操控！

    神杀一出，血气滔天，白小纯低吼中，速度爆发到了极致，血雾更是轰隆隆的不断扩散，任凭这降临的大山有多少，他的血雾都可以在不死血的燃烧下，刹那覆盖。

    而每一座被血雾覆盖的山峰，都在瞬间碎裂，如被吸走了一切存在的力量，直接就化作飞灰……

    眼看那血雾越来越浓，越来越多，甚至放眼看去，这八方世界都成为了赤色，而所有的山峰，都在那血雾中崩溃，天尊的眉头微微皱起，冷哼中他大袖一甩。

    “道门，震宫！”

    天雷之声，骤然炸响，如同开天辟地般，一道道黑色的闪电天雷，直接就在苍穹上幻化出来，直奔白小纯，猛的轰去！

    远远一看，这天雷之多，同样是无穷无尽，超越了一切天劫，似乎此道门的开启，使得通天道人，成为了雷霆君主！

    如此道法，如此道门，这正是通天道人自创的天尊法，也正是因这道门之法，才使得守陵人曾经向白小纯提起通天道人时，也都用惊艳绝伦四个字来形容！

    也正是这种已经摸索到了大道的天尊法，使得通天道人颠覆了整个魁皇朝，更让他有自信，只要走出这片世界，到了外面后，自己一定可以……成为真正的天尊，更是能冲击……怕是在外界，也都处于绝对的巅峰，凤毛麟角般的……太古至尊！

    “我有如此资质，注定能成为太古，为何要在这狭窄的世界里蜗居，苟延残喘，等待寿元断绝之日……我……岂能甘心！！”天尊大吼，神色狰狞中带着疯狂，一步走出时，苍穹降临的天雷，彻底爆发，十万、百万乃至千万，轰鸣落下。

    白小纯即便是有神杀之法，即便曾吞噬天雷而修行，可如今……也都无法对抗来自天尊的道法之雷。

    眼看那无穷无尽的天雷，轰鸣而来，白小纯气息粗重，目中的疯狂，不比通天道人少，抬起头，全身血气尽数收起后，他的长生力，瞬间爆发开来。

    “这样的术法……我也有！”白小纯心中杀意强烈，此刻声音也都变的嘶厉，传遍四方的同时，他双手掐诀，向着四周猛然一挥！

    不死卷有五大神通，长生卷则是五大道法！

    这一刻的白小纯，赫然是首次的展开了，属于长生卷的，属于他自己的……撼世道法！

    “一目晶渊！”白小纯的声音，同样言出法随，如同天地道音，似去撞击大道之钟，传出……道法天音！

    瞬间，整个通天海上，所有的海水……在这一瞬间，发出咔咔之声，肉眼可见的全部成为了水晶之海！

    所有的浪花，所有的波浪，都在这一刻好似冰封，成为了水晶，诺大的通天海，**外外，所有区域……在这一刹那，晶莹剔透！

    这范围之大，一眼看不到尽头，只能看到整个大地化作了晶海，折射出的光芒，五彩绚丽，璀璨惊人！

    甚至天空降临的雷霆，也都在这一刻，被大地的晶海折射，光芒万丈而起的刹那……咔咔之声，又一次的爆发，赫然是……那整个晶海，居然在这眨眼间，全部碎裂，化作了超过百万千万乃至亿万的水晶剑，从大地上轰然而起！

    折射着灿烂之芒，散出着似能撕裂虚无的锐利剑气，所有的水晶剑，从大地而起，从这世界的八方排山倒海，凝聚着惊世的气势，直奔……通天道人！！

    通天道人的面色，一瞬，骤变！




第1025章 长生灯！

    天地内，数不清的水晶剑，掀起超越这世间一切声音的呼啸破空声，从四面八方，从那化作晶渊的通天海上，轰然而起。

    一把把水晶剑，折射出光芒万丈，璀璨无边，让这天地在刹那中，骤亮到了极致时，通天道人神色大变，呼吸急促，他的心神中首次掀起了滔天大浪。

    尽管对于长生卷的神通，他很是了解，可这一刻从白小纯手中施展出的道法，依旧让通天道人，内心强烈的震动。

    正是因为知道长生卷的道法之力，所以他清楚地知晓，长生卷与其他功法的不同之处，这是一门旷世之法，在修炼中，会根据修炼者的道念，自行衍变出神通道法！

    如此一来，每个人的道念不同，所衍变出的道法就截然不同，就算是他对长生卷研究足够之久，可还是对于白小纯此刻施展的道法，很是陌生！

    “这白小纯的道法……最终会是什么样子！”通天道人不敢小觑，眼看这四周铺天盖地的水晶剑呼啸而来，他身体正要后退。

    可那些水晶剑的速度更快，轰鸣间，就一路破开了天雷，瞬间临近。

    通天道人神色一紧，双手掐诀一挥中，他四周的震宫之雷，又一次降临，这一次不再是去攻击白小纯，而是降临在他四周，形成了雷幕阻挡水晶剑。

    轰轰之声，撼动天地，远远看去，可以看到那些千万上亿的水晶剑，不断地临近，撞击在了雷幕上，使得巨响不断地传出，使得天地颤抖中，强悍的道门震宫雷法，也都肉眼可见的虚弱，越发稀薄的同时，却阻挡了八方水晶剑的轰击。

    这无数的水晶剑，虽都被雷幕所阻挡崩溃，可却没有消散，而是堆积在了通天道人下方，赫然从下方的通天海上堆积而起，隐隐的，好似形成了一个竖着的基座！

    这基座由崩溃的水晶剑凝聚而出，越来越高，直冲苍穹的同时，天尊四周的雷幕，终于溃散开来，可那来自八方的水晶剑，也在这一瞬……全部被阻挡崩溃后，形成了通天道人脚下，那惊人的如擎天之柱般的基座！

    “白小纯，这就是你的道法！”通天道人喘息有些不稳，可目中却露出凌厉之芒，带着天地之威，似一切道法不可撼动，站在那基座上，蓦然开口。

    白小纯冷冷的看着通天道人，右手抬起，向着天空蓦然一指！

    “天幕为罩！”

    话语从白小纯口中传出的瞬间，苍穹传来一声巨响轰鸣，模糊中，竟出现了重叠之影，似乎这一刻，天空在白小纯的一指之下，被分成了数层，如同把天空化作了一张大布，又将此布，分成了数层！

    眨眼间，第一层天幕就骤然落下，向着通天道人，直接笼罩过去！

    这一层天幕，肉眼看不清晰，只能看到四周的一切，都处于扭曲中，那似乎半透明的天幕，降临的一刹，天尊面色再变，掐诀间，其道门巽宫之法，已然展开，形成了无尽黑风，在四周猛的爆发，要去阻止天幕笼罩。

    可他的道法刚刚施展，苍穹内，第二层天幕，第三层天幕，陆续而来，随着天幕落下，这整个苍穹越发稀薄，直至第八层天幕也降临后，层层叠叠，赫然将通天道人，如封印一般，笼罩在了通天海上！

    放眼看去，通天海内，那水晶基座之上的通天道人，他四周黑风呼啸，挣扎中似要冲出，可其八方范围，随着八层天幕的笼罩，赫然形成了一个巨大的罩子！

    这罩子就是剥离下来的天幕，不是蓝色，而是透着灰白，与此同时，随着苍穹被剥离了大半，已近乎透明，甚至都能看到天幕后的漆黑虚空！

    通天道人气息此时有所波动，一股强烈的不安与危机，让他在这一刻发出低吼，四周黑风不断地呼啸卷动，想要冲出这里，可短时间，竟无法做到。

    就在通天道人这里心神震动的刹那，白小纯的目中，越发冰寒，左手掐诀抬起，再次一指，口中如天雷般，绽出惊天之声。

    “万寿无疆！”这四个字，从白小纯口中传出的一瞬，他的身上长生气息，轰天而起，赫然在这整个世界，在这整个天地内，凭空的幻化出了……无数的寿字！

    每一个寿字，都带着白小纯的长生气息，这些寿字大大小小，数量之多，难以形容，只是粗略一看，竟不比之前的水晶剑少！

    刚一出现，就轰轰中直奔如今笼罩着通天道人的天幕之罩，瞬间而去，眨眼的功夫，就陆续的出现在了那罩子上，并非穿透，而是烙印其内！

    随着烙印，能看到那无数的寿字，每一个都散出惊人的气息，使得天幕如被加持，其封印之力，更为强悍，已然超出了某种极致！

    其内的通天道人，此刻呼吸越发急促，心神内那不安之感，不断地爆发，使得他有种强烈的预感，如果自己无法离开这天幕罩子，那么……将有大凶险降临！

    “要尽快离开这里！！”天尊身体猛地一晃，就要冲出，可无论他施展了什么手段，竟都短时间内，难以冲破，危机中，天尊低吼，掐诀下，其道门离宫，骤然展开。

    离宫属火，在展开的瞬间，通天道人的四周就有无穷天火，烈焰熊熊，向着四周轰隆隆的扩散，似要去将所有阻碍，全部焚烧成为飞灰。

    就在这时，白小纯目中杀意强烈无比，无视被焚烧的天幕，他的右手再次抬起，向着被封印的天尊，蓦然一指。

    “汝生为烛！！”

    在白小纯这句话落下的刹那，一声超越雷霆的轰鸣巨响，直接就在天幕内，水晶基座上的通天道人体内，轰然炸开！

    随着炸开，通天道人发出一声凄厉的嘶吼，他的双眼刹那赤红一片，披头散发中，他的身体……竟肉眼可见的，浮现出了一层……蜡！！

    这蜡的颜色森白，此刻大范围的蔓延，也就是眨眼的功夫，竟全部覆盖完成，且还在不断地加厚，这一切，让天尊的不安，彻底爆发，他的体内修为再次扩散开来，化作冲击四散的同时，通天道人低吼一声。

    “道门，兑宫！”

    兑宫非水，而是泽！！

    在通天道人开口的刹那，他的身体在那白蜡的覆盖中，顿时凹陷下去，他的四周八方，直接就化作了沼泽，这沼泽带着强烈的腐蚀，足以融化一切，似要去抵消自身的蜡化，更要去腐蚀这八方的天幕封印！

    轰轰之声，撼动天地，那扩散的水泽腐蚀，配合之前的数座道门之法，让八层天幕层层碎裂，但……随着那些寿字的加持，天幕依旧笼罩！

    任凭通天道人如何施法，他的道门虽强，可在这一刻，在白小纯的长生道法下，竟还是无法完全破开！

    而他身上的白蜡覆盖，虽同样是被水泽所阻，蔓延慢了一些，可依旧还是强韧无比，使得通天道人的皮肤渐渐化作白色，整个人好似成为了一个……蜡人！！

    “该死，该死！！”通天道人神色狰狞，仰天怒吼，在这咆哮中，似有更强之法，从其体内爆发，眼看其皮肤上的白蜡，都出现了碎裂的征兆，四周的天幕罩，也都开始要崩溃……

    就在这时，白小纯深吸口气，闭上了眼睛，但只一刹，当他双目再次睁开时，他的眼睛里，赫然出现了……滔天之火！！

    “长生，灯成！”

    天尊的身体如蜡烛，在白小纯双目开阖的瞬间，陡然……点燃！！

    这正是白小纯长生卷衍变出的独属于他自己的神通，其名……长生灯！

    -

    我决定晚上再搞一章出来，今天三更！




第1026章 绝伦道法！

    白小纯喘着粗气面色有些苍白，长生卷道法，长生灯的施展，他虽是第一次展开，可却好似在脑海里浮现了千万次一般，没有半点生涩，这本就是长生卷其独特之力，结合自身道念而成的绝世道法。

    可其消耗之大，也让白小纯这里有些吃不消，仅仅是展开此道法，他体内的长生力，竟消耗了近乎七成之多！

    修为的消耗，非不死卷的恢复范围，不死卷恢复的只是他的伤势，他的肉身，而修为的损耗，则需吐纳恢复。

    不过，如此消耗，形成的道法，威力之大，让白小纯这里也都心神震动，他的目光此刻如闪电般，落在天尊那里，在目中所看，这片世界……已然不同之前！

    水晶化作的基座，正是……长生灯台！！

    如此庞大的灯台，形成的威压之意，之前还没有显露，如今彻底爆发出来，甚至可以看到这灯台内，似有一股吸力，使得其上一切存在，都无法离开丝毫。

    而那从苍穹剥离下来的天幕，此刻笼罩灯台四方，赫然就是……灯罩！！

    至于那些无穷的寿字，此刻一看，赫然就是写在了灯罩上，蕴意代表长寿！

    这一切，都是组成长生灯的一部分，真正的关键……则是凡俗的长生灯中，放在其内散出火光的白蜡！

    通天道人……他的生机，他的身体，他的一切，就是这白蜡，而长生灯最后一式，白小纯目中散出的火焰，就是那白蜡点燃后，形成的长生灯火！

    轰鸣中，通天道人的身体在那燃烧下，火光散出，映照在了四周的灯罩上，使得灯罩上的那些寿字，格外的显眼，与此同时，灯台的吸力，形成了极致的漩涡，使得天尊的身体竟无法移动。

    这赫然是将通天道人，化作了一盏长生灯！

    通天道人身体颤抖，心神掀起惊涛骇浪，强烈的无法形容的生死危机，在他心底不断地爆发出来，他清晰的感受到自己的生机，自己的身体，自己的修为乃至灵魂，都在这化作长生灯后，在那燃烧下，不断地消失，这消失的速度之快，仅仅是几个呼吸，就让通天道人骇然到了极致，明显的感受到了一股前所未有的虚弱。

    “这神通……这道法……”通天道人口中传出如野兽般的咆哮。

    “区区长生灯，也敢燃烧本尊之魂！！”通天道人仰天嘶吼，白小纯站在远处，冷冷的看着挣扎中的通天道人，目中冰寒渐多，更没有去阻止天尊的挣扎，而是用只有自己能听到的声音，喃喃低语。

    “通天道人，你之前认为必成的倚仗，现在也该显露出来了！”

    就在白小纯这里目不转睛的凝神时，通天道人神色狰狞，全身在那燃烧下，甚至很多皮肤处，都看到了燃烧中的血肉与骨头，他的头发正在快速的花白，脸上也都出现了皱纹，可其目中的疯狂，却是没有减少丝毫。

    “白小纯，你且看好，本尊如何破你道法！”通天道人嘶吼时，其双手缓缓抬起，在那燃烧下，掐诀在面前，蓦然合十！

    “第七道门，坤宫！”通天道人话语一出，这声音到了最后，就如闷雷，好似从大地深处传出的咆哮，在回荡的瞬间，他的身体竟肉眼可见的，散发出了大地的气息！

    坤宫，代表的就是大地！

    轰轰声中，整个世界的地面，好似要爆开，阵阵厚土的气息，从这世界每一寸大地内，都爆发出来，直奔通天道人！

    他的身体，厚土气息越发强烈时，就连其全身燃烧的火焰，也竟然出现了要熄灭的征兆，甚至他下方的水晶灯台，此刻也都在那厚土气息中浑浊起来，不再是晶莹剔透，而是肉眼可见的正在化作寻常的岩石！

    不仅仅是灯台，还有这四周的灯罩，此刻也是这般，在那厚土气息铺天盖地的弥漫笼罩下，竟渐渐化作了褐色，直至也就是几个呼吸的工夫，整个灯罩，彻底化作了褐色，如同成为了泥土，而其内的灯台同样这般，连同通天道人的身体，也都不再是白蜡，燃烧他生命的火焰，在这一刻……直接熄灭！

    一声如开天劈地的巨响，随着爆发，天尊化作的长生灯，直接就崩溃爆开，四分五裂……

    “白小纯，你这道法，也想困住本尊！！”通天道人有些狼狈的身影，带着剧烈的喘息，从那崩溃的长生灯台上，蓦然冲出，狂笑起来。

    白小纯站在原地，一动不动，目中冰寒内，露出一抹讥讽，右手抬起向着苍穹一挥。

    “你真的，破开了么！”

    在白小纯话语传出的瞬间，通天道人面色刹那一变，他发现自己的生命，生机，修为以及灵魂，居然……还在消失！

    他神情陡变，骇然中猛的抬头，在看向苍穹的瞬间，他的脑海嗡的一声，他的身体颤抖前所未有。

    “这怎么可能！！”

    天空上，无尽苍穹中，此刻赫然出现了……近乎无数的长生灯，那一盏盏长生灯，覆盖了通天世界的天空尽头，放眼看去，根本就数不清具体有多少盏……

    只能看到那每一盏长生灯上，都浮现出通天道人的身影，那些面孔有哭有笑，有的狰狞，有的咆哮！

    诡异无边，骇人听闻！

    通天道人气息狂暴，整个人癫狂无比，身体一冲而出，在半空中，他双手猛的伸开，向着天空狠狠一撕，仰天发出一声撼天之吼。

    “第八道门，乾宫！！”

    乾宫，代表的就是天！

    这一刻，随着通天道人的发狂，随着他将其道门之法，施展到了第八道门的程度，世界变色，风云卷动，整个苍穹都在这颤抖中，似乎天尊的手，化作了看不见的无形大手，深入天空中，赫然将苍穹撕出了一道巨大的裂缝。

    这裂缝刺啦刺啦的蔓延扩散，似化作一道利刃，要将一切都斩开，要将这整个苍穹，都撕裂开来。

    随着裂缝的出现，浩瀚惊人的波动，更是在苍穹上爆发开来，所过之处，所有的长生灯，都在颤抖，而每一盏灯上的通天道人，此刻竟也都在咆哮，齐齐抬起手，齐齐施展了……第八道门，乾宫之法！

    轰轰轰！

    苍穹碎裂，那一盏盏长生灯，竟也纷纷被撕开，放眼看去，苍穹内的无数长生灯，齐齐碎灭，而通天道人的呼吸，此刻也极为粗重混乱，疲惫与虚弱之意，在他身上格外明显，可他的目中却闪着精芒，身体的虚弱，竟肉眼可见的恢复，尤其是他目中带着的一股好似天地间，无上霸道的目光，猛的看向白小纯。

    “白小纯，如果你没有了其他手段，那么今天……就乖乖做我的绝世大药！”

    “你真的，破开了吗。”白小纯神色依旧平静，只是那目中的杀意，越发强烈，话语淡然中却仿佛是无尽的嘲弄。同时，他也在思索，到了这个时候，通天道人所倚仗的手段，居然还没有展现出来。

    通天道人闻言竟然一愣，很快的，他就面色接连数变，身体蓦然倒退，看着四周，他感受到了窒息，看着天空，他看到了世界之网！

    看着大地，他好似看到了一座巨大无比的灯台……

    他的面色渐渐难看到了极致，整个人身体颤抖，目中甚至都在这一瞬，首次出现了苦涩与复杂！

    “好一个长生灯，好一个长生卷！”

    这一刻，整个通天世界，赫然就是一盏巨大无比的，长生灯！！

    世界的大地，就是灯台，世界之网，就是灯罩，而他通天道人……依旧还是白蜡，他的身体，依旧还在……无形的燃烧，如同灯火！

    这就是……长生灯三式！

    一己、二天、三世界！

    绝伦道法！

    惊艳无双！

    ---

    有票鼓励，没票留言喊耳帅~




第1027章 第十道门

    “是我小看了长生卷……或者说，是我小看了白小纯你的长生卷！”通天道人看着整个世界，在这一刻，化作了一盏长生灯，他的心中充满复杂，对于长生卷他了解不少，可无论是其大弟子还是杜凌菲，在修炼了长生卷后，都没有如白小纯这样，显露出如此惊天动地的道法。

    此刻眼看这世界化作长生灯后，随着自己火焰无形的燃烧，他的世界意志，竟被强行的剥离，甚至反过来，仿佛在长生灯的影响下，这片世界……不再尊其为主，不再对其认可，而是出现了挤压与灭杀！！

    白小纯站在远处，看着这一切，可他的眉头却深深皱起，到了现在，他依旧还是没有看出，通天道人究竟有着怎样的手段依恃，才有之前认为必胜的心态！

    “他一定还有真正的杀手锏！我就不信，长生灯下，迫其不出！”白小纯目中寒芒一闪，右手抬起一挥中，立刻这世界化作的长生灯，骤然闪耀，全部爆发。

    “白小纯，老夫的九大道门，还有这最后一门！”通天道人目中血丝浓郁，仰天一声咆哮中，他双手抬起，上下交错，掌心相对，竟在面前摆出一个诡异的印记。

    “道门……中宫！！”通天道人低吼，双手猛的向前一推，六把飞剑摆出三排印记后，也在这一刹那，齐齐爆发，赫然有生死之意，在这一瞬，在其四周扩散开来，一面生，一面死，环绕在一起后，竟形成了一张生死图，轰轰声下，这生死图不断地磅礴，似要冲出这片世界的灯罩。

    这生死之意的强悍，在出现的瞬间，就让整个苍穹变幻，似以通天道人所在之地，分裂成了两部分，一部分加速枯萎如同死亡，另一部分则是生机盎然，好似新生。

    如果能站在一个极致的高度，可以看到白小纯以世界化作的长生灯，在这生死图下，也被影响，一半枯萎，一半新生。

    诡异至极的同时，通天道人，蓦然咆哮，双手抬起，狠狠一撕！

    “开！！”

    以生死为界，欲分开生死之间，借此撕裂虚无，撕裂长生灯！

    “如果这就是你的倚仗，那么……通天道人，今天，你必定陨落！”白小纯缓缓开口，在天尊欲撕裂苍穹的瞬间，他闭上了眼睛，倏忽间睁开时，化作整个世界的长生灯，骤然……熄灭！！

    随着熄灭，整个世界的一切光芒，都瞬间消失，只剩下了通天道人身上燃烧的无形之火，原本是肉眼看不到的，可如今在世界漆黑时，通天道人身上的无形火焰，清晰显露，正剧烈的摇晃，似要一同熄灭！

    “灯灭，人灭！”白小纯喃喃低语，他声音出现的刹那，整个世界漆黑的瞬间，一股无法想象的灭绝之意，在这黑暗中崛起爆发，从四周，从整个世界，从整个天地滋生出来，排山倒海般，直奔通天道人而去，无视道门中宫，无视一切抵抗，无视通天道人的意志，要将其身上的火焰，连同他的生命之火，一起吹灭！

    “不！！”通天道人发出凄厉的嘶吼，他有种强烈的感觉，自己的生死就在这一瞬间，来不及思索太多，通天道人在这咆哮中，右手蓦然抬起，一把按在自己眉心，向外狠狠一拽时，立刻一把带着锈迹的铁剑，被其从身体内，直接抽出！

    正是……那把陨剑！

    手持天外陨剑，通天道人的吼声在这黑暗中震动四方，向着那来临的欲吹灭自己生命之火的黑暗，狠狠一斩！！

    一剑落下，斩不开漆黑，只有咔咔之声，在那把陨剑与整个世界来临的黑暗碰触的一瞬，从陨剑上传出，眨眼的功夫，在通天道人的无法置信下，在他的身体颤抖中，那把陨剑……直接就崩溃爆开！

    四分五裂，轰然碎灭的同时，四周的黑暗再无法被阻挡，瞬间就将通天道人的身体，直接淹没……在淹没的刹那，黑夜里的烛火，骤然，熄灭！

    灯灭，人灭，形神俱灭！

    世界一下子安静了，渐渐地，当黑暗散去，当这天地内，世界中的一切光芒，重新恢复，长生灯也都消散时，通天海上，白小纯站在那里，只是他的脸上却没有丝毫喜悦，此刻死死的盯着之前通天道人被抹去的地方，他终于明白了……自己的不安，自己始终的猜测，缘由所在！

    “他抢走的哭笑鬼脸，始终没有出现……”白小纯目光越发凌厉，猛的低头看向下方已经快要干涸的通天海，右手突然掐诀，一指之下，那通天海立刻凹陷下去，似有无穷之力在内爆发。

    几乎在白小纯施法的瞬间，这通天海凹陷的区域，突然出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，牵动所有海水，形成了滔天的咆哮。

    而在那漩涡的中心，通天道人的身影，赫然重现，竟一步步……从海底，走出！！

    “你的确差一点，就可以将本尊斩杀了！”通天道人平复着气息，目中血丝弥漫，露出一抹心悸之意，若非是他在方才那一瞬，用那哭笑鬼脸的残魂，凝聚自己的神通，形成了替命之术，怕是在那长生灯下，就真的形神俱灭了。

    “残魂替命！”白小纯面色难看无比，他看着从海底走出的通天道人，已然明白了，这……就是对方认为必胜的倚仗之处！

    的确如此，有了残魂替命，如同对方当年在蛮荒中，与守陵人绝世之战里的血发一般。

    通天道人深吸口气，目中杀意在这一刹那，凌厉无比，更有疯狂在内闪耀，右手慢慢抬起，向着天空，缓缓一按。

    “你的长生灯，老夫已经见识，那么接下来，就是老夫的……最终道法！”

    “适者生存，弱肉强食！”

    “这片世界，既然已经枯萎，即将死亡，那么这天地内的一切众生，与其随着世界陪葬，不如……将他们的生命都送给我，成为老夫自创很久，却始终没有施展过的灭世道法，也就是……第十道门！”

    通天道人的声音，如同这片世界最后的天雷，在这炸开中，他抬起的右手前方，突然的出现了一个巨大的漩涡，这漩涡漆黑，轰隆隆的转动中，一股无法形容的吸力，顿时就从内扩散整个魁皇世界。

    这一刻，本就千疮百孔的苍穹，失去了所有的生机，肉眼可见的，竟出现了无数的褶皱……

    枯萎的世界内，所有的草木，瞬间死亡，所有的山峰大地，瞬间失去了一切生命，所有的河流江海，就算是那海水不多的通天海，也都眨眼间彻底干涸。

    随后则是凶兽，修士，众生……一切宗门，东西南北四大脉，还有蛮荒中魁皇城内外，大天师也好，巨鬼王也罢，还有通天大陆的那些修士，半神老祖。

    所有人，都在这一瞬，身体颤抖，他们的生机根本就控制不住，被一股来自虚无的吸力，猛的开始吸走……

    随着吸收，通天道人面前的漩涡，已不再是黑色，而是成为了赤色，一股毁天灭地，恐怖到了极致的气息，在这漩涡内，不断地汹涌鼓荡，而在那红芒的映照下，天尊的脸上，显露出无情的狰狞。

    “白小纯，这是老夫的最后一式，第十道门，开！！”随着天尊的声音回荡，那漩涡顿时爆发，灭世之意，滚滚惊天。

    白小纯呼吸急促，感受到那漩涡的转动，如同一个黑洞，要吸走这世间一切众生生机，他更是感受到了蛮荒内，逆河宗乃至所有人的身体，正在颤抖中无力挣扎的枯萎，他的目中赤红，右手毫不迟疑的抬起，向着北脉，蓦然一抓！！




第1028章 天崩地裂！

    北脉世界之宝，是白小纯的杀手锏！

    随着手指落下，通天北脉，那片此刻已经不再是冰原的大陆，轰然震动，其上所有的山峰早已经在通天道人的道法下，化作飞灰。

    此刻的震动，使得这本就残破的大陆，立刻就传出了惊天巨响，在这声响下，咔嚓咔嚓的声音，让世界轰鸣，天地震动。

    一道道巨大的裂缝，顺着北脉两侧已经干枯的通天河，立刻蔓延开来，直至蔓延到了尽头的与蛮荒连接的地方时，如同直接断裂！

    整个北脉大陆，轰然颤抖，开始了倾斜，随着起伏，能看到无数碎石落下，北脉大地与蛮荒被斩断的地方，高高的抬起……最终竟缓缓的升空而起！

    随着升空，那一整块大陆的漂浮，使得这一刻，整个世界都可以看到，无数的吸气声，无数的骇然惊呼，在那生机的流逝中，成为了所有人这一辈子都无法忘记的震撼画面。

    “天啊，这……这是什么！！”

    “那是……北脉？”

    也正是在北脉大陆升空的瞬间，这大陆突然的散发出蓝色的光芒，仔细去看，可以看到这些光芒赫然都是从那一道道裂缝内散出，随着光芒越发的强烈，北脉大陆上所有的生命，都瞬间消失，被吸入到了法宝世界内，与此同时，轰轰之声回荡不断，大块大块的碎石，更是从北脉大陆上脱落下来，直至整个北脉，在天空上……在那无数石块的落下中，形成了一把……大剑的模样！

    形成了……世界之宝，北脉大剑！

    蓝色的大剑，让这已经死亡的世界，依旧被影响，天空的褶皱更多，大地的碎裂弥漫，一股强烈至极无法形容的威压，从这大剑上，扩散开来。

    此刻更是在化作真正的世界之宝后，这大剑上浮现出了一张巨大的面孔，正是寒门老祖的面孔，她目中有悲伤，遥望血祖燃烧而去的方向，喃喃着外人听不到的话语时，这把蓝色的北脉世界之宝，化作了一道惊天的蓝光，轰鸣中……直奔通天海而去！

    因其太大，只是一个挪移，就瞬间出现在了通天海上，在这来临的过程中，这蓝色大剑不断地缩小，到了最后，化作了正常之剑时，赫然出现在了……白小纯向着北脉抬起的手中，被他一把，握住！

    手握北脉，握住世界之宝，白小纯的全身，修为爆发，整个人在这一刹那，散发出前所未有的威严之意，目中带着凌厉，更有冰寒，向着此刻凝聚赤色漩涡，带着无尽生机风暴的通天道人，狠狠的……一剑，斩下！！

    “死！”白小纯咆哮中，这一剑，蓝光璀璨，落下的瞬间，其真正的本体之影，赫然出现在了天空上，一样轰轰中，向着通天道人，骤然而去。

    通天道人呼吸顿时急促起来，心中在这一刻，更是掀起强烈的生死危机，北脉大剑他知道，可却没想到，竟如此强悍。

    此刻右手猛的抬起，凭着其手中此刻吸来的世界众生之力，尽管不是全部，可他已经顾不得了，全身修为在这一瞬，激荡而出，直接就融入到了手中的漩涡内，使得这漩涡之力，在这一刹那，大范围的爆发出来。

    一股无限接近天尊的战力，随着他一声低吼咆哮，随着他的右手狠狠一挥，那漩涡飞出，直奔来临的北脉大剑，蓦然而去。

    这一刻，时间好似一下子都缓慢了，苍穹的枯萎，大地的干裂，众生的意识，都在这一瞬，缓慢了……唯独那飞起的漩涡与降临的北脉大剑，在这一刹那……碰触到了一起。

    轰轰之声，前所未有的爆发开来，这声音之大，超出了这片世界内，曾经的岁月里所有的声音，在传出的瞬间……北脉大剑与那漩涡中，产生的神通波动，超越了准天尊，直接就攀升到了真正天尊的程度！！

    如果把世界比喻成一个纸屋，那么这股天尊境界的波动，就如同是火焰，一瞬间就可让整个纸屋，彻底燃烧！

    枯萎的满是褶皱的苍穹，再也承受不住，轰然中直接撕裂开了一道无法形容的巨大裂缝，没有结束，很快的，第二道裂缝，第三道裂缝，直至八道裂缝，在这天空上，无尽的蔓延时……整个天空，被撕开成为了九份！！

    随着撕裂，甚至可以看到苍穹后的虚无，那虚无一样被撕裂，露出了其后……一片朦胧的陌生世界……与此同时，一股股不属于通天世界的气息，从这些裂缝内，急速的涌入进来，扩散八方。

    紧接着，大地一样震动，轰轰声下，通天世界包括蛮荒，碎裂成为了十份。

    这一刻，整个通天，成为了……九天十地！

    还在崩溃，还在碎裂！！

    通天世界所有众生，都在颤抖，都在茫然，都在震撼，天崩地裂，灭世一般的八方波动，使得所有人的心头，都升起了绝望与无法形容的恐惧。

    这恐惧大范围的爆发出来时，那漩涡与北脉大剑的碰触，也已到了极限，那漩涡扭曲中，似无法对抗北脉世界大剑，竟轰然爆开！

    通天道人被那爆开之力冲击，只觉得狂风扑面，好似被一座座大山轰在面前，喷出鲜血中，披头散发，身体被狠狠的抛出，可还没等退后多远，蓝光在其目中一闪，危机之意骤然而起，他勉强一躲，右臂在那蓝光下，随着血花的升起，直接断落！

    “不可能！！”通天道人嘴角带着鲜血，近乎歇斯底里的狂吼，他不甘心，白小纯的强悍，尤其是那长生灯的浩瀚，让他心惊，而这他那大弟子当年以北脉塑造成的大剑，同样让他的心头狂震。

    他虽是近期才确定他那大弟子没死，也知道有这件世界之宝，可却没有太过在意，因为他知道一个重点，半神……就算能塑造世界之宝，也无法展现全部威力！

    但方才那蓝色大剑所爆发出的惊天剑气，让他也都骇然无比。

    “不可能，这不可能！！”通天道人心神狂震中，他忽然想到了一个自己忽略的存在……

    “是那哭笑鬼脸的本体！！该死，一定是它！！”通天道人身体蓦然后退，此刻的白小纯，一样喷出鲜血，他的恢复哪怕再强悍，可如今在这如同真正天尊的波动下，在那北脉大剑中传来的反震下，他也立刻重创。

    “通天道人，去死！！”但哪怕被重创，甚至恢复也都变的缓慢，就连意识都模糊，可白小纯还是狠狠一咬舌尖，让自己强行清醒后，带着杀机，带着煞气，手持世界大剑，身体化作一道长虹，直奔通天道人。

    哪怕天崩地裂，他也依旧杀意滔天。

    通天道人内心焦急，他看出了白小纯此刻是强弩之末，可他自己同样如此，眼下疾驰中，忽然的，又一道蓝光骤然落下，天尊双目收缩，咆哮中全力闪躲，可依旧还是在那蓝光一闪下，他的左腿，在血光中，直接崩溃炸开！

    强烈的痛楚，让通天道人的闷吼也都带着疯狂，但他身后追击而来的白小纯，更疯狂，此刻根本就不顾伤势，不顾一切，依旧疯了一般，追杀而来。

    看到白小纯的目光，强悍如天尊，也都内心狂跳，忽然冲着白小纯，急速的低吼一声。

    “白小纯，杜凌菲没有死！”

    这声音一出，如同天雷，直接就炸在了白小纯的心神内，让此刻疯狂中的白小纯，也都全身一震，但脚步没有丝毫停顿。

    发现没有让白小纯心神不稳，通天道人走投无路，狠狠一咬牙，竟自爆如今的残体，轰的一声，赫然从其崩溃的身体内，飞出了一枚闪烁无数符文，如同种子一般的光团，在其身体自爆中形成的血雾冲击下，速度一下子爆发到了极致，轰鸣中，竟骤然的与白小纯拉开了距离，直奔崩溃的天空而去。

    眼看天尊以肉身自爆换来速度，白小纯心中不甘，疯狂中喷出鲜血，哪怕伤势更重了一些，也都直接无视，刹那追击，可就在白小纯追击而去，通天道人急速逃遁的瞬间，突然地……整个天空，传来了最后一声轰鸣巨响，碎成了九份的天空……在这一刹那，彻底……崩溃，坍塌开来！

    天崩！

    一股巨大的冲力，在这碎裂的苍穹内爆发出来，横扫四方，白小纯与通天道人首当其冲，本就强行压制伤势的白小纯，无法闪躲，在这冲力下，整个人脑海轰的一声，身体也都难以支撑，被卷向远处。

    他的意识也都在这一刻模糊，勉强看到远处的通天道人，也同样在这冲力下，被彻底淹没，生死未知。

    白小纯想要去确定对方是否死亡，可他的身体已经支撑不住，此刻眼前越发模糊时，他最后的意识，看到了……

    这天地间，在那天崩之后的冲力下，如同油尽灯枯之人喘出了最后一口气……随后，整个天空，好似形成了一个巨大的黑洞，一股磅礴的吸力，化作传送，瞬间就从天而降，落入到了通天世界内，每一个众生的身上，眨眼间，就将他们传送消失，出现时，不是在固定的地方，而是在外面的大世界，随机的区域里！

    逆河宗众人，蛮荒众人，还有通天世界残存之人，全部都在这一刹那，在生机不同程度的损失下，被传送消失……

    白小纯目中血丝弥漫，看着天崩地裂，看着众生传送，他的心中苦涩，更有茫然，回忆一切，所有的记忆，似乎很不真实。

    “家……没了……”白小纯喃喃中，对于未来，充满了迷茫，整个人也昏迷过去，身体在坠落时，被一股传送之光笼罩，刹那……消失。

    昏迷前，他的耳边，似传来了纷杂之声，或是激动，或是兴奋，或是贪婪，或是阴毒的声音，好似在天外传来……

    “裂了，魁宰的身体，裂了！！”

    “哈哈，这个世界的人，终于被我们等到了！快去通知邪皇，这魁皇朝的人，即将随机的被传送到永恒大陆的各个区域了，我们要抓紧时间，将他们全部奴役！！”

    “哼，圣皇那道貌岸然的老家伙，明明也贪婪这魁皇朝的血脉，可知道抢不过我们，也知道一旦我们邪皇朝奴役了魁皇朝后，他们圣皇一脉，必定灭亡，所以当年竟不惜发动战争，约定了将这魁宰身体上，布置传送，等他们出现后，再各自抢夺！”

    “三尊主宰中，这是最后爆开的主宰了，他们出现的太晚，原本应该三分天下的格局，已经不可能出现，而这魁皇世界的人，也注定了，要被我邪皇朝奴役！”

    “魁皇世界的道友，我们是圣皇朝，我们是来帮你们的，加入我们，对抗邪皇朝！记得，我们是圣皇朝，要来找我们！！”

    “永恒大陆，我圣皇朝是唯一能对抗邪皇朝的存在，魁皇世界的道友们，还有这一代的魁皇，相比于邪皇朝，圣皇朝才是你们唯一的选择！！”

    ……

    永恒大陆上，五片仙域的中间，一片雾海虚无中，此刻屹立在那里的一座无限之高，似能擎天一般，存在了无尽岁月的巨人雕像，在一声传遍整个永恒大陆的轰鸣巨响下……

    四分五裂！

    本卷结束，下一卷，永恒仙域。




第1029章 白秀才

    时间流逝，渐渐地，通天世界崩溃，已过去了半年。

    陌生的天空，陌生的土地，陌生的城池，陌生的人……

    还有不同的是，这里的大陆，是由五片浩瀚无比的大地组成，它们都被称之为……仙域。

    “仙域……”在这其中一处范围之大，足有十多个通天世界般的仙域上，东南方向，一条条巨大无比的山脉如同龙脊般纵横而过，蔓延无尽之长，从而在交错的位置，形成的众多城池中……一个小县城内。

    有一个穿着满是褶皱的白色长袍，上面还沾着不少油渍与脏迹的青年，正醉眼惺忪的走在街头，他的手中拎着一个酒壶，不时放在嘴边喝下一大口，似自嘲一般，喃喃低语。

    “仙域么……”青年整个人很是颓废，似没有什么精神，在这醉醺醺中，就连走路也都歪歪扭扭。

    如今应该算是秋天，秋风带着一丝寒冷，从远处的龙脊山脉上吹下，卷着枯黄的树叶，拂过这座人口不多，甚至偏僻中有些封闭的小县城内，许是秋寒袭人，吹在身上，如能钻入骨头里，从内向外的散出寒冷，街头的行人大都穿着厚实一些的衣服，行色匆匆。

    仿佛在这样的寒风之秋的黄昏，没有什么人愿意在街头游荡，只想尽快回到温暖的家中，与亲人相伴，享受家的温馨。

    只有这青年，似乎找不到家的方向，如同在外迷了路的游子，在这街头摇晃中茫然的前行，任由那寒冷的秋风扑面，毫不在意，似这风中的寒，在他的感受中，远远不如心中的枯寂，他的背影在那黄昏中，只剩下了萧瑟……

    一些枯黄的树叶，在那风中飘过，有那么几片枯叶，仿佛是在青年的身上，找到了同病相连的命运，不愿离去，环绕在他的身边，随着他的远去，久久不散。

    “什么狗屁……仙域……”青年全身酒气弥漫，咕哝中在这街头摇晃时，拿起酒壶，放在嘴边想要继续喝，可察觉酒壶似空了后，青年咒骂了几句，张着大口，抬着脖子，摇晃了几下酒壶，直至有那么几滴酒水落下，散在他的口中，这才吧唧了几下嘴。

    在他抬头时，黄昏的余晖洒落在他没有神采的目中，映照出他双目深处，挥之不去的茫然以及苦涩。

    “又没酒了……这个世界的酒，是个好东西。”青年低下头，自言自语的向着熟悉的酒坊，在秋风的相伴中，迷迷糊糊的走了过去。

    酒坊不远，只是青年似踩着云雾，一深一浅的显得蹒跚，用了一炷香的时间，在那黄昏的余光都要散去中，才到了酒坊，推开酒坊大门时，一阵与外面寒风不同的热浪，伴随着喧闹之声，扑面而来。

    酒坊内，虽只有七八张桌子，可眼下早已坐满，就连四周没有桌子的平凳，也都座无虚席，甚至还有不少孩童，跟着自家大人过来后，也在这酒坊内跑来跑去，县城内的人们，平日里没有什么解闷的乐子，于是这售卖仙人醉的酒坊，就成为了县城中不多的几处热闹之地。

    无论是邻舍之间的笑事，还是县城中大户人家的传闻，哪怕关于仙人的传说，在这酒坊内，也都被人时而在喝多后，带着神秘，大声提起，引来无数人的笑声。

    对于绝大多数的众生而言，这平淡中带着一些笑声的日子，就是最大的乐趣了。

    “这不是白秀才么，店家，看来你这里的仙人醉，又多了一个常客了啊。”青年进来后，酒坊内的几个醉醺醺的大汉，顿时就指着青年，笑了起来。

    这话语，从与青年一样醉醺醺的人口中说出，分不清是善意还是恶意。

    对于眼前这个青年，小县城的人或许陌生，可这酒坊内的常客们，都已熟悉，哪怕这青年只是在数月前，出现在了小县城内，从不与人沟通，也没人知道他叫什么，可那看起来就与粗汉不同的气质，以及那一身白色的长袍，还有那颓废的模样以及时而目中露出的茫然与痛苦，不会影响众人在心中，对这青年升起的猜测。

    这是一个文人，也是一个秀才。

    因他穿着白袍，于是大家在称呼上，也就将其称作……白秀才。

    “这白秀才应该是赶考落榜，没脸回家，这才整日买醉……”

    “不对，要我说，这白秀才必定是家里死了人，估计是路上遇了劫匪，受不了这刺激，才会如此萎靡。”酒坊内的众人，记不得这白秀才来买了多少次酒，此刻看着对方那颓废的模样，都在猜测感慨。

    这嘈杂议论之声，传入青年耳中，他如没有听到，摇摇晃晃的走到了酒坊柜桌前，把手中的酒壶放在上面，声音带着慵懒，喃喃开口。

    “店家，来一壶……仙人醉，你们这里的仙人醉……是个好东西。”

    酒坊的店家，是一个老人，这老人穿着一身青衫，看着眼前这消沉的青年，叹了口气，沉声说道。

    “白秀才，年关临近，把你的银钱留着，赶紧上路回家吧。”

    “家……”青年怔了一瞬又笑了，只是那笑容带着茫然，更有一丝痛苦，他猛的从怀里取出一大把银钱，拍在桌子上。

    “店家，你欺负我没钱么！”

    酒坊店家皱起眉头，眼看这青年不识好人心，有些不悦，拿过银钱，装满酒壶扔了过去后，便不再理会。

    青年接过酒壶，目中露出一抹贪杯之意，赶紧喝下一大口，脸上有些异样的红润，目中越发迷蒙，可脸上却露出笑容，晃晃悠悠的往酒坊外走去。

    酒坊内的几个孩童，此刻追闹中到了青年身边，眼看青年这么一副样子，都绕着他玩耍，时而童音传出，呼唤着酒鬼。

    青年没有理会，走出了酒坊后，外面的天色已暗，秋风更寒，看去时，四周的屋舍家家都有灯火，唯独他的心中，一片漆黑。

    在那无精打采下，这心中的黑色也蔓延了双目，一片浑浊中，他的身影渐渐摇晃的走远，直至到了一处破旧的庙宇前，才倒了下来，靠着庙宇的墙壁，拿着酒壶，一口、一口……

    秋风更寒，四周的风声也越大，好似呜咽之音，回荡在耳边，吹着满地的枯叶，在地面发出沙沙的声音，有那么一些被卷起，落在了青年的身上。

    青年怔怔的看着落在了手背上的枯叶，这叶子……将他手背的一处细小的如同被火苗灼伤的疤痕遮盖了。

    “浩儿……”青年低声，内心的悲伤，在这一刻又浮现出现，他只能喝着酒，用这仙人醉，来让自己沉浸在那醉醺醺的迷糊中，沉浸在醉意里，似乎只有这样……才可以让他忘记过去的悲伤以及对未来的迷茫。

    他，就是白小纯。

    曾经的快乐，曾经的嬉笑，似乎如这季节一样，夏天过去了，秋天……不知不觉中，已经成为了所有。

    一同消失的，还有他的家，随着整个通天世界的崩溃，那天崩地裂的一声巨响，是他失去意识前，最后听到的轰鸣。

    一切的一切，在他于这个陌生的世界苏醒后，都没了……

    家，没了。

    逆河宗，李青候……红尘女，宋君婉，所有……都没了。

    好在，天尊似乎也没了，只是在做完这一切后，白小纯没有复仇的快慰，有的只是心中的悲伤，已经化作了大海，将他淹没在内。

    他也想振作，甚至在被传送到了这片仙域后，他用了数月的时间，用自己的所能，用自己的修为，用自己的神识，尽自己一切能力去寻找。

    可他找到的……全部都是尸体，一次又一次，那一个个通天大陆的众人在被传送出的同时，因承受不住而死亡的尸体，成为了白小纯的梦魇，成为了他颤抖的泪水，成为了让他失去了一切振奋的一击！

    找了数月，那数不清的尸体，有元婴，甚至也有天人，这让白小纯崩溃了，他不敢找了，不敢在这寻找的过程中，去想象自己有一天，看到李青候，看到红尘女，看到宋君婉，看到所有熟悉的人，死亡的身躯。

    白浩的陨落，守陵人的计算，杜凌菲的泪水，世界的崩溃，乃至最终的一具具尸体……让白小纯，承受不住了。

    最终，在这小县城中，心灵疲惫的升不起力气的他，默默地，醉生梦死……

    他本就不是如天尊那样野心勃勃的大人物，他只是一个小人物，只是一个想要快乐的寻找长生的……白小纯。

    “如果还活着，你们，在哪儿……”白小纯嘴里含混呢喃着，苦涩中闭上了眼，醉睡过去。




第1030章 庙里的故事，故事外的人

    清晨。

    远处天空的白茫，好似鱼肚一般，慢慢扩散，它周围的云，原本是黑色的，可却在这霞光中肉眼可见的成为紫灰色，又慢慢的变红了。

    霞光渐渐万丈，穿透一切云层，映照在这世界的同时，有一老一少两个身影，从远处的山林内走来。

    那老者穿着一身道袍，一身结丹修为尽管收敛，可还是从其如闪电般的目中透了出来，至于其旁的小童，则只是凝气而已。

    二人一路，来到了这处小县城的残庙前，那小童一眼就看到了醉睡在角落里的白小纯，眉头微微一皱。

    “世间多凄苦，得不到大道者，一生如蝼蚁，理他作甚。”老者摇头，带着小童走入庙宇内，这庙宇似曾经被火烧过，很是残破。

    “师尊，就是这里么？”

    “此地就是当年天火降临的地方，你在这里感受，可让你的引火诀，更上一层。”老者点了点头，望着四周的残缺，叹了口气。

    “这里曾是一处永恒之母的寺庙，感受前，你先去拜拜永恒之母。”

    “永恒之母？”小童神色一正，立刻向着庙宇一拜。

    “师尊，永恒之子与天外之敌的传说，是真的，我们抬头看到的，就是天外之敌，对不对？”小童抬头看着自己的师尊，忽然问道，他心中已有答案，可还是想要问一问，这在他眼中，无所不能，无所不知的师尊。

    师徒二人的声音，渐渐传入白小纯的耳中，白小纯慢慢的睁开了眼，又是一夜宿醉，让他的头有些痛，睁开的双眼，也都很是朦胧，随着慢慢清醒，记忆的浮现，让他的心，又开始了刺痛与茫然。

    经历了被逼迫的与杜凌菲融合，经历了弟子在自己眼前的死亡，经历了一系列的算计，又经历了天崩地裂后，世界的灭亡。

    可以说，白小纯的经历，是他的很多同龄人，永远也都无法想象的。

    这一次又一次的事情，让他迷失，让他苦涩，让他痛苦，让他茫然。

    似乎只有在那醉了后，在那模糊的梦里，他才可以找到失去的幸福与快乐……而在清醒后，当他抬头看着那与通天世界完全不一样的苍穹，他的颓废就控制不住的升起，化作了消沉。

    对于这个大世界，白小纯在这数月里，从人们的话语中，已经知晓，它叫做……永恒大陆。

    就连凡人也都知道，这片世界，有一个美丽的传说……传说中，永恒大陆实际上，是一朵永恒之花。

    这朵花太大太大了，她的五片花瓣，就是五片地域辽阔堪称无尽的仙域。

    人们把永恒之花，称之为永恒之母，众生对其歌颂，赞美，虔诚，就算是在这小县城内，也都有永恒之母的寺庙，如白小纯身后的这座，在多年前，被天火燃烧，成为了残破，在没有被焚烧前，这里……就是永恒之母的寺庙。

    传说中，人们居住在永恒之花的花瓣上，无数年来，似乎从这个世界有生命诞生开始，就始终这样……

    而在这五处仙域的中心，那里被称之为永恒海……永恒海上，雾气弥漫，凡人不可靠近，传说中……在那永恒之海的深处，曾经竖立着三座巨大无比的雕像！

    这三座雕像，他们被称呼为永恒之子，依旧是传说，在很久很久之前，三位永恒之子，与天外之敌，进行了一场惊天动地的战争，那场战争的结果，是天外之敌沉睡，而三位永恒之子，则化作了雕像。

    这个传说，在整个永恒大陆流传了不知多少年，原本任何一段神话，都会在流传的过程中，渐渐消散，又或者是变了模样，而最大的可能，而是会慢慢的，越来越多的人们只是把它当成一个传说，不会去相信。

    可偏偏……关于三位永恒之子与天外之敌的故事，却从始至终，都没有消散丝毫，更是让这永恒大陆上几乎每一个凡人，也都无比的相信，这不是传说，而是真实的历史！

    白小纯拿着酒壶，喝下一大口，听着庙宇内那对师徒二人的谈话，渐渐抬着头，怔怔的看着天空，他半年前第一次苏醒，抬头看着这片陌生的世界的苍穹时，他整个人脑海都掀起了轰鸣，甚至有一种荒诞的感觉。

    即便是现在，他已经熟悉了这天空的不同，也听到了关于这永恒大陆的历史传说，可他依旧还是每一次看到，心中对此都泛起无尽的波澜。

    这里的天空，实在是……太不一样了。

    天空上，在遥远的相对的两个方向，苍穹中能看到……各有五座巨山，任何一座，似乎都能与仙域齐高，而在这两侧的五座巨山之下，则存在了一片大陆！

    准确说，是竖着的大陆，甚至比任何一处仙域都要庞大！

    巨山也好，竖着的大陆也罢，它们都没有根，也不是屹立在永恒大陆上，而是凭空的……出现在苍穹上，仿佛存在于星空中！

    “这哪里是什么山峰与大陆……这分明是一个身体庞大到了无法想象程度的……巨人，他抬起的两只手！！”白小纯心中喃喃，看着天空，这是他数月前第一眼看到后，内心最直接的感受。

    同时，这也是哪怕孩童，也都明白的历史，因为……在这天空上，除了那两只大手外，还有半张……面孔！

    这半张面孔，似乎在星空中，距离这里太远太远，可依旧还是能让人看清其模样，充满了威严，充满了肃煞，更有一股狠厉之意，弥漫其中，触目心惊！

    这半张面孔，永恒的浮现在天空上！

    如果说巨山与竖着的大陆，在白小纯最直接的感受里，是两只大手的话，那么他数月前，第一次看到那半张面孔时，他内心最震撼的画面，就是在那永恒大陆外的漆黑星空中，存在的那个庞大无比的巨人。

    这巨人太大，只是半张脸，就足以成为永恒大陆一半的苍穹，而他抬起的双手，显然是要……将这永恒大陆，直接拍成飞灰！

    “他，就是与三位永恒之子一战的天外之敌。”白小纯的耳边，传来庙宇内，那结丹老者对其弟子述说的声音。

    传说，这位天外之敌，毁灭了整个星空，直至在永恒大陆外，被三位永恒之子以死亡为代价，将其封印，陷入到了无休止的沉睡。

    传说，在未来的某一天，这尊巨人，将会从沉睡中苏醒，当他睁开眼的一刻，将会灭去他所看到的一切存在。

    白小纯拿起酒壶，喝下一大口。

    脑海浮现这几个月，他听到的故事，想到了骨舟第一层的那副巨大的雕画，画面的一切，所描述的……正是这段传说。

    “传说……三位永恒之子，在封印了天外之敌后，因这片世界存在了肆虐的波动，所以他们将各自的族人，都收入到了身体中，随后化作了三座庞大的雕像，屹立在永恒海的深处。”庙宇内，老者也正向着其弟子，说起了这段历史。

    “传说，这三位永恒之子，他们的身体内，形成了世界，他们最后的生机，让世界有了生命，从而诞生了众生……而他们的族人，则成为了皇族，一代代引导，统领，开智，让众生渐渐步入正轨，踏入修行……”

    “传说，若干年后，第一尊永恒之子化作的雕像崩溃了……从雕像内，走出了一个世界的人，那些人在看到了永恒大陆后，看到了天空的异相后，他们没有了刚刚走出的喜悦，而是在这永恒大陆上，在他们的皇族帮助下，扎根，生存，繁衍……”

    庙宇内的声音，陆续的传来，白小纯听了后想笑，可却笑不出来，尽管这个故事，他在这数月里，已不是首次知晓，可每次听到，他心中的风暴与震撼，远远超出那些说故事的人。

    --

    人有喜怒哀乐，故事有悲欢离合，看到有人预言本书从此会悲剧，耳帅我小袖一甩，大吼一声，哪个敢说是悲剧，绝不可能，我以我的帅来作抵押~~




第1031章 那一丝温暖！

    “最终……这个世界的人，形成了强悍的势力，一代代传承至今，他们就是……邪皇朝，也是如今永恒大陆上，两大皇朝之一，更是最强的……势力！”

    “传说，邪皇朝也注意到了另外两尊永恒之子的雕像，他们知道，早晚有一天，那两尊雕像也会爆开，会从其内，走出另外两个世界的众生。”

    “为了对付共同的大敌，邪皇朝欢迎这两尊雕像之人的出现，可很快的，在邪皇朝还没有准备好的情况下，第二尊雕像……竟也崩溃了，里面的人被传送到了永恒大陆的各个区域，但他们的理念，竟不是对抗大敌，而是相互残杀，邪皇朝无奈，只能与其发动战争……而这第二个雕像内的皇族，竟出现了首个太古境强者，好在我邪皇朝的邪皇，也在那个时候突破，最终为了不造成生灵涂炭，于是达成了平衡。”庙宇内，老者的声音带着感慨，悠悠传出时，白小纯喝着酒，笑了起来。

    这种蒙骗众生的把戏，白小纯一眼就看出端倪，这分明是邪皇朝欲独享永恒大陆，而第二尊永恒之子的雕像崩溃的又太早，以至于邪皇朝没有完全准备充分，于是第二尊雕像势力在不断的聚集中，不断地抵抗之下，慢慢站稳脚步，邪皇朝无奈之下，才与其达成了某种程度的平衡。

    从而形成另一方势力，这就是圣皇朝！

    “这个世界，原本，还会出现第三个皇朝……”庙宇中，老者摇头，似叹了口气。

    “我知道，师尊，那应该出现的第三个皇朝，是魁皇朝，前段日子，大家不都在说，第三尊永恒之子的雕像崩溃了么。”小童的声音传入白小纯耳中，白小纯低下头，拿着酒壶的手颤了一下。

    “可惜，第三尊永恒之子的雕像，这本应该出现的魁皇朝，却崩溃的太晚太晚……在如今的永恒大陆上，我邪皇朝已统领三个仙域，而圣皇城也有两个仙域，已没有了魁皇朝的立足之地！”

    “也就注定了，这魁皇朝的人，只能成为两大皇朝的养分，进而壮大我们，一切的一切，都是为了最终的天外大敌！而道貌岸然的圣皇朝，软弱无比，只有我邪皇朝强悍，才可让永恒大陆长存，我们，才是永恒大陆的希望！”老者声音带着狂热，坚定的回荡。

    白小纯沉默，拿着酒壶的手在发抖中，慢慢抬起，又喝下一口。只是这一刻心中的苦涩，却是酒水也都无法麻醉的。

    他知道，自己所在的小县城，是在邪皇朝的第三仙域上，永恒大陆的五大仙域，大小相差无几，任何一个仙域的磅礴，都远远超过通天世界，甚至通天世界，也只是堪比仙域中的一个州而已。

    五大仙域，各自都有十几个州，而每个州内，又都有数十个郡，每个郡中，存在了数百个大大不等的城……

    如白小纯所在的这小县城，就是其中之一。

    而这永恒大陆的两大皇朝，修士与凡人之间的关系，比之通天世界，也有一些不同之处，在这里，修士管理凡人，管理土地。

    往往一个仙域，会有一位天尊坐镇首府，震慑天下的同时，其麾下的半神，则是仙域内每一个州的管理者。

    同样是每一位半神麾下的天人境强者，去坐镇郡府，至于那大大小小的数百个城池，有的是元婴坐镇，而小一点的城池，有势力的结丹修士，也有可能获得资格。

    并不是每一个天尊，都可被外放成为仙域之主，整个邪皇朝，也就只有三位天尊有这个资格，而其他几个天尊，则只能留在邪皇城内。

    至于邪皇，则是在其邪皇城内，统领全部范围！

    “这就是永恒大陆……”白小纯心中低语，这里，无论是范围的广大，还是强者的数量，都绝非通天世界可比，即便是强悍如通天道人，他的实力在这永恒大陆上，在没有真正突破成为天尊时，也仅仅是……众多准强者之一罢了。

    只有成为大乘境，真正晋为天尊，才可以在这永恒大陆中，算是一方强者。

    而天尊之上，还有太古境……这必然是一个极其恐怖的境界，毕竟整个永恒大陆，太古境只有两大皇者。

    而准太古，在白小纯看来，要么就是天尊大圆满的尊称，要么就是进阶太古失败的称谓。

    “不知哭笑鬼脸是什么来历……”白小纯摇头，这些事情，他每次想起，也只是想起，都觉得没有必要深思，疲惫中带着挥不去的悲伤与茫然，渐渐地，又浮现出了一幕幕面孔。

    那些都是他在通天世界里，挂念的亲人与朋友，只是……白小纯已经找不到他们了。

    刚刚降临时的那几个月的寻找，那一具具带着通天世界气息，有的陌生，有的熟悉的尸体浮现眼前，白小纯身体颤抖，抬着头，看着苍穹，苦痛越来越深。

    不知什么时候，庙宇内的老者与小童，已经离去了，临走时，那小童目中掩饰不住的喜悦，显然他在感悟引火之法上，在这庙宇中已有收获。

    太阳升起，落下，周而复始，白小纯靠在庙宇的墙下，沉醉在茫然中，仿佛沉睡的人，始终不曾苏醒。

    他每天只有在酒没了的时候，才会摇摇晃晃的去酒坊买酒，随后就靠在庙墙下，看着日出日落，看着天空上，那陌生的苍穹，陌生的十座山峰，陌生且狠厉的半张面孔。

    日子，就这么一天天的过去，白小纯自己都忘记了时间，他的脸上胡茬越来越多，衣服也越来越脏，已成了灰色。

    他甚至已经不再去回忆了，不再去考虑那些让他刺痛的记忆，整个人似乎陷入到了一种空灵的程度。

    即便是一片枯叶落在眼前，他似乎也都能凝望一整天……仿佛能看到这枯叶的一生，看到它的喜怒哀乐。

    而他最喜欢看的，还是在夜里时，在他所在的位置，去看整个小县城时，那家家户户的灯火，每一盏灯火下，都是一个家……

    他看着看着，眼泪已经干了，只是心中的灯火，却始终熄灭着，无法随之点燃。

    直至在这秋夜的一天，苍穹雷霆轰鸣，豆大的雨水，带着秋意的深寒，从天而降。

    在那雨夜里，白小纯看着天地，看着那扑面而来的雨气，他的身体首次感觉有些寒冷了，只是在这寒冷中，他不知是不是错觉，竟觉得右手上，白浩陨落前化作的火苗灼伤的地方，竟传来了一丝微不可查的温暖。

    “温暖……”白小纯张了张口，过了一会儿才从嗓子眼里挤出这两个字，仿佛已经麻木到迟钝了。缓缓低下头，乱糟糟的头发垂下中，也遮盖不住他目中此刻交错在混沌中的错愕，还有就是他慢慢但却越发急促起来的呼吸。

    “温暖？”白小纯身体颤抖着喃喃，缓缓抬起右手，放在了眼睛，目中在这一刹那，露出的不再是这段日子的黯淡，而是露出了惊人的在这夜里好似闪电一般的精芒。

    在那目中的深处，此刻似有执念在爆发，似有大浪在翻滚。

    “温暖！”颤抖变了腔调的声音传出时，白小纯的右手控制不住的哆嗦，他的神识在这一刹那，轰然而起，全部凝聚在了他的右手内，那印记之上。

    这曾经被他多次施展，却始终没有半点察觉的神识，这一刻，在涌入印记的刹那，白小纯的眼中，干枯的泪水再次溢出。

    “浩儿……没死！！”白小纯心里激动狂喜，外面的雷霆，也都无法超越他此刻心神中的风暴，他察觉到了白浩的气息，甚至感受到了在这印记内，白浩的一丝微弱到了极致的残魂。

    这残魂，如同风中的烛火，微弱中却显出不肯熄灭的倔强与无法言说的坚强，透着执念，只是太虚弱了，或许漫长的岁月之后，能逐渐的恢复，可如今的状态，似乎一阵寒风，都可让其飘摇。

    白小纯强抑着颤抖，左手按在了右手的印记上，死死拢在胸前低头凝望着，他胡子拉碴的样子，像极了一个穷困潦倒的人用自己的全部生命去呵护仅有的珍宝，在这风雨寒夜里，他的脸上，来到这片永恒大陆后，第一次……出现了发自内心的笑容。




第1032章 打劫白小纯

    “浩儿……”白小纯喃喃，在那激动中，如同一个孩子般，脸上露出开心的笑容，这笑容当初在通天世界时，经常能在白小纯的脸上看到，可如今，在经历了一切后，已经成为了宝贵。

    在这颓废中，在这消沉里，白浩魂的波动，犹如黑夜里亮起了一盏灯火，使得风雨寒夜内的白小纯，在那寒风中，感受到了温暖。

    一如当年师徒二人在蛮荒的炼灵铺内，相依为命的回忆，在这小县城里，在这残庙内，当初阳升起时，白小纯彻底醒来。

    他双目开阖的刹那，就立刻看向自己的右手，似乎生怕一切的一切，都是自己的一场梦幻，直至他看着手背上的疤痕，一次又一次的神识感受后，他才长长的松了口气。

    白浩，没有死！

    或者说，他没有彻底的灰飞烟灭，魂飞魄散，或许是守陵人最后的手段，又或许是白浩的执念，使得白浩还剩下了一丝残魂。

    这残魂，就是当初白小纯一把抓去时，那落在他手背上的火苗。

    只不过这火苗太微弱了，随时可以消散，尽管融在那疤痕内，可白小纯的心不静，在那一连串的波澜风暴下，他无法察觉到这疤痕内微弱至极的魂的波动。

    直至如今，在这小县城内，在那消沉中，在那苦涩下，在那日出日落间的慢慢死寂中，他终于的……感受到了疤痕内，那微弱的几乎难以察觉的波动。

    “浩儿，你还陪着我……”白小纯口中念叨着，笑容里有心酸，也有悲伤，他拿起酒壶，下意识的就要喝一口，可酒壶已空。

    “浩儿，这里的仙人醉，是个好东西。”白小纯自言自语，按着有些痛的额头，起身重新去了酒坊，回来的路上，他一边喝着酒，一边说着话，路上的行人在看到这一幕后，一个个都神色古怪，还有不少赶紧就避开。

    “白秀才疯了！”

    “他都开始自言自语了，他说的浩儿，应该是他书童吧？”

    “也是一个可怜人啊。”

    来自小县城众人的指指点点，白小纯似乎没有听到，置若罔闻，原本他只是活在自己的世界里，封锁了一切，如今在他的世界中，多了白浩。

    似乎整个天地，只剩下了他与自己的徒儿，一边喝着酒，一边喃喃，白小纯渐渐地身体又无意识的摇晃起来，一步步，回到了庙宇外，靠着残壁，看着天空，目中的迷茫，又浮现出来。

    白浩魂的波动，是他黑夜里的灯火，照亮了世界，让本已经不愿去思索未来的白小纯，再次有了思绪。

    “浩儿，你说……为师该怎么办……”

    “是继续去找通天世界的人么……可我已经找了，从第一次苏醒，就开始寻找，只是我找到的……都是尸体……”

    “浩儿，你记得北寒烈么？对了，你不认识他，我看到了他的尸体……”白小纯摇头苦笑，大口的喝着酒。

    “我不敢继续找下去了……可我又该怎么做，在这陌生的世界，陌生的天地……你要是能苏醒过来就好了，可以帮我想想办法。”白小纯轻叹一声，看着那天空的太阳，渐渐西下，看着黄昏的余晖洒遍每一处角落。

    直至快要天黑时，他再次醉了，习惯性的爬了起来，去了酒坊，当载着一整壶酒水，踏着夜色再次归来时，酒壶的酒又少了一半，他的醉意更多。

    “醉生梦死，逍遥痛快……”白小纯喊了一声，大笑起来，笑着笑着，他就哭了，跌跌撞撞的，拎着酒壶，到了破庙前，似想要迈过门槛，可却失去了力气，噗通一声就倒了下来，醉睡过去，手中的酒壶滚到了远处，不多的酒水溢出了一些。

    四周一片漆黑，只有远处小县城内的灯火，朦胧中透着光亮，可却照不到这残庙的区域，只有冰冷的风吹来，无论是将满地的枯叶滑动，还是四周竹林的轻微摇晃，都露出阵阵萧瑟。

    渐渐地，随着深夜的降临，四周的风更大了，那滚落在一旁的酒壶，在这风中晃动，被吹的向着远处滚去，一路发出骨碌骨碌的声音，直至陷入到了一处小洼地内，被一只脚，直接踩到了泥土中。

    “这醉鬼早晚得喝死！”

    “不过说起来，这醉鬼的钱财倒是不少，都喝了几个月了，居然还有钱财。”

    “我们也算是做了件善事，与其被他糟蹋了钱财喝死，不如把钱财给我们，我们也帮他一把，送他去和亲人团聚！”寒风中，三个县城内的痞汉，从竹林内走出，目中带着贪婪与戏谑，看向庙宇门边，躺在那里的白小纯。

    这三个痞汉，都是小县城内凡俗的帮派之人，他们早就注意到了白小纯，原本没怎么在意，可一次次的看到白小纯去买仙人醉，看着他似乎取用不完的银钱，他们不由的心动了。

    这么一个醉鬼，口袋又很丰厚，在这三个痞汉眼里，这就是一头肥羊，此刻走出竹林后，只有一人快步走向白小纯，另外两个，则是在四周望风，实在是对付这么一个醉昏的秀才，他们中任何人独自就可。

    “孙五，赶紧宰了，咱们去粉秀阁好好快活一番。”那两个望风的痞汉，笑着开口。

    被他们称呼为孙五的汉子，没有半点犹豫，更是没有丝毫的顾忌，快步就到了庙宇旁，站在了醉睡的白小纯的身边。

    “白秀才，早死早投胎，我们帮你一把！”孙五目中有寒芒，从怀里拿出一把匕首，向着白小纯的心脏，狠狠的刺了过去。

    他们三人平日在帮派里，有着寻常百姓感受不到的经历，手中也都有人命，虽算不上什么人物，可也都是心狠手辣之辈。

    他们从来就没想过留着白小纯的性命，这种外来人，死了也就死了，若是没死的话，丢了钱财去报官，他们三人也会有些麻烦。

    此刻出手，就是要杀人夺财，那匕首在月色下，散出森寒之芒，眨眼就刺到了白小纯的胸口，那手持匕首的孙五，嘴角带着冷笑，甚至都想好了下一幕的画面，知道这秀才必定在疼痛下睁开眼，而他也做好了准备，另一只手抬起，就要按向白小纯的口，不让他放出声音。

    这种事，他不是第一次做了，可就在匕首碰触白小纯胸口的刹那，一股仿佛刺到了金铁上的反震，因孙五汉用了大力，此刻在这震动中，顿时让他吃痛的惊呼一声，手中的匕首不知为何，竟咔的一下，刀把碎裂。

    孙五愣了，此刻手都发麻，甚至虎口在这反震下，都裂开滴下鲜血。

    “孙五，赶紧的，干什么呢！”远处二人因这四周漆黑，看不清晰，不耐的低喊了一句。

    孙五深吸口气，看了看碎裂的匕首，又看了看昏睡中满身酒气的白小纯，他觉得应该是自己的匕首不结实，于是转头从同伴那里，又找来一把大刀，向着白小纯的脖子，狠狠的一刀落下。

    咔的一声，比之前还要强烈的反震，顿时就让孙五惨叫一声，双手都要断了，身体被这反震，直接掀了个跟头，倒在地上后，半天没爬起来，至于那把大刀，也都直接碎裂开来，散落在四周。

    而昏睡在那里的白小纯，依旧鼾声不断，从始至终，都没有半点反应，似乎无论是匕首还是大刀，都不如蚊子咬一下有感觉。

    这一幕，顿时就让孙五以及另外两个痞汉，都额头冒汗，眼睛圆瞪，身体都颤抖起来，一副见了鬼的样子。

    “他……他……”

    “这怎么可能！！”




第1033章 第一个故人

    寒风与平常没什么区别，可如今吹在三人的身上，却是让这三个痞汉，瑟瑟发抖，全身上下都被汗水浸透了。

    “仙人……此人一定是仙人！！”孙五哆嗦着，都快哭了，一想到自己居然要打劫一个仙人，他就脑海嗡嗡，只觉得命不久矣。

    “仙人算什么，前几年我就看到一个仙人，被人乱刀砍死！”就在孙五颤抖时，他身边另一个痞汉，或许是有些犯浑，又或者是恐惧害怕到了极致，此刻红着眼，竟从身后取出一把斧子，低吼中，直奔白小纯，狠狠的一斧子砍在白小纯的额头上！

    “既然得罪了仙人，左右都是死，就只能拼了！”这痞汉咆哮中，那斧子在落下的刹那，又是咔的一声，整个斧头的木头把，直接断开，斧头砍在白小纯的额头上，如同砍在了坚不可摧的磐石上，随着斧头把的断裂，反震之下，那斧头化作寒芒，直接就倒卷中，噗呲一下，削在了这痞汉的脸上。

    太快了，甚至都没有鲜血洒落，所有的伤口，都被那斧子彻底堵住，痞汉身体颤抖，退后几步，想要说些什么，可还没等张开口，就直接倒了下来，气绝身亡。

    孙五与另一个痞汉，此刻早已吓的魂飞魄散，惨叫中连滚带爬，恨不能多长出几条腿，疯了一样的赶紧逃走。

    他们的心中早已恐惧到了极点，甚至都不敢在县城里逗留，抢了几匹快马，就趁着夜色，匆匆逃走。

    庙宇外，寒风中，那具面上被斧子削进去的尸体，半晌后才有鲜血流出，渗入身下的泥土里，一动不动。

    至于白小纯，此刻迷迷糊糊的睁开眼，看了看远处的竹林，又看了看一旁睁着眼，残留着恐惧的尸体，他实在没心情理会这几个凡人，在醉宿中被吵醒，让他有些烦躁，爬起身晃晃悠悠的走到被踩进泥土中的酒壶处，将酒壶拿了出来，晃了晃后，白小纯靠着墙壁，在这黑夜里，也不嫌脏直接喝下一大口。

    只有在这醉醺醺中，他才可以让自己的思绪不胡思乱想，不去浮现过去的记忆与痛苦，也不去考虑迷茫的未来。

    喝着喝着，远处的天空，慢慢更为漆黑，似黎明将至，夜空欲将最后的水墨，全部泼洒出来，白小纯的神色，忽然一动，他的目中乍然露出不可思议，猛的抬头，死死的盯着前方的竹林，更是不敢相信，甚至身体竟控制不住的颤抖起来。

    拿着酒壶的手，也都在这颤抖中，似酒壶要从其手中坠落。

    就在这时，前方的竹林内，慢慢走出一个高大的身影，这身影穿着一身黑袍，整个人似乎与黑暗融合在了一起，更有森森鬼气，在这四周扩散开来，仿佛将这庙宇以及四周的一切，都陷入到了森罗境一般。

    他一样看着白小纯，一步一步，走到了白小纯的面前，站在那里，许久之后长叹一声，这叹息带着沧桑，带着感慨，最终化作了苍老的声音，在白小纯的耳边回荡。

    “还有么，我也喝点。”

    “巨鬼……老哥……”白小纯怔怔的看着面前这高大中却带着老迈的身影，眼睛模糊了。

    这走来之人，正是巨鬼王！

    这是白小纯在这永恒大陆苏醒后，遇到的第一个……活着的故人！

    巨鬼王明显比在通天世界时老了太多，尤其是脸上，还有一道疤痕，显然他在通天世界崩溃，被传送到了永恒大陆后，这半年多的时间里，也经历了凶险。

    此刻他的身上，也带着疲惫，坐在了白小纯的身边，一样靠着残庙的墙壁，一把从白小纯那里，抢过酒壶，放在嘴边狠狠的喝下一口。

    白小纯呼吸急促，猛的起身，神识更是散开，看向四周。

    “别找了，紫陌在哪儿我也不知道，这里……只有我。”巨鬼王没有抬头，继续喝着酒，声音带着倦意，更有萧瑟。

    白小纯似一下子失去了所有的力量，慢慢的坐了下来，可呼吸却依旧急促，从巨鬼王手中将酒壶重新抢了回来，放在嘴边时，已没了酒水，他使劲的摇晃了几下，依旧没有酒水后，白小纯狠狠的将酒壶扔在一旁。

    巨鬼王没说话，看着白小纯，沉默不语。

    “你是怎么找到我的。”许久，白小纯沙哑的开口问道。

    “我找了你半年！”巨鬼王从储物袋内，取出一个酒壶，喝下一大口后，扔给了白小纯，缓缓说道。

    当初世界崩溃时，白小纯因与通天道人一战伤势太重，被传送时失去了意识昏迷过去，可在蛮荒魁皇城的巨鬼王，却没有昏迷，他亲眼看到，白小纯与自己一样，都是被传送到了这邪皇朝的第三仙域内。

    于是他开始寻找，与白小纯一样，在看到了太多的尸体后，巨鬼王的心中苦涩到了极致，可他相信一点，白小纯……绝对不会死亡。

    在这坚信下，他找了半年多的时间，终于在今天，找到了……颓废消沉的白小纯。

    相比于白小纯的消沉，实际上巨鬼王的情绪也一样不高，经历了蛮荒的大战，世界的崩溃，女儿的失踪，这一系列事情，让他堂堂魁皇朝的天王，如今变的一无所有。

    而他在巨鬼城当初的那些妻妾，如今也都不知在何方，这所有的事情，使得强悍如巨鬼王，也都心中近乎茫然了。

    自己的臣民，还有往日的辉煌，如今眨眼间……随着通天世界的崩溃，如过眼云烟，都成为了过去，在这陌生的永恒大陆，摆在他面前的，是……从头再来。

    对于已经到了一定年纪的他，每次想到从头再来，他难免心中会有叹息与苦涩，而永恒大陆的酒，也是在这个时候，被他发现了妙用。

    这里的酒，不但可以醉凡人，一样可以醉仙人。

    “你看到了么……”白小纯拿着酒壶，半晌之后，呆呆开口，他没有说看到了什么，可巨鬼王能听懂。

    “你是我遇到的，第一个活人，可老夫相信，虽在传送中死亡了不少，可如今与我们一样能看到星空的人，也一定不少！”巨鬼王沉默了许久，沉声说道。

    白小纯抬起头，怔怔的望着夜空，久久不语……

    此时此刻，夜空下，在永恒大陆的五处仙域上，不同的区域，不同的州，不同的郡，不同的城与荒野内，同样有一个个流淌着通天大陆血脉的人们，也在抬起头，看着陌生的星空。

    他们，就好似看不见的繁星，若有足够的修为去横扫整个永恒大陆，必定可以看到……大陆如星空，这星空中，繁星点点，各自散发出不甘心命运，挣扎中散发出的璀璨光芒。

    李青候，灵溪老祖，神算子，许宝财。

    周紫陌，宋君婉……

    还有铁蛋，当年的它，在那场蛮荒的战争中，因白小纯的疯狂，已经将其忽略了，可它一直远远的看着白小纯，直至世界崩溃，直至传送到了这陌生的永恒大陆上，它看着那些陌生的人，它有些害怕，不过它虽没有感受到白小纯的气息，但却感受到了一股熟悉中带着陌生的波动，于是它找了过去，找到了宋君婉……

    而那让它觉得熟悉又陌生的波动，正是在宋君婉的腹中……

    熟悉的是血脉，陌生的是气息，铁蛋不懂，只是宋君婉那美丽的笑容，让它明白，它要去保护这股气息，保护这道血脉！

    它相信，早晚有一天，自己可以在这陌生的天地里，再次看到……那熟悉的身影。

  




第1034章 恭喜岳父

    当第二天到来时，庙宇外的那具尸体，已经不见了，连同抢夺了马匹，连夜逃走的那两个痞汉，也已经永久的消失在了天地内。

    白小纯不愿理会的事情，可巨鬼王不愿放过任何一个细节，哪怕对方只是凡人，可对他而言，依旧还是挥手间，灭去了一切有可能暴露的风险。

    而小县城内的帮派，因少了三人，也开始了盘查，最终没什么收获，也就不了了之，渐渐地，白小纯又恢复到了往日的生活。

    只不过如今的他，不再是自己一个人去买酒，小县城酒坊的人，也渐渐注意到了白小纯的身边，多了一个老头。

    这老头身形高大，一副孔武有力的样子，虽看起来有些沧桑，可仔细一看，竟也仪表堂堂，与白小纯那白白净净的样子比较，这种魁梧的大汉，似更吸引人，脸上的那道疤痕反而更显男子气概，让不少县城内的小媳妇，纷纷侧目。

    时间流逝，很快又过去了一个月，巨鬼王找到了白小纯后，也没劝说白小纯不要消沉，而是跟他一起，天天喝酒，醉生梦死时，二人的话语也就多了，巨鬼王说着自己曾经的辉煌，吹嘘自己曾经的厉害，甚至说起自己在巨鬼城，有不少大家闺秀，都恨不能爬上自己的床，白小纯听的有些腻歪，时不时也要刺几句。

    “那个什么家族族长的夫人，是谁给我暗示，害的我背上黑锅的？你好色之事，蛮荒谁不知道啊！”白小纯懒洋洋的说道。

    他话语虽不如巨鬼王那么多，可每一次讽刺过去，都让巨鬼王半晌说不出一句，到了最后，恼羞成怒的巨鬼王，索性摆出自己的身份。

    “白小纯，老子是你的岳父！”巨鬼王瞪着眼，一把抢过白小纯手中的酒壶，怒视道。

    “别以为你和紫陌的那些事，老夫不知道，当年若不是老夫暗中撮合，你们的事能成？！”巨鬼王喝下一大口酒，冷哼起来。

    提起周紫陌，白小纯心中惆怅，沉默下来。

    巨鬼王一看，内心也有些懊悔不该说起此事，叹了口气后，他忽然开口。

    “对了，小纯，你知不知道为何魁皇朝一代代，子嗣都很是稀少的原因？”

    白小纯一愣，看向巨鬼王。

    “此事外人不知道，老夫身为天王，才知道此事，但凡是修炼了不死长生功的修士，因元阳浓郁超出寻常修士太多太多，所以凡妇无法受孕，就算是女修，往往也需数十年乃至更久的孕期，才可让体内的元阳成胎！”

    白小纯诧异，此事他还是首次听说，倒也没有太过在意，拿过酒壶，喝下后，巨鬼王又连忙说起其他事情，渐渐地，总算是引开了之前的惆怅，巨鬼王这才心底轻叹，看着消沉的白小纯，巨鬼王的目中深处，也有一丝忧虑。

    可他明白，白小纯受到的打击之大，超出自己太多太多，而他的年龄相比于自己这些老家伙，还是太过年轻了。

    他要做的，不是烈火去烧，而是温火一步步，帮助白小纯彻底走出来，这一个月，他已经明显看出白小纯的心态，已经不是如最早的时候那么的消沉了，话语多了，笑容也时而能出现几次。

    时间流逝，又过去了半个月。

    小县城酒坊的人们，已经习惯了白小纯身边跟着的老头，尤其是这个老头与白小纯的寡言不一样，他很喜欢与人沟通，左邻右舍，短短的时间内就很是熟络。

    尤其是二人之间在对话时，那老头多次自称是白秀才的岳父，于是小县城酒坊的人，大都在脑海里，将白小纯的来历，近乎完整的勾勒出来。

    “这白秀才果然是死了老婆啊！”

    “他岳父死了女儿，他死了老婆，难怪之前消沉啊。”

    “这两人也算相依为命了，如今这世道，实在太乱了。”酒坊内众人议论的同时，也在唏嘘。

    而二人之间的斗嘴，也在这半个月里，越来越多，此刻黄昏中，在那庙宇内，巨鬼王斜躺在那里，直接将空了的酒壶扔给发呆看着天空余晖的白小纯，懒洋洋的吩咐。

    “小纯啊，天上只有个狰狞的半张脸，没有花儿，酒没了，去，打壶酒来。”

    白小纯皱起眉头，被巨鬼王打断了自己的发呆后，他看着酒壶，扔了回去。

    “自己去！”

    “白小纯！当年你拍我脑袋，甚至绑架我的事，我还没和你计较，让你去打壶酒，你还推三阻四的，你别忘了，我可是你岳父！”巨鬼王一看白小纯这个语气，顿时坐了起来，瞪着眼，怒喝一声。

    “我还是魁祖呢！”听着巨鬼王自称岳父一个多月，白小纯耳朵都快生茧了，此刻斜眼看了看巨鬼王，惫懒的说道。

    白小纯这句话，顿时就将巨鬼王噎了一下，他喘着粗气，半晌说不出一句话，脑海快速转动，正琢磨如何反击时，忽然的，白小纯神色一动，巨鬼王随后也抬起头，看向庙宇外。

    不多时，在这庙宇外，有妇人的声音，传了进来。

    “周员外，白秀才，老身有大喜的事情要告诉你们啊。”这妇人的声音，也不知怎么弄的，似乎也都带着喜悦之意，随着话语传来，一个打扮的很是喜气的妇人，在身边几个侍女的陪同下，就快步的走到了庙宇内。

    “这不是孙夫人么，快请。”巨鬼王一看到那妇人，眼睛就一亮，没工夫理会白小纯，起身相迎。

    白小纯叹了口气，自从巨鬼王来了后，这家伙与小县城的不少人，很快就熟悉无比，如这妇人，白小纯在这小县城半年多了，也都不知道对方姓什么，可巨鬼王却一清二楚。

    此刻他看着巨鬼王在那妇人身边，二人你一言我一语，时而目中还有些传情之意，白小纯也服气了，巨鬼王堂堂半神天王，能和凡俗打成一片，此事不难，可能熟悉到眉目传情的程度，这种本事，让白小纯无话可说。

    “死鬼！”孙妇人推了巨鬼王一把，目中带媚，嗔了一句后，赶紧神色严肃了一下。

    “周员外，说正事啊，城东头杂货铺的张寡妇，虽然夫家死的早，可她平日里很是恪守妇道，尤其是相貌，那在城里是数一数二的，其身家也丰厚无比。”

    “这也是周员外你有福气，人家看中你了，托我来问问，你愿不愿意入赘啊，只要你同意，那张寡妇愿意将杂货铺的三成干股作为嫁妆给你。”

    听着孙夫人的话语，巨鬼王愣了一下，他实在没想到，自己在这小县城，居然还能遇到这种事……

    想到自己堂堂半神，竟被邀请入赘……巨鬼王也都有些尴尬。

    实在是这巨鬼王虽年纪大了，可魁梧高大的身躯，还有那沧桑中的俊朗，对于上了年纪的妇人而言，吸引之大，好似蜜蜂见了盛开的花朵一般。

    白小纯也有些傻眼，看了看孙夫人，又看了看巨鬼王，他哪怕再消沉，再颓废，此刻也都忍不住拍着大腿，大笑起来。

    “恭喜岳父！”这笑声一起，白小纯自己都没发现，内心积累的烦闷与茫然，似也都在这笑声中，散去了大半之多。

    实在是自从巨鬼王出现后，二人一次次的斗嘴，好似一道道裂缝出现在了白小纯封闭的内心，此刻这裂缝累积到了一定程度，在这笑声里，决堤碎裂！

    巨鬼王听到白小纯的话语，顿时郁闷。

    可白小纯正拍腿大笑时，那孙夫人笑眯眯的看向白小纯，呦了一声后，带着喜气的声音，传入白小纯耳中。

    “白秀才看来是赞同此事了，你看我，都忘了白秀才你的喜事了，那张寡妇说了，如果周员外同意的话，她家的女儿，也就是一个多月前死了夫君的小张寡妇，也是美人一个，你也可以入赘过来，你们爷俩一起的话，她家愿意给出五成干股。”

    “那小张寡妇命苦，前头的夫君是个痞汉，鱼肉相邻，那里有白秀才这么知书达理，好在那痞汉遭了报应，听说是被野兽给吃了。”孙夫人笑道。

    白小纯的笑声戛然而止，巨鬼王那边，却是在听完后，放声大笑起来。

  




第1035章 邪皇旨意

    秋叶已走，初冬的寒风，虽不如深冬冰冷，可在这个季节，也格外的让人觉得身体从内到外，都是寒冷的，尤其是那风吹在脸上，好似一把把刀片，划来划去。

    地面上的枯叶虽还可以时而看到，可大都已经脆黄，稍微一碰，就会化作粉末四散开来，只有偶尔的一些，还可以在那风中继续飘摇，似哪怕感受到了冬季的走来，也依旧不甘心从此留在这小县城内，而是要远去天边。

    能在这个季节里，从小县城温暖的家中，来到这挡不住风雨的残庙里，去劝说这对父子二人，可见这孙夫人一旦成功后，那张寡妇给她的好处，必定丰厚。

    这也就让孙夫人格外的卖力，又向白小纯与巨鬼王叮嘱了几句，话里话外，都是说这个机会，对于二人而言，可谓千载难逢，让二人一定不要错过。

    无论是对大小寡妇相貌上的描述，还是对那杂货铺生意上的兴隆，林林总总，都是一副若二人不同意，就吃了大亏的模样。

    巨鬼王哭笑不得，哪怕他是半神修士，也没道理去恶语相加，此刻只能赶紧的将那孙夫人劝走，口中连说此事会考虑后，孙夫人这才离去。

    眼看孙夫人走了，巨鬼王回过头来，看向白小纯时，巨鬼王感慨的叹了口气。

    “看到了吧，实在是本王魅力太大了，之前在巨鬼城时就是这样，弄的老夫都不敢出门，每一次出门，都会让家家户户的大姑娘小媳妇，心驰荡漾一番。”巨鬼王很是无奈，可神色上那难掩的得意，透出了心中的一片愉悦。

    “没想到啊，在这小县城内，老夫又没有露出修士的身份，依旧还是如此，这是老夫的过错啊。”巨鬼王长叹一声。

    眼看巨鬼王在这里长吁短叹的陶醉，白小纯有些看不顺眼，尤其是方才孙夫人那里的话，他听的明白，那明显是张寡妇为了让这巨鬼王同意，把自己这里当成了一个添头，不然的话，怎么可能将那死了夫君才一个多月的女儿，立刻就许配给自己。

    “我白小纯在凡人眼里，居然连这个老头都比不过？”白小纯有些不服气了，斜眼看了看得意洋洋的巨鬼王，冷哼一声。

    “恭喜岳父啊，居然在这小县城里，也都可以从此老树盘根，开枝散叶了，这种好事，可千万不要拒绝啊，而且这种大喜事，岂能没酒，岳父你快去打壶酒来。”白小纯怪声怪气的开口。

    听到白小纯的话语，巨鬼王习惯性的又一瞪眼，刚要说些什么，可却忽然摸了摸下巴，若有所思的嘀咕了几句。

    “说起来，老夫对那张寡妇，还是有些印象的，有一次去买酒的时候，似乎见过……看到老夫后，她还脸红了。”

    “那小模样还挺不错，看起来风韵犹存啊，那身段儿，那屁股……还是很诱人的！”巨鬼王越说眼睛越亮，尤其是此刻脑海也浮现出了那张寡妇的模样后，他顿时心动了。

    “不行，我要去那杂货铺再去看看，人家一片好意，老夫一生行事光明磊落，总不能辜负了这女子的一片好意。”

    这巨鬼王在蛮荒时，就有些好色，尤其是对于风韵犹存的妇人，更是情有独钟，不然当年也不会暗示白小纯去将那炼灵家族的妇人送来。

    如今在这永恒大陆，他虽低落，可还是秉性难改，此刻心头火热，也都不在乎白小纯的嘲讽了，兴致勃勃的就要走出庙宇，甚至还向着白小纯喊了一声。

    “小纯，你今天自己在这喝吧，老夫晚上就不回来了。”

    白小纯顿时傻眼，他虽知道巨鬼王好色，可却没想到，这家伙好色到了连凡俗的女子也都不放过的程度，要知道巨鬼王可是半神强者，凡俗的女子，又怎么能……

    眼看巨鬼王那猴急的样子，白小纯苦笑起来，正要开口时，忽然的，他面色猛的一变，蓦然抬头，目中竟在这一瞬，露出了这段日子来，从未在他身上出现过的凌厉之芒。

    不但是白小纯这样，正准备走出门的巨鬼王，也都脚步蓦然一顿，抬起头时，他的目中火热之意瞬间消失，取而代之的，则是丝毫不弱于白小纯的冰寒目光，一样看向外界。

    初冬的风，此刻吹入庙宇内，似乎也都无法比得过二人的目光寒冷，更不敢在这里逗留，消散在了四周的角落里。

    很快的，远处就传来破空的呼啸声，远远看去，只见有三道长虹，以惊人的速度，正从天边直奔这座小县城而来，那三道长虹内，赫然是三位……天人修为的永恒大陆修士！

    这三人有两位，在路过这小县城时没有停顿，依旧疾驰而去，只有一位停顿在了小县城的半空中，那是一个中年男子，神色不怒自威，一身天人气息的散开，好似化作了天雷，轰隆隆的在这小县城内爆发开来。

    这一刻，小县城内的所有凡人，都呼吸紧张，瑟瑟发抖，无论是在街头还是在家中，都赶紧向着天空跪拜下来。

    对于永恒大陆的凡人来说，仙人并非传说，虽不是天天能看见，可时而也都可以亲眼目睹，尤其是在这小县城内，就有仙人的府邸，可还是在那天人的波动下，如同处于风暴中，脑海不断的嗡鸣。

    与此同时，在这小县城的中心，一处高塔上，立刻有四道身影，带着急促的呼吸与加速的心跳，齐齐飞出，在半空中，向着天空上的那位天人，立刻跪拜下来。

    这四道身影中当前之人，是个老者，正是之前带着徒儿，出现在庙宇内的结丹修士，他身后的三人，除了那童子外，其余两个都是青年，修为筑基的样子，此刻额头带着冷汗，跪拜在那里，头都不敢抬起。

    “拜见上仙！”结丹老者高声开口，恭敬无比。

    天空上的天人修士，目光犀利，在这老者身上一扫后，背着手，淡淡开口，声音如天雷，回荡八方。

    “奉纵山州半神大尊尘元子之命，通告纵山州全境，务必加强对通天世界之人的搜捕！”

    “决不可放过任何一人，哪怕是尸体，也都要搜集起来，上缴州府！”

    “对于相助，以及藏匿通天世界之人的行为，将严惩不怠，灭其血脉全族！对于因疏忽大意，从而使得通天世界之修居住在了所辖范围者，一旦查清，废除修为，绝不轻饶！汝等可不要知法犯法，为自身留下滔天祸源！”

    “同时，对于筑基以上的通天世界修士，更要不惜一切，全力抓捕，此事是邪皇旨意，更拿出大量赏赐，尔等不可玩忽职守！”

    一句句话，一个个字，透出冷酷之意，传遍小县城的同时，也让此地的所有人，都一个个颤抖，那结丹老者同样如此，在这威压下，身上汗水浸透全身，大声保证。

    “属下必定恪守大尊之命，若有通天世界之人，出现在辖区内，卑职必定为邪皇，为大尊，鞠躬尽瘁死而后已！”

    半空中的天人修士，缓缓的点头，神识扫过下方，没有看出什么异常后，转身一晃，立刻远去，他还要去其他城，宣读旨意，原本此事传音就可，但为了显示重视，哪怕他身为天人，也都难免要与几个同道，盘查纵山州全境。

    随着此人的离去，县城内许久也都没有恢复过来，无人敢大声喘气，那结丹老者更是立刻下令，发动县城的帮派之力，开始了一轮搜查。

    庙宇内，白小纯目光冰冷，巨鬼王同样如此。

    “他身上，有通天世界之人的血腥味。”白小纯慢慢开口，巨鬼王冷哼一声，身体一晃飞出……




第1036章 鬼母坐镇

    “都怪那些通天世界的杂碎！”纵山州内，在小县城不远处的天空上，此刻那方才气息充满压迫力的天人修士，正向着远处疾驰。

    这修士虽是中年，可目中还是充满了傲慢之意，实在是作为整个纵山州内的最年轻的天人强者，他有足够的信心，自己在这样的下，必定能走出其他人远远不及的未来道路。

    虽说半神之境，或许有些不大可能，但依靠时间的积累，在岁月的末年时，成为天人大圆满，此事他有很大的把握。

    “通天世界的人，既然被传送到了我邪皇朝，老老实实的被奴役不就得了，何必挣扎反抗，就是再怎么抗争，又有什么用！”这中年修士冷笑起来，想着这半年多来，从整个纵山州内，被搜索到的那些通天世界的修士，他就目中有轻蔑闪过。

    “听说他们那里，就连魁皇朝的传承也都几乎要断了，出了个什么天尊，不到大乘，也敢称天尊？还有个魁祖？”中年修士摇头，心底的不屑更多。

    “不过说起来，这通天世界的血脉以及炼灵……倒是足够惊艳。”想到这里，中年修士目中也都有些火热，尤其是一想到邪皇宣布的奖励后，他前行的速度更快了。

    “最好能抓一个通天世界的天人……”这中年修士正心内有所期待时，忽然的，他四周的天地蓦然扭曲，这扭曲太快，以至于他只是一愣，甚至还没等反应过来，从其前方的虚无内，就突然的伸出了一只手，直接一把掐住了他的脖子！

    “你……”中年修士眼睛猛的瞪大，内心更是在这一刹那，陷入极度的震恐，想要挣扎反抗，可脖子上的大手，只是一捏，顿时一股让他骇然的修为风暴，直接就轰进其体内，摧枯拉朽，毁灭一切反抗之力。

    “半神！！”这中年修士内心尖叫，恐惧颤抖中，来不及去发出任何音讯，就被那如风暴般轰入体内的修为之力，直接镇压了所有意识，整个人顿时昏迷，被那大手一把拽入虚无中，消失不见。

    从那大手出现，直至消失，一切都是在眨眼间发生，奇快无比，没有丝毫波动扩散，如同没有发生过一样。

    小县城，庙宇内，白小纯面色难看，坐在那里，冷冷的看着此刻踏入庙宇，一样面色阴冷的巨鬼王，在巨鬼王的手中，如提着一只小鸡般，拎着的正是那之前不可一世的天人修士。

    到了白小纯近前后，巨鬼王一抬手，那天人修士就被扔到了地面上，砰的一声后，他的身体震动，缓缓睁开了眼睛，在看清了四周，看到了巨鬼王与白小纯后，这天人修士呼吸急促无比。

    “你们是谁！！”中年修士立刻嘶声开口，心神此刻大浪滔天，他立刻就感受到了自己的修为，已经被彻底封死，此刻好似化作了凡人，而那将自己抓来的老者，在他看去，半神波动虽限制在了一定程度内，可那恐怖的威压，让他立刻就明白，那老者绝非寻常半神！

    甚至这种威压，在他感受里，比纵山州的半神大尊尘元子，还要恐怖惊人！

    而当他的目光，落在了盘膝打坐，面无表情的白小纯身上时，从白小纯身上散出的无形之意，好似穿透了他的身体，直接在他的世界内，化作了天崩地裂的轰鸣，那种含而不发的气息，那种全身上下，似让这天地也都震动的感觉，那种似乎一道目光，就可将自己从内到外，全部摧毁的可怕神识，让这中年修士脑海的轰鸣，超出了之前十倍以上，疯狂的爆开，使得他全身的颤抖，根本就控制不住，那种骇然，那种震撼，远远超出他在看向巨鬼王时。

    “天……天……尊……”中年修士话语都变了音调，白小纯给他的感觉，他只有在多年前，随着半神大尊去拜见第三仙域的天尊时，才有过类似的感觉。

    似乎坐在自己前方的，不是修士，而是一尊真正的神祇！！

    此刻，他已经不需要去问面前这二人的身份了，他们的身份……在他的脑海里，已经呼之欲出！

    “你是……魁祖白小纯！”中年修士声音颤抖，顿时就放弃了一切的对抗心思，吸气涩道。

    白小纯目中一闪，能知道自己的名字，这说明了很多问题，他的心中杀意，也随之强烈而起。

    “你的来历！”巨鬼王在一旁，同样眯起眼睛，淡淡开口。

    知道了白小纯的身份后，对于这将自己抓来的老者，中年男子也有很多猜测，可惜无法对应所听说的通天世界半神之修，不过他已明白，今天自己是九死一生，就算不痛快的开口，对方也有办法让自己说话，索性没有隐瞒，痛快的说出。

    “晚辈是邪皇朝第三仙域天尊坐下，第十七州纵山州大尊麾下，李海。”李海低声开口，眼看白小纯那里眉头微皱，李海内心哆嗦，赶紧补充。

    “邪皇朝一共六位天尊，轮换坐镇第二以及第三仙域，如今坐镇这第三仙域的，正是鬼母天尊。”

    “鬼母？不是广目天尊么？”白小纯眯起双眼，巨鬼王那里也是内心一跳，实在是鬼母这个名字，对于他们来说，都不陌生，尤其是公孙婉儿当初在蛮荒形成的浩劫以及守陵人出手的一战，对于巨鬼王而言，至今记忆犹新。

    毕竟鬼母的神通道法，与他所修炼之术，似是同源，这就让巨鬼王呼吸急促了一下，他与白小纯在这第三仙域内，之前的半年时间，看似颓废，可该知道的事情，也都知晓了，如这第三仙域的天尊，他们所知不是鬼母，而是一位道号广目的天尊坐镇。

    可如今，从这李海口中，却听到了另外的答案，巨鬼王眉头一皱，一步上前，在那李海的颤抖与求饶中，一把按在了李海的天灵上，修为轰然散出，显然已经不耐，要亲自搜魂确定。

    凄厉的惨叫，从李海口中传出，可却传不出这庙宇，他身体颤抖，七窍流血，被搜魂的痛苦，让他恨不能自爆而亡，可却无法做到，一如之前曾经被他搜魂的通天世界修士般，此刻在这无法形容的剧痛下，渐渐神识崩溃了。

    “有没有侯小妹、张大胖或者其他人的消息。”白小纯轻声问道，巨鬼王面色越发阴沉的抬起手时，李海喷出鲜血，倒了下来，已是形神俱灭。

    “没有消息，只是知道鬼母是一个月前到来，换走了广目天尊。”巨鬼王缓缓开口，白小纯说的两个人，他不认识，也没有在李海记忆里找到。

    “如今这鬼母坐下，共有半神大尊十七位，分别镇守第三仙域的十七个州，而每位半神大尊麾下，有十个不等的天人……”

    “邪皇有令，倾其邪皇朝之力，搜寻通天世界之人，这鬼母更是卖力无比，发动第三仙域之力，大范围的寻找。”

    “整个第三仙域，都在疯狂的抓捕通天世界之人，就算是尸体也都被他们搜集……”

    “而这一切，除了因邪皇朝本身要吸纳通天世界之人壮大自己外，更重要的……是他们发现，通天世界有着独一无二，无论是邪皇朝还是圣皇朝，都无法模仿的道法……也就是炼灵！”

    “炼灵，是只有通天世界之修，独有的炼法，甚至邪皇朝与圣皇朝研究之下，也都很难模拟，只有具备通天血脉之人，才可施展！”

    “所以不仅仅是这第三仙域，邪皇朝内，三大仙域，如今都在越发大范围的搜寻，而相比于邪皇朝，圣皇朝同样如此，只不过邪皇朝对于通天世界之人的态度是毫不掩饰的奴役为主，而圣皇朝则打着相助相帮的名号，在这怀柔中藏着同化相融的目的！”巨鬼王沉声，将自己在李海身上搜魂得到的消息，全部说出，说完后，他抬头，目光炯炯的看向白小纯。

    “小纯，我们不能再这么消磨下去了！”




第1037--1038章 合章

    天色已晚，寒风更浓。

    似苍穹也意识到了这一瞬，在这庙宇内之人的心绪，那呜咽的冬风，也越发的寒冷，吹过大地，吹过县城，吹过千家万户后，陷入黑暗的天空上，那一片片肉眼已看不清的，似与黑夜融合在一起的乌云，也在这一刻……传来了几声闷雷。

    轰隆隆的雷声，在这天地内回荡后，渐渐地……或许是雨水，或许是雪花，从天而降。

    雨中带着雪，雪中又有雨，在这初冬的季节，在这急促而又缓慢中，洒落大地……

    残破的庙宇，遮不住雨水，也自然挡不住寒风与雪花，很快的，在白小纯与巨鬼王的身边，就有雨雪顺着屋顶上的残缺，落在了地面上。

    四周的枯叶，在这雪雨里瑟瑟发抖，似乎努力的想要让落在身上的雪，尽快的化作雨水，可却忘了那雨水比雪花更寒冷。

    面对巨鬼王的话语，白小纯就如同那枯叶，他虽没有发抖，可心中似被雨与雪洒落，分不清到底哪一个，更为冰寒了。

    “的确不能这么下去了，杀吧，能杀多少，我们就杀多少……”白小纯喃喃低语，右手捡起一旁的酒壶，习惯性的正要喝下，可巨鬼王目中露出一抹怒意，上前猛的一挥手，直接就将白小纯的酒壶拍飞。

    那酒壶落在远处，直接碎开，散落一地的酒水，转眼分不清是酒还是雨雪了。

    “喝，你奶奶的就知道喝！”

    “老夫知道你经历了很多，可这又如何，谁没有失去？你失去的多，我呢？还有其他人呢？整个通天世界，每个人，都失去了亲人，朋友！”

    “如果这片永恒大陆，并非充满恶意，那么你就算是在这里喝死，老夫也绝不理会半点，可现在不是这样！”

    “你有没有考虑过紫陌？有没有考虑过你逆河宗的那些长辈，朋友，还有所有你认识的人！”巨鬼王低吼，这些话语，他一方面是对白小纯说，同时也是对自己说，如同白小纯一样，他也迷茫过，也消沉过。

    “杀？你一个人，就算加上老夫，我们能杀多少？你在蛮荒魁皇城的样子哪里去了，你的计策呢，你的众恩令呢，你那指筑基魂为天人魂，以大天师为背景，让整个魁皇朝所有权贵胆颤心惊的手段呢！”

    “杀戮，是最后的爆发，也是最后一切无助后的疯狂，不是如今的首选！”巨鬼王一副恨铁不成钢的模样，他这段日子已经看出了，如今这个样子的白小纯，不是他记忆里的那个将自己绑了的怕死之人，而是仿佛在怕死这个极端的崩溃后，出现的走到了另一个极端的疯子！

    他更是明白，一个只知道杀戮的人，在这陌生的永恒大陆上，永远也不会真正的走向巅峰。

    “我们现在要做的，是找到所有通天世界之人！不是杀，不是喝，更不是如你现在这样的自暴自弃！”巨鬼王袖子一甩，一字一顿如重锤般的开口。

    白小纯沉默，身体渐渐颤抖，目中出现血丝，巨鬼王的话语，每一句都如刀子，狠狠的刺入他的心中，半晌之后，他猛的抬头看向巨鬼王。

    “我没有自暴自弃！我找了！”白小纯低吼，声音沙哑，右手抬起一挥，顿时从他怀中的储物袋内，立刻就有堆积如小山的令牌，哗啦啦的落在一旁。

    这些令牌，都是身份令牌，通天世界的修士，只要不是散修，无论是蛮荒还是四脉宗门，都有自己的平日里传音所用的身份令牌。

    “可我找到的，都是尸体，我只能将他们埋葬后，取下身份令牌！”白小纯目中血丝更多，仿佛积累在体内最后的戾气与压抑，在这一瞬，在这嘶吼咆哮中释放出来。

    “我也想继续找，我虽害怕看到一具具尸体，可我明白，我要找，我一定要寻找，可永恒大陆这么大，一个州就堪比整个通天世界，仅仅第三仙域，就足有十多个通天世界那么大，我怎么找！”白小纯声音越发沙哑，整个人气息急促。

    巨鬼王看着那些令牌，面对这座实际上是通天世界一条条人命形成的令牌小山，他沉默了，半晌之后，巨鬼王抬头望着白小纯，再次开口。

    “就算我们找不到他们，但可以让他们来找我们，同时，我们还可以在他们的心中，竖立起一个希望！”巨鬼王说着说着，目中露出奇异之芒，语速也越来越快。

    “有了希望之后，他们才可以坚持下来，这才是我们应该做的！”

    “希望……”白小纯抬起头，看向巨鬼王，他的目中开始明显的，多出了一丝神采。

    “没错，就是希望！”巨鬼王双眼越来越亮，在这庙宇内走了几圈后，他脚步一顿，转头看向白小纯。

    “小纯，我们去投奔……圣皇！”

    “邪皇以奴役为主，难以合作，但那个圣皇虽传说道貌岸然，可毕竟圣皇朝自诩仁和，有这层遮羞布在，我们就有了与其合作的基础！”

    “不过投奔不是毫无准备的过去，更不能空手，那样的话，也不会引起震撼，我们要做的……是投名状！”

    “这投名状就是重点！”巨鬼王神情渐渐亢奋，目中的光芒更盛，大量的念头在他的脑海里跳动，使得他思路越发清晰。

    “小纯，为了这投名状，我们要在这邪皇朝内，干几件轰轰烈烈的大事，如此一来，既有了投名状，同时又能让我们声名鹊起，在这邪皇朝乃至永恒大陆上……威震八方！”

    “既然我们找不到大家，那么就要让大家知道我们的存在，知道我们的踪迹，如果对于通天世界的众人来说，永恒大陆好似黑夜，那么我们要做的，就是成为这黑夜里，通天世界之人目中的……明亮火把！”

    “我们越是璀璨，越是耀眼，他们就越是容易找到我们，同时……我们的地位越高，势力越大，则也能从侧面去震慑两大皇朝，使得我通天世界之人，获得喘息的时间！”

    “你越强，则越是没人敢欺负你以及你的家人！”

    白小纯呼吸越发急促，随着巨鬼王的话语，他的身心震动，他的目中同样在这一刻，好似迷茫的人，抓住了一丝希望！

    这希望，既是给通天世界的，也是给他的！

    “有了投名状，才可以让圣皇碍于名声，无论如何都要给我们个一官半职！到了那个时候，我们借助圣皇朝的土壤，未尝不能开拓出一片新的天地，创造出一个属于我通天世界在永恒大陆的根基！”

    巨鬼王的话语掷地有声，回荡庙宇的同时，外面的雪雨，更大了，呜咽的风声顺着屋顶的残缺，带着千军万马般的雨水与融化中的雪花钻了进来，使得地面的雪雨更多，也使得白小纯面前的一片枯叶，已被雪雨覆盖。

    低下头看着那枯叶上越来越多的水渍，白小纯深吸口气胸膛起伏间，缓缓的抬起头，一股与他之前的消沉截然不同的气息，在白小纯的身上显露出来，尤其是他的双眼，此刻明显的有了灵动与精芒。

    “我们要准备什么样的投名状！”

    巨鬼王目光一闪，看着白小纯此刻振奋起来的气息，他也心神一振。

    “几个邪皇朝半神的头颅，怎么样？”

    第1038章一剑光寒十七州

    “这第三仙域有十七个半神强者，此地称呼半神为大尊。”巨鬼王在这庙宇内踱了几步，转头看向白小纯。

    “老夫方才在那天人修士的记忆里，知道了这第三仙域的地图，距离此地大概半个州的西北方向，那里就是无尽海的岸边！”

    “我们在出手前，要先定下一个逃离此地的路线才可。”巨鬼王说着，右手抬起取出一枚玉简，捏在手中神识烙印，很快的，这玉简一闪，被巨鬼王递给了白小纯。

    白小纯目中精芒闪耀，接过玉简后看了看，脑海顿时浮现出整个第三仙域的范围，同时，在这地图内，还有对于各州的半神简单的介绍，虽不全面，可显然这些都是那天人修士的记忆。

    与此同时，白小纯也察觉到其内被巨鬼王标下印记的区域。

    “你我二人，一人去一个州，各自击杀一位半神后，在那里汇合。”巨鬼王深吸口气，目中有杀意弥漫。

    “这纵山州的尘元子，修为只是半神初期，老夫出手，有十足的把握击杀之，而靠近纵山州的云海州，那位被称呼为李洛海的大尊，修为半神后期，小纯，你去杀他？”巨鬼王说着，看向白小纯。

    白小纯没有开口，但其目中的杀意，已让本就觉得没有问题的巨鬼王，点了点头，正要再交代一番，白小纯淡淡传出话语。

    “鬼母坐镇此地，察觉后必定追来，所以此事一定要快，且集合的时间、地点，也要定好，晚了的话，不要继续等下去，离开这第三仙域，去圣皇朝！”

    眼看白小纯开口补充，巨鬼王精神更为振奋，他对于白小纯当初在蛮荒的手段，还是很赞叹的，此刻也开口补充一番，很快的，二人将这简单的计划再次完善后，巨鬼王深吸口气，凝重的看了白小纯一眼。

    “一切以安全为主！”说着，巨鬼王转身一晃，刹那消失在了残庙内。

    白小纯望着巨鬼王消失的地方，半晌后收回目光，看了看这居住了大半年的残庙以及地面上的雪雨，还有那摔碎的酒壶。

    他的神识内，此刻小县城的所有范围，都浮现在心中，渐渐地，白小纯的目中，光芒越来越强烈，如同生命之火重新点燃！

    “也该到了离开的时候……”

    “巨鬼老哥说的道理，实际上我也明白……希望……”

    “通天世界之人的希望，我的希望，同时也是浩儿的希望！”白小纯低头看着自己的手背上的疤痕，抬头时，他整个人已与这大半年彻底不同，好似一把即将出鞘的利剑，剑出光寒十七州。

    “我的道，依旧是长生，依旧是……让我的亲朋好友，让与我一路之人，全部……长生！！”

    “打打杀杀之事，我也不再有疑问，想要获得长生，那么这条道路上，必定会存在艰难与坎坷，若手中没有利剑，又如何能一路披荆斩棘，走上长生！”

    “我还是害怕死亡，可怕……没有用，只有让自己变强，变的……没有人可以杀死我，才是最强的守护大道的选择！”白小纯向前一步走出，脚步落下的刹那，这四周天地间飘落的雪雨，都似乎顿了一下。

    仿佛有一股无形的让人察觉不到的波动，在这一刻，鼓荡而起！

    “通天世界的人都说……如果给我足够的条件，那么我可以将整个世界祸害崩溃……那就看一看……我到底能不能将这，一个想奴役通天世界血脉，另一个想融合通天世界血脉，最终二者的目的都是为了吞噬的两大皇朝，祸害的天崩地裂！”白小纯喃喃中，身体已消失在了残庙内，出现时，赫然在了好似九天之上的虚空。

    他站在那里，一身气息收敛到了极致，就算是有半神巅峰在其面前，此刻也都无法察觉丝毫，除非是……天尊降临，才可感受清晰。

    因为这一刻的白小纯，早已超越了半神巅峰，说他是准天尊也都不太恰当，因为这一刻的他……就算是准天尊在其面前，也都依旧会败！

    虽还是战不过真正的天尊，可白小纯已然可以算成是……大半个天尊战力了！

    “取投名状，去圣皇朝……在那里，借助圣皇朝的资源，完成突破，成为真正的天尊！”白小纯想到这里，颓废与消沉，彻底被埋葬在心中，一晃之下，就直接破开虚无，速度之快，已然到了一种极致的巅峰。

    云海州，紧邻纵山州，不过相比于都是山脉交错的纵山州，云海州内，则是一片浩瀚的平原地带，甚至这里的天地灵气，也都远超其他州，配合此地的地貌，使得这云海州成为了整个第三仙域内，三大药仓之一。

    所以在这里镇守的半神强者，不能是寻常的半神初期，必须要有一位半神后期的大尊，才可以镇守这种重地。

    在这云海州内，天人的数量同样超出其他州，而其内的九郡以及上百城池，每一处都存在了浩瀚的药田。

    至于大尊李洛海，他的府邸就坐落在云海州的中心，此州最大的药田之前，也正是云海州最繁荣的云海主城之内！

    这云海主城庞大无比，就算是魁皇城与其比较，也都小了一圈，此刻虽是黄昏时分，可在这云海主城内，依旧是灯火通明，很是热闹。

    道路上行人极多，修士与凡人在一起，形成了独特的画面，而此地更是禁空，于是在这云海主城内的四方，眼下都有长长的队伍，正在排队进城。

    白小纯的身影，出现在天空时，他看到的就是云海主城内，热闹非凡，人声鼎沸的画面。

    来到永恒大陆大半年，这不是白小纯第一次看到州城，可还是如今在又一次看到后，心中升起阵阵波澜。

    “永恒大陆，的的确确……太大了。”白小纯收回目光，向前走去，至于此城的禁空法阵，对于白小纯来说，在他的不死禁与修为下，根本就形同虚设，他目光一扫，迈步间，就已经直接出现在了云海主城的半空中，低头时，神识在无人能察觉下蓦然一扫，锁定了此城的中心！

    在那里，这云海主城的核心区域，存在了一处巨大的石门，这石门四周有修士日夜守护，石门内……就是李洛海开辟出的空间洞府，与此地的交汇之处。

    平日里，李洛海都在闭关，很少外出，唯独在宣布来自邪皇或是天尊的旨意时，才会走出洞府，不过这大半年来，随着通天世界之人的传送，李洛海外出的频率明显增加，同时，他似对于通天世界之人的血脉，有着不小的兴趣，使得大多数传送在云海州内的通天世界之人，一旦被抓住，都会第一时间送到他这里来。

    锁定了石门，白小纯一步落下，出现时，已在这了这石门面前，他四周有三个天人修士盘膝打坐，身为大尊的护卫，没有大尊的法旨，他们不允许任何人踏入石门。

    可如今……白小纯明明站在他们的身边，可这三人竟没有丝毫察觉，如同与白小纯处于两个不同的时空。

    没有去理会那三位天人修士，白小纯脚步不停，神色平静的走入石门中，他的进入，没有让这石门掀起半点涟漪，无声无息间，白小纯已出现在了一处……庞大的洞府内！

    这洞府所在的地方，似乎是一处空间碎片，放眼看去，这洞府的中心，赫然有一处足有万丈范围的小药田，一株株白小纯没有见过的药草，在这里摇曳着生长，而在药田的中心，此刻一个驼背的老者，正站在那里，双手掐诀中，四周赫然环绕了数百具生死未知的身躯！

    他目内带着振奋，有笑声带着得意回荡四方。

    “改良灵法养药，化作血灵滋养，此事一旦成功，我往皇城进献贡品时，就可凭此，再立下大功一件！”



第1039章 斩大尊！

    灵法养药，是用天地灵力去化作草木的生机，使得草木药力加大的同时，一定程度的加速成长，此事白小纯身为药师，也时常去做。

    而所谓的血灵滋养，顾名思义，有人是将活人埋在土壤中，从而使得灵草在缺乏天地之力时，仿佛血食一样，将其催化。

    这种办法大都是心性邪恶的药师，不择手段的办法，至于更邪恶的，白小纯也曾经在蛮荒见过，类似于宋缺当初被做成活灵石般，曾经血海深仇的蛮荒与通天大陆之间，流传着另一种血灵滋养之术。

    那就是在活人的身上，生生种下不同的草木种子，以他们的身躯作为土壤，去催化种子生长。

    可如今……白小纯看到的，是比这前两种还要惊人的血灵之法，只见在那驼背老者的面前，赫然还有一株……足有三十多丈高的赤色草木。

    这草木看似庞大，可实际上只有九片叶子，每一片叶子的边缘，都长着好似锯齿般的倒刺，除了叶子外，在这草木身上，还有数百枝条，这些枝条细长，此刻扩散四周，每一条都穿透了一具身躯，从其眉心刺进，似在其体内吸收吞噬。

    那数百具身躯，之所以漂浮在老者四周缓缓旋转，正是因这巨大的血色植被的枝条，此刻肉眼可见的，那一具具身躯，大多数都是枯萎，仿佛连同他们的脑浆，也都尽数的被那植物吸走。

    而他们的表情，几乎每一个都是痛苦中带着狰狞，死亡前张开的大口，好似一个黑洞，可却吸不走此地丝毫的灵力。

    如今，这数百身躯内有九成多，已经死亡，余下的十多人，虽还有一口气，可明显的已经油尽灯枯，就连喘息以及嘶吼，也都无法做到，生命之火，实际上已经处于不可逆转的熄灭中。

    里面有通天世界的气息，可更多的却是透出一股神圣之力，白小纯没有见过圣皇朝之修，可此刻也能想到这些人的来历。

    与此同时，他的神识中已然看到，在这洞府的大地深处，赫然存在了一座万人坑，里面的骸骨之多，数之不尽，大都是那种具备神圣之力的已经腐烂的骸骨，正是这万人坑的支撑，使得此地的草木，很是茂盛。

    虽那数百尸体里，通天气息不多，可白小纯的眼中依旧寒芒乍起。

    “你找死！”他的声音如同纵山州内的隆冬之风，在这一刻，似乎传入到了云海州内，进入到了李洛海的洞府中，冰封一切！

    使得处于兴奋中的李洛海，身体一顿，面色猛的大变。

    “谁！！”李洛海内心狂跳，没有半点迟疑，身体猛地向前一步走出，就要离开所在的位置，实在是这声音的出现，让他措手不及，尤其是意识到那不善的声音，竟在自己没有半点察觉下传出，这件事所代表的意义，就顿时让他骇然至极。

    他清楚地知道，以自己的修为，放眼整个第三仙域，能在未经自己允许下，穿过层层阻碍，进入自己洞府的……绝对不超过三人！

    而能让自己毫无察觉下，做到这一切的，只有天尊才可。

    几乎在李洛海身体移动的瞬间，他立刻就感受到了自己的身后，在这一刹那，有一股好似仅仅是波动，就足以让世界轰鸣的无法形容的威压，化作了哪怕半神也都要被吞噬的风暴，排山倒海般，直接就将自己淹没在内。

    “不！！”李洛海的心中如有天雷炸开，他的骇然，他的恐惧，他的神魂都在这一瞬，于这风暴下颤抖，这风暴在将他淹没的瞬间，无数的寒气就从他身体外，顺着所有的汗毛孔，顺着七窍，疯狂的钻入进去，咔咔声下，一路摧毁他的血肉，一路崩溃他的经脉，一路碾压他的骨头！

    也就是呼吸的工夫，凄厉的惨叫从李洛海的口中传出时，鲜血狂喷中，他眼前的世界都模糊下，他只看到了一只手，出现在了自己的面前，一把就按在了自己的天灵上。

    头骨碎裂之声，成为了他这一生听到的，最后的声音！

    砰砰之下，李洛海的身体，从其被那只手碰触的头颅开始，寸寸碎裂，眨眼的功夫，就全身如被凌迟般，千刀万剐，碎裂成了数千上万份！！

    偏偏从始至终，身为半神，生机强悍，使得他想要昏迷都难，在这清醒无比中，彻彻底底的体验到了那堪称惨绝一切的痛苦！

    从白小纯出手，直至结束，李洛海甚至都来不及去回头，来不及神识散开，来不及去看一眼……那出现在自己洞府内的强者，那将自己一击就彻底镇压之人，到底是谁……

    轰鸣中，身体化作了上万份的李洛海，其神魂还没等爆出，就立刻被一股大力，直接碾压，更是干扰了轮回之力，使得这永恒大陆的修士魂，难以进入轮回之中，被白小纯强行留在了手掌内，最终直接化作了一道……半神魂！！

    这种作法，换了以前的白小纯，无法做到，可在永恒大陆的这大半年，他虽没有修炼，但大世界的天地之力的无形融入，使得他的修为，也都比之前精进了不少。

    显然，绝不仅仅是白小纯这样，整个通天世界的修士，也都会在这永恒大陆上，随着世界之力的融合，必定都有攀升！

    盯着手掌内，如今失去了一切意识的半神魂，白小纯袖子一甩，将这半神魂收起后，抬头看向那三十多丈的赤红色草木枝条上，一具具尸体。

    这草木有灵，仿佛感受到了白小纯身上散出的恐怖波动，此刻瑟瑟发抖，竟被生生吓死一般，枯萎在了白小纯的面前。

    随着死亡，那些尸体都落在了地上，白小纯走过去时，他忽然从这数百尸骸中，看到了一张熟悉的面孔。

    “九幽王世子周宏！”白小纯呼吸一顿，这周宏曾经在蛮荒内，多次暗中出手对付白小纯，到了最后，每一次皆失败，尤其是白小纯身份的露出，顿时就让周宏无奈到了极致，打又打不过，索性憋屈郁闷中，选择了躲避。

    此刻的周宏还没有咽下最后一口气，可他的生命之火已经熄灭，只不过因那植物的死亡，使得他有了意识，回光返照般的睁开了眼，在看到白小纯后，他明显愣了一下。

    目中有复杂，有激动，有苦涩，也有感慨……

    似乎一切过去的恩怨，都在这目中，全部蕴含了，直至最后，他也没有张开口说些什么，而是笑了笑，闭上了眼……

    白小纯默默地站在那里，他想救人，可知道已无力回天，许久之后，他深吸口气，右手抬起时，将周宏的尸体收走，而这整个洞府，却是在这一刹那，陷入到了火海之内。

    轰轰之声回荡间，一切洞府内的存在，全部成为飞灰，唯独那些药草，虽是被圣皇朝修士的鲜血滋养生长，可草木无错，被白小纯习惯性的搜刮的干干净净！

    转身时，白小纯目中露出果断，向着出口走去。

    “哪怕耽搁一些时间，也要将这里的通天世界之人带走！”白小纯喃喃低语，在走出洞府的刹那，他的神识，蓦然间，轰隆隆的全面扩散开来！

    瞬间，就笼罩了整个云海主城，使得这城池内的所有修士，所有人，都在这一瞬，无论什么修为，全部身体一震，脑海嗡鸣，失去了一切意识，似乎对于他们而言，这一刻……时间，静止了！




第1040章 莫非蝗虫来过？

    超出了寻常准天尊的修为，配合长生卷本身的道法强悍，使得白小纯的神识之力，已经无限的接近了真正的大乘境天尊强者。

    虽还是难免有一些差距，可这差距只是体现在与天尊的斗法之间，对于天尊以下的修士来说，他们甚至都无法察觉出二者之间的不同之处。

    此刻，这整个第三仙域，有着药仓之称的云海州的云海主城，其内所有修士，全部都刹那间，随着脑海的轰鸣，灵魂都被镇压，失去了一切的意识，甚至这意识的失去，他们在这之前，都没有半点察觉，即便是如今，也是一无所觉。

    即便是当白小纯的神识消散，他们苏醒时，也依旧如此！

    这，正是大乘境界，被称呼为天尊的强者，所拥有的惊天动地，甚至可以说是改天换地，成为一方霸主的可怕之处。

    诺大的云海主城，数不清的修士，此刻全部如静止般，一动不动，整个城池内唯一如常的，只有白小纯一人！

    此刻的白小纯，走出了洞府，站在那巨大的石门外时，无视四周的守护在这里的天人修士，随着神识的覆盖，他已经在这云海主城内，感受到了上百股通天世界修士的气息。

    让他有些遗憾的，是这上百气息里，他大都陌生，没有找到熟悉之人，此刻一晃之下，白小纯消失无影，出现时，已在了这云海主城北侧，一处牢狱之中。

    牢狱内，正是那上百通天世界修士，被关押之地，这些人一样在白小纯的神识下，失去了意识，可却没有受到半点伤害，被白小纯袖子一甩，想要将众人收入北脉大剑内，但尝试之后，白小纯摇头，改为收入储物袋中。

    随着蓝光闪耀，北脉世界大剑，出现在了白小纯的手中，看着此剑，白小纯目中露出奇异之芒。

    他隐隐有种感觉，哭笑鬼脸已经被这把北脉世界大剑奴役了，所以当初斩向通天道人的那一剑，威力超出通天道人想象。

    同时，自从自己到了永恒仙域后，似乎对自己的三次使用限制也已经消失了，可偏偏这把剑还没有认他为主，似只能用其锋威，难以用其蕴含的神通之法，无论是将人送入还是取出，都做不到。

    而器灵寒门老祖，对自己的神念也没有半点回应。

    “是我还没有符合条件么……”白小纯心中一沉，他知道这把剑内，如今还有不少人存在，这些人都是当初北脉没有参战的修士，他们甚至都不知道外界已经天崩地裂，世界改变，在那法宝世界里，依旧生存。

    沉默半晌，白小纯走在城池中，他的身影时而消失，时而出现，将散落在这主城中的通天世界之人，一一送入储物袋后，这才目光一闪，露出了一抹精芒。

    “此地的药草，也不可浪费了。”想到这里，白小纯右手掐诀，立刻身体一晃，体内长生之力模拟寒门气息，顿时就在他的四周，赫然出现了九尊寒影分身，一个个没有半点迟疑，向着四周立刻疾驰而去。

    将这整个云海主城内的所有种植的药草，不管是成熟的还是没成熟的，但凡是有点药力，就全部搜刮的干干净净。

    如同蝗虫横扫，不多时，云海主城四周广袤无际的药田，肉眼可见的大范围消散，直至最终全部光秃后，白小纯的搜刮依旧没有结束。

    “我记得之前那个李洛海，口中曾说什么贡品……”白小纯沉吟后，他的寒影索性再次散开，这一次的目标，是这主城的地下，横扫一圈，细微无比中，白小纯渐渐找到了……这主城的宝库！

    宝库的阵法对于别人来说，想要打开很是困难，可对白小纯而言，形同虚设，他的寒影纷纷闪耀间，有不死禁的气息加持，直接闯入进去，将这一个主城的宝库内，所有储备的药草，还有无数灵石，都全部搬空。

    尤其是在这里，白小纯看到了十株被收藏在水晶匣子内，散发出的天地灵力，让他也都很是吃惊的大药！

    那十株大药，白小纯只认识其中一样。

    “九地幽灵叶！”白小纯目中也都露出火热之意，这九地幽灵叶，他在通天世界时，曾于一枚古简上看到过一些介绍，是早就失传的传说中的药草，据说这种药草，五百年开一叶，对于修士身体的滋养，效果逆天。

    而如今在白小纯面前的匣子内，摆放的那株九地幽灵叶，竟足有三十多叶，这就让白小纯忍不住吸了口气。

    “至少一万五千年！！”白小纯自从来到永恒大陆后，他如今还是第一次目中露出狂喜，尤其是看到其他九个匣子里的药草，虽不认识，但明显都是与九地幽灵叶一样珍贵的仙草后，白小纯心跳加速。

    在注意到这十个水晶匣子本身，竟也是被仿佛压缩了无数灵石，从而形成的灵晶一般之物打造而成，且在那上面还有封条，写着一个皇字后，白小纯立刻意识到，这十株药草，就是李洛海所说的贡品！

    将这十株药草收走后，白小纯收回了自己的寒影，有些遗憾的看了看这座主城。

    “可惜时间紧迫，不然的话，这座主城内，还是有不少地方，可以搜刮一下的。”白小纯摇了摇头，只能将自己曾经在蛮荒养成的习惯压下，身体一晃，消失在了主城内。

    他虽离去，可神识的威压依旧残留在此，使得此地修士，依旧没有苏醒，直至半个时辰后，随着白小纯的神识之力消散，整个云海主城，似乎一下子就从沉睡中醒来，所有人都是身体一震，就继续去做失去意识前，所做的事情。

    只是……主城内的修士还好，一时半会察觉不到有什么不对劲，可在主城外，那无尽的药田中的邪皇朝修士，却是在醒来的一瞬，刚要继续之前所做的事，却猛的愣了一下……随后则是目瞪口呆，看着面前一片片就连草杆都没了，光秃秃的一片大地……懵了。

    “这……这里是哪儿？”

    “此地有些眼熟……”药田内的邪皇朝修士，喃喃中，有不少人都立刻回头看看自己身后，是不是还有一座城……

    当发现城池依旧是熟悉的主城后，随着清醒，随着额头慢慢出现大量汗水，随着呼吸的越发急促，他们的脑海掀起了滔天的轰鸣巨响。

    “天啊，这是怎么了！！这……这也太夸张了！！莫非有蝗虫来过！！”

    “不可能，就算是蝗虫来过，也绝对不会这么干净啊，我只是一眨眼啊，一眨眼……这……这怎么就没了！！”哗然之声，顿时就爆发开来，其中有些还算理智的，赶紧开口。

    “大家别慌，应该是大尊过来将药草收走了……”可这话语几乎刚传出，就立刻被无数的声音低吼淹没。

    “放屁啊，大尊收药草，也只是把药草拿走，现在呢……这里连个药杆都没了！！老夫种药一辈子，就从来没见过这么干净的药田！比狗舔的还要干净！！还有那里……该死的，怎么那里的药土也都少了！！”

    “这算什么，你们看我这里，我刚才眨眼前，手里还拿着一株刚刚采下的药草，现在……没了！！”声音越来越大，到了最后，整个云海主城外，声浪嘈杂震天。

    而这个时候，白小纯已经离开了云海州，靠近了与巨鬼王约定的地点，心中依旧还是遗憾。

    “时间太紧了，可惜了那城池的砖石，虽不是灵石，可也蕴含灵气，还有铺地面的那些地石，还有城池的地基……”白小纯摇头中，已然看到了在前方的大地尽头，那片比通天海，磅礴了太多太多的无尽之海！

    浪花激起，随着翻滚，传出的声响如同九天雷霆，扩散八方。

    与其相比，通天海，仿佛池塘一般。

    远处，在那靠近陆地的无尽海中，隐隐可见一座海中大山，此山屹立在那里，似能镇海般，上面写着三个大字！

    永恒海！

    这里，就是白小纯与巨鬼王约定的地方，随着靠近，白小纯神识已经散开，确定此地没有危险后，他一晃之下，出现在了山顶。

    “算算时间，巨鬼王也该回来了。”白小纯盘膝打坐，等了一炷香后，耳边听着浪花的咆哮声，抬头看向纵山州的方向，不多时，他心中松了口气，看到了在那天边，正急速而来的巨鬼王的身影。

  




第1041章 又见鬼母！

    眼看巨鬼王无碍，白小纯站起身，正要迎接，可就在这时，他忽然面色猛的一变，身体刹那消失，出现时，赫然在了巨鬼王的身后，右手抬起，向着他身后虚无，狠狠一斩！

    “小纯，这一次老夫……”巨鬼王有些得意，他此番出手极为顺利，一方面是他修为本就高出那纵山州的大尊，另一方面则是对方大意，在巨鬼王出手前，竟没有半点察觉。

    可眼下话语还没等说完，看到了白小纯那骤变的面色以及在自己身后的一斩，巨鬼王内心突然咯噔一声，他没有半点迟疑，身体猛地向前，速度暴增，双手掐诀之下，竟同时向身后一挥，顿时就有森森黑雾化作大口，直奔身后虚无吞去。

    轰鸣之声，骤然而起，当巨鬼王转身时，他看到的是身后虚无内，一个正在从透明急速显露出来的孩童般的小鬼，此刻被斩成了两半。

    这小鬼全身青色，发出凄厉的嘶吼，狰狞中表情痛苦，两半的身体，此刻正快速的消散。

    看到这小鬼后，巨鬼王倒吸口气，面色一下子难看无比。

    “该死，竟被那纵山州的半神暗中下了鬼法！”

    “不是纵山州的半神！”白小纯此时面色肃然凝重，抬头时，看向远处天空，巨鬼王也反应过来，面色再变的同时，抬头后，看到了在远处的天空上，此刻渐渐出现的，掀起了天地风暴，形成了无数厉鬼身影，如排山倒海般，呼啸而来的无尽雾海！

    在那雾海上，赫然有一只巨大的白骨蜥蜴，庞大无比，似占据了小半个苍穹，狰狞中透出滔天凶残，而在那白骨蜥蜴的头骨上，存在了一艘骨舟！！

    这骨舟上有两面旗幡，上面有鬼脸狰狞，气势散出，连同骨舟与白骨蜥蜴一起，让这片天地立刻鬼气森然！

    更是在这骨舟上，此刻还有七八个半神，站在骨舟的边缘，一个个目中露出寒芒与振奋，看向白小纯与巨鬼王！

    可这所有的一切，在白小纯眼中，都比不过此刻站在那骨舟众半神身前，如同天下地上唯其独尊的……绝美身影！

    高挑的身姿，白皙的面孔，螓首蛾眉，凤目内神采非凡，绝伦天下的同时，也透出不可侵犯的威严。

    一身橙色华丽的宫袍，给人一种澄澈透明的感觉，纤纤似不沾半点阳春水的素手，指如葱根般，让人看一眼，似就可迷失，而在那如藕玉臂的周围，宽大的宫袍浅紫色的袖口，随着白骨蜥蜴腾云驾雾般的前行，掀起了狂风，将那袖口以及她的衣裳，吹的乱舞起来。

    随着舞动，使得衣袍上绣着的如同冥城的黑色城池，黑色雾气以及无数黑色厉鬼，栩栩如生，尤其是在那冥城内，还绣着一座大门，此刻这大门敞开，好似有无尽厉鬼，正从其内咆哮而出。

    “鬼母！！”巨鬼王倒吸口气，骇然失声，他尽管从来没见过鬼母，只见过公孙婉儿，可眼前这绝代女子身上的森森鬼威，还有那与他记忆里公孙婉儿类似的气息，让巨鬼王瞬间就知道了来者的身份！

    这女子，正是鬼母！

    “不可能，我们时间如此短，她怎么可能追击的这般迅速！！除非她恰好就在附近！”巨鬼王心神大乱，实在是当年的公孙婉儿，给他造成的印象太深刻了。

    “不是恰好……”白小纯目中掠过锐利之芒，呼吸微微急促，目光如同利剑，看向正靠近而来的白骨蜥蜴。

    “恐怕，你我藏身之地，之前已经暴露了。”白小纯摇头，这里毕竟是永恒大陆，他与巨鬼王身为外来人，虽已经非常谨慎，可被找到，也不是什么意外的事情。

    “既然暴露，为何附近州的半神没有准备……”巨鬼王本也是聪明之人，平日里老谋深算，此刻话语还没说完，他就已经明白了答案，面色更为难看。

    “她算是这邪皇朝本土修士里，最了解通天世界的了，有些私心，在所难免。”白小纯目中越发锐利，缓缓开口。

    鬼母的想法，不难猜测，显然她是有绝对的把握，镇压白小纯与巨鬼王，同时也不想白小纯与巨鬼王，被其他人抓走，而是别有目的，想要暗中独吞。

    白小纯沉下一口气，虽内心紧张，可他同样明白，这一战，在所难免了，不过此战虽必然要发生，但战场的选择，却还是在白小纯的手中。

    白小纯目光一闪，身体急速后退，巨鬼王那边不用白小纯提醒，此刻也已然在战意升起中，立刻后退，显然与白小纯想到了一起，战场……不能选择在这第三仙域上，而是要选在永恒海中！

    且不能原地而战，要尽可能的拉开距离，一边战，一边遁，只有这样，才可最大程度的避免援兵以及拥有反败为胜的可能！

    几乎在白小纯与巨鬼王后退的刹那，远处天空上，那排山倒海般的黑雾中，呼啸而来的白骨蜥蜴上，骨舟内的鬼母，她目中寒芒骤起，右手抬起一指。

    顿时她四周那七八个半神强者，一个个刹那飞出，全部爆发出最快的速度，化作七八道长虹，以撼动天地的气息，横扫一切的威压，席卷八方之力，如同一支支足以穿透一切壁障，撕开虚无的利剑，直奔白小纯与巨鬼王而去！

    “白小纯……”鬼母深吸口气，凤目内透出果断，哪怕她将侯小妹收下作为弟子，哪怕与白小纯之间，在通天世界内有了一些接触，可她还是在一个月前，来到这第三仙域时，有了决断。

    作为邪皇朝内，唯一去过通天世界且归来之人，她受到了邪皇极大的重视，使得天尊初期的她，竟被邪皇认命成为了这一次邪皇朝搜寻索拿通天世界之修的总统领！

    她看似是一个月前来到的第三仙域，可实际上，这大半年里，她已经在第一仙域与第二仙域都横扫一番，主持搜擒之事，而她也不负所望，凭着她对于通天世界的熟悉，凭着她获取的通天修士血脉气息，竟创造了一种只能她来施展的搜寻之法，使得搜擒顺利无比。

    可暗中，她始终在找白小纯！

    对于通天世界的了解，以及当初为了离开，与守陵人的合作，这一切都使得她深刻的明白白小纯的身份！

    再配合这半年来她所知道的事情，鬼母已经清晰的意识到……白小纯，现在就是奇货可居！

    可以说，就算是邪皇，在这认识上，也都不如鬼母。

    所以，在鬼母看来，无论是自己在众人之前从白小纯身上，偷偷挖掘出通天世界血脉中炼灵的秘密，又或者是最后将其献给已经有了这个认识的邪皇，不论哪一个选择，她都稳赚不赔，好处极大，于是她搜寻的重中之重，始终都在白小纯那里。

    所以，她在数日前终于察觉到了白小纯的大致范围后，没有发动第三仙域，那些广目天尊镇守多年后，已经属于其派系的各州势力去仔细的搜寻，而是带着自己的麾下赶来，准备暗中擒获独吞。

    只是她怎么也没想到，只不过是几天的时间而已，这白小纯居然干下了如此大的事情！

    杀了半神之事本就不小，可她身为天尊，还是能将此事压下，但云海主城的药田之事太大，那可是药仓之一，对于整个邪皇朝都作用不小，被白小纯洗劫一空，此事就算能压住，也会让她头痛无比。

    非但如此，更重要的是……贡品的丢失，此事就如捅了天一般，在邪皇朝内，从来就没出现过，此事她不能压下，也不敢压下，她更是明白，自己想要独吞之事，已经彻底不可能了，那种原本是主动，可却不知不觉成了被动的感觉，让鬼母不由得内心怒气弥漫，看向白小纯时，也都银牙直咬！




第1042章 激战鬼母

    种种思绪在鬼母脑海闪过的同时，这白骨蜥蜴席卷了漫天黑雾，回荡轰鸣巨响，直奔白小纯与巨鬼王冲撞而去！

    远远看去，这白骨蜥蜴庞大无比，惊天动地，更有强烈的让虚无扭曲的威压，肆无忌惮的向着四周轰隆隆的扩散开来。

    如果是在通天世界，此刻必定会在这白骨蜥蜴其磅礴的威压下，山崩地裂，可在这永恒大陆，这种程度的波动虽同样浩瀚，但却不会影响山河，更不用说那浪涛无尽的永恒海了。

    至于在那白骨蜥蜴前方的白小纯与巨鬼王，逃遁中的二人，与那白骨蜥蜴比较，好似蚊虫一般，很是渺小。

    随着靠近，那威压更为强烈，仿佛可以撕裂一切壁障，使得巨鬼王心脏跳动加速，就连修为也都被压制的出现不稳的征兆。

    “这是什么战舟！！”巨鬼王倒吸口气，头皮发麻时，白小纯右手抬起一挥，顿时从他储物袋内，有月痕一闪，曾经在通天世界里，参与了白小纯与通天道人一战的月亮花，蓦然出现。

    经过这大半年的休养，月亮花已恢复如常，此刻出现后，感受着家乡的气息与天地灵气，月亮花似极为兴奋，在白小纯的意志下，这月亮花直奔巨鬼王，眨眼间缠绕在了巨鬼王身上，使得巨鬼王这里面对骨舟时的压迫感，顿时消散了不少。

    看着那月亮花，巨鬼王眼珠子都要瞪出来了，尤其是感受到这月亮花身上散出的半神大圆满的波动，他内心的郁闷无比强烈。

    “这又是什么玩意……他奶奶的，居然是半神大圆满，比我……比我都强！！”

    有月亮花加持，巨鬼王的速度更快，与白小纯一起，在那白骨蜥蜴靠近时，已然踏入到了永恒海的范围内，没有停顿，依旧展开全速，电闪而去。

    可就在二人退后疾速闪遁的时候，白骨蜥蜴的头颅中，双目的位置，突然升起了黑色的火焰，使得这白骨蜥蜴好似有了灵性，竟在其头顶骨舟中的鬼母掐诀操控下，猛的张开大口，向着白小纯所在的方向，发出一声低吼。

    在这低吼下，竟有一片黑色的火焰，瞬间就从其口中，喷射而出，形成了滔天之火，化作了火海，直奔白小纯而去！

    这火海温度太高，所过之处，虚无燃烧，似乎一切存在于这火海下，都要被瓦解融化！

    甚至就连这片天地，也都在这一刹那，热浪传遍四方。

    白小纯目光一闪，眼看那火海扑面而来，感受到了这火海内蕴含的恐怖之力，他没有半点迟疑，右手倏然抬起，猛的握拳，向着来临的火海，一拳轰去！

    肉身之力，滔天爆发，一拳落下，直接掀起了一连串的风暴，轰隆隆的声响中，这风暴崛起，直接就与来临的火海，碰触到了一起。

    轰的一声震耳欲聋的巨响，那片铺天盖地而来的火海，在这风暴下如被掐住了脖子，竟被遏制在了来临的途中！

    可很快的，在鬼母一声冷哼中，那白骨蜥蜴的咆哮让苍穹色变，赫然从其口中，竟再次喷出火海，这一次火海的磅礴，超出了之前数倍之多，骤然扩散中，白小纯的拳头风暴立刻崩溃，那片惊人的火海，好似能吞噬一切，在半空中凝聚成一个巨大的火焰鬼脸，狰狞扭曲间，向着白小纯一口吞噬而来。

    也正是在这个时候，那七八个从白骨战舟上飞出的半神修士，每个人的身上，都瞬间有黑雾缭绕，似被那白骨战舟加持，自身的速度，竟一下子暴增，如同七道流星划过，眨眼间，居然就大范围的拉近了与白小纯二人的距离。

    其内更有三人，在这疾驰中掐诀，顿时他们的身后虚无，立刻就幻化出了三尊长着翅膀的巨大火焰飞禽，发出嘶吼咆哮中，与这三位半神融在一起，使得他们三人的速度更快，呼啸间，竟直接出现在了巨鬼王的身边，神色狰狞，毫不迟疑的立刻出手。

    巨鬼王面色难看，倒退中大手一挥，鬼雾升起，立刻反击，与此同时他身上的月亮花，也猛的盛开，半神大圆满的波动毫无保留的扩散，同时出手。

    大战，立刻就在这永恒海上，惊天爆发！

    白小纯呼吸一凝，眼看那巨大的火焰鬼脸吞噬而来，体内长生力瞬间模拟云雷人祖变，眨眼的功夫，随着白小纯口中的低吼回荡八方，他的身体顿时膨胀，直接到了一百多丈后，好似人祖降临，魁祖回归，一身气势滔天，迈步间，整个人直接跳跃起来，双手抬起握在一起，向着那火焰鬼脸，直接砸了下去。

    一股大力从白小纯身上爆发，那火焰鬼脸发出咆哮，但却于事无补，难以抵抗，轰鸣中直接崩溃，化作无数黑色的火苗，散落在了永恒海上。

    “不愧是守陵人的选择，能战胜通天道人那个准天尊，这白小纯的杀手锏，必定不少！”鬼母站在骨舟上，冷眼看着白小纯，她没有鲁莽的飞出战舟凭着天尊修为出手。

    实在是这大半年她从不少通天世界修士那里，得到的种种线索以及白小纯与通天道人的绝世之战，让她都很是谨慎。

    不过她有十足的把握与自信，从修为上看，自己是真正的天尊初期，超越白小纯，同时自己又谨慎，依靠白骨蜥蜴这在邪皇朝内，也都让其他天尊羡慕与忌惮的至宝，她足以击杀白小纯。

    此刻冷笑中，鬼母再次掐诀，顿时那白骨蜥蜴目中一闪，再次喷出火海的同时，其头顶的白骨战舟，也都黑芒流转间，激射出了一道气势磅礴，足有三丈粗细的巨大光柱。

    这光柱势如破竹，穿梭火海，一路似能湮灭一切生机，直奔白小纯！

    没有结束，鬼母左手抬起连续掐诀，顿时其右手上有符文印记闪耀，立刻这战舟上的两面鬼幡，齐齐飘摇，上面的鬼脸也都狰狞冲出，带着森然，带着疯狂，随着火海一起，冲向白小纯。

    白小纯面色阴沉，一个鬼母本就让他觉得不好对付，如今还有这白骨蜥蜴，此蜥蜴的火海并非寻常，其内蕴含了寂灭之毒，此刻只是喷出了两三次，这四周的虚无内，就已经弥漫了看不见的毒气。

    虽然自己的恢复惊人，可有这毒气无时无刻不在侵袭，也让白小纯皱起眉头

    更不用说此刻正呼啸而来的那道黑色光柱，白小纯清晰的认识到，就算是自己，若是被这光柱正面轰击，也都必定受伤，且在那毒气的配合下，恢复也将缓慢。

    除此之外，那两个鬼脸，让白小纯更为凝重，尽管它们不如哭笑老鬼，可那准天尊境界的气息，强烈无比，又具备灵智，很是难缠。

    “这鬼母应该是知道了我在通天世界与通天道人的一战，心存警惕，打算逼出我的所有杀手锏……”

    “这里是邪皇朝的边界，不可拖延……”白小纯一咬牙，在那黑色光柱以及火海，还有那两个鬼脸来临的刹那，他右手蓦然抬起，狠狠的握住后，顿时在他的拳头外，赫然出现了黑色的漩涡。

    轰隆隆中，他的身后，一尊帝影幻化出来，随之则是霸道无比的气势，在白小纯身上，滔天而起！

    “还没有与真正的天尊战过，就看看我与大乘之间，到底差距多远！”白小纯目中立刻出现血丝，他的全身气息，更是瞬间被右手漩涡吸走，一股可怕的波动，在这一刹那，就从其右手漩涡内，爆发出来！




在外办事，已提前更了

有急事，1042已提前更，争取下午尽快赶回去


第1043章 惊人战舟

    骨舟上，鬼母凤目微微一缩，她虽在通天世界多年，也与白小纯接触过，可一方面她是被困在生命禁区，另一方面则是脱困时，白小纯还远远没有如今的强悍。

    这一切，都使得她对于白小纯的那些神通术法，并没有完全了解，甚至都不知道白小纯有什么底牌与杀手锏，而她也不会犯下轻敌的错误，对于白小纯，她虽还不是将其看成与自己等同之辈，但也在心中，将其位置提高到了当初的通天道人之上。

    此刻看到白小纯右手的漩涡，她目光闪动。

    就在这时，白小纯的低吼，咆哮而出，他人祖变状态下高大的身躯，随着一步走出，随着右手抬起，黑色漩涡与拳头融合在了一起后，向着来临的黑色光柱，狠狠的……一拳落下！

    五倍不灭帝拳！

    轰轰之声震动天地，白小纯身后的帝影，此刻同样抬起拳头，蓦然落下，相互仿佛重叠在了一起，形成了一股排山倒海之力，与那来临的黑色光柱碰触到了一起，直接爆发！

    巨响骤起，那黑色光柱竟承受不住白小纯的不灭帝拳，在抵抗了也就是几个呼吸后，就立刻崩溃开来，寸寸碎裂的倒卷中，白小纯的不灭帝拳，撞击到了火海上。

    好似一条怒龙，冲入火焰中，将这大片的火海，顿时撕裂成为了两半，崩溃散开下，白小纯的不灭帝拳，势如破竹般，与那两个鬼脸，撞击到了一起。

    仿佛失去了锐气，耗尽了冲力，再加上那两个鬼脸本身的不俗，在那撞击的声响扩散中，在那两个鬼脸狰狞的嘶吼下，白小纯的不灭帝拳，似要崩溃。

    可白小纯的面色却没有变化太多，虽气息略有急促，可目中却是寒芒一闪。

    “五倍不够的话，就十倍！！”

    瞬间白小纯的身上，一股比之前还要惊人的肉身之力，澎湃爆发，形成了毁灭的风暴，连接了苍穹与大地，狠狠的撞在了那两个鬼脸身上。

    这一刻，鬼母也都动容，实在是白小纯这十倍不灭帝拳的狂猛，永恒大陆的神通也都少见。

    轰鸣中，强悍如两个鬼脸，也都心神狂震，在白小纯这一拳风暴下，不得不倒退开来，暂避锋芒。

    白小纯目光闪烁，眼看那两个鬼脸避开，眼看白骨蜥蜴就在前方，他的速度在这一瞬，骤然而起，不死禁展开，整个人好似化作了残影，直接就出现在了白骨蜥蜴的头顶，出现在了骨舟的上空，看着站在骨舟内的鬼母，白小纯右手抬起，十倍不灭帝拳，直接向着鬼母，轰击而去！

    鬼母抬头，冷冷的看着白小纯，目中深处在吃惊的同时，也有嘲弄之意。

    几乎在白小纯一拳轰来的瞬间，这白骨蜥蜴的身上，竟出现了一片浓郁的血气，这血气眨眼化作了血雾，形成了防护。

    这不是阵法，而是这骨舟自身蕴含的神通之术，轰鸣间，这血雾就直接与白小纯来临的一拳，碰触到了一起。

    没有天崩地裂，可却有让天地失色的轰鸣巨响，惊天而起，一股强大的让白小纯也都面色一变的反震之力，赫然从这血雾上爆发出来。

    与其之前施展的黑色光柱以及火海比较，这血雾的反震以及防护，超出太多太多，甚至好似不是一个境界般，在这反震下，白小纯的身体立刻传出咔咔之声，被瞬间抛出，更是在这抛出中，他的体内五脏翻滚，那反震之力一波波，似要将他全身摧毁。

    “狂妄！”鬼母目中的讥讽更浓，右手抬起一挥，顿时她的四周，赫然幻化出了两只巨大的鬼手，从天而降，直奔白小纯一把抓去。

    与此同时，那白骨蜥蜴喷出火海，席卷四方，似要封锁此刻重伤的白小纯的一切退路。

    可就在鬼母与白骨蜥蜴出手的刹那，倒退的白小纯，他那惊人的恢复力，此刻同时爆发开来，所有因反震而形成的伤势，直接就恢复过来，一晃之下，穿透火海，右手抬起，再次一拳轰出，与那来临的两只鬼手，碰撞在了一起。

    声响传出时，白小纯身体倒退，一切伤势，又刹那间恢复，这一幕幕，顿时让战舟上的鬼母，目光猛的一缩，呼吸都急促了一些。

    “如此恢复！！！”鬼母此刻心神掀起大浪，她终于明白，为何通天道人会败了，这种程度的恢复，前所未闻！

    “这就是他的底牌了！就是不知，他还有什么其他的杀手锏！”鬼母轻轻抿了抿嘴唇，内心热切，目中升起贪婪之意。

    “好一艘战舟！”白小纯抬头，死死的盯着那白骨蜥蜴以及其头顶的战舟，对于这战舟，经过之前的接触，白小纯已经有了判断。

    “这战舟本身，要比鬼母更强一些……尤其是防护，简直可怕！其速度应该也是极快……”白小纯内心立刻判断出，就算是拿出北脉大剑，想要劈开此舟，短时间也做不到。

    而鬼母也不会给自己这个时间……

    “至于鬼母本身，天尊战力……似乎也并不足以让我无法匹敌！”白小纯立刻意识到，此番自己与巨鬼王想要逃走，鬼母并不是最大的阻力，这艘战舟……才是关键所在。

    就在白小纯这里明悟的同时，鬼母深吸口气，目中的贪婪没有丝毫掩饰，手上掐诀一指，顿时在这战舟前方的那两个之前避开白小纯不灭帝拳的鬼脸，发出凄厉的惨叫，似被体内的禁制折磨，顿时就红了眼，疯狂的向着白小纯咆哮而去。

    与此同时，这战舟也嗡鸣震动，四周虚无扭曲，似正在酝酿一次更大的神通爆发。

    白小纯目光一闪，他的确无可奈何这战舟，可若仅仅是将其困住，还是有些手段，此刻看都不看那两个咆哮而来的鬼脸，白小纯身体一晃，顿时他的四周赫然出现寒镜，光芒闪耀间，九大寒影幻化出来，向着那两个来临的鬼脸冲去，虽不是对手，可将其拖住片刻，还是能做到的。

    在寒影散出的同时，白小纯低吼一声，不灭帝拳，再次展开，霸道之意冲天而起，依旧是十倍，可落下的方向，却不是骨舟本身，而是前方的虚无！

    一拳，砸下！

    一个巨大的漩涡，赫然出现！

    没有停顿，白小纯在不死血的恢复运转之下，气血之力再次巅峰，打出了第二拳，第三拳，第四拳！

    嘭嘭嘭……轰击不断！

    漩涡越来越大！

    在鬼母的神色变化中，短短的几个呼吸，白小纯竟轰出了十记……十倍不灭帝拳！

    哪怕强悍的恢复力，在如此惊人的接连消耗下，也都有些停滞，而这十拳形成的漩涡，此刻已然达到了数千丈范围，其内好似虚空般，传出的巨大的吸力，使得白骨战舟首当其冲，竟被这吸力生生的困住。

    虽这困住的时间，恐怕不会超过十息，可对于白小纯而言，足够了，他没有半点停顿，身体蓦然倒退，一步之下，就出现在了正跟月亮花配合与七个半神缠斗，节节倒退的巨鬼王身边，右手随意抬起，一把按在一个最为靠近巨鬼王的鬼母麾下半神的头颅上。

    这半神骇然，白小纯出现的太快，他想要躲避根本就做不到，白小纯的大手，对他而言如同天威，此刻生死危机强烈无比，这半神咆哮中竟不惜肉身自爆，试图去阻挡白小纯的大手，自身元神倒退，就要逃走。

    可旁边月亮花的速度同样极快，眨眼就猛的一晃，瞬间吞噬这半神的元神。

    在月亮花吞噬了那位半神修士元神的同时，白小纯一把抓住了巨鬼王，速度轰然爆发，刹那远去。

    眨眼的功夫，就已经遁出了万里开外，战场余下的六个半神，此刻都头皮发麻，实在是白小纯方才的出手，让他们骇然无比，此刻眼看白小纯逃走，可六人却一时迟疑，不敢追击。

    就在他们犹豫时，被漩涡吸扯的白骨战舟上，猛的就爆发出了滔天血雾，不再抵抗漩涡的吸力，而是猛的直接撞击过去。

    轰的一声，这白骨蜥蜴竟直接将漩涡撞的崩溃碎裂，脱困而出后，其上鬼母面色阴冷，目中跳跃着贪婪之火，右手抬起向着前方一指。

    “追！不死不休！”




第1044章 干把大的！！

    万里之外，白小纯内心咯噔一声，感受到了漩涡的崩溃，从时间上他立刻判断出，那战舟的可怕程度，还在自己猜测之上。

    “欺人太甚！！”巨鬼王面色有些苍白，很是狼狈，方才若非月亮花相助，在那七个半神的围攻下，他必然惨败。

    “如果大天师还有斗胜王那几个老家伙在，我们五个合力，又岂能怕他们！”巨鬼王觉得有些丢脸，此刻很是恼火。

    “应该庆幸我们出手快，化被动为主动，否则的话，如果是在那小县城内被鬼母围住，怕是真的就成了困兽。”白小纯皱着眉头，心情也有些烦躁，他看出了鬼母的野心，也看出了对方必然是要追击到底。

    如果是通天世界还好，白小纯有太多的去处避开这一次的危机，可如今在这永恒大陆上，又是邪皇朝的边界，一旦耽搁下去，危险程度直线攀升。

    “如果这鬼母能走下战舟一战，就好了。”白小纯叹了口气，鬼母的谨慎，使得她那里没有半点破绽露出，白小纯一时之间也没办法，此刻神识散开扫过永恒海，只能看到这无尽的海水，找不到丝毫躲避之处。

    就在白小纯与巨鬼王这里头痛时，他们的身后顷刻就传来如巨浪拍击般的呼啸音爆之声，轰鸣中，只见第三仙域的方向，白骨蜥蜴那庞大的身躯，已然出现在了目光所及之处。

    扩散开的黑雾，幻化出无数狰狞厉鬼，发出凄厉的嘶吼，传入白小纯与巨鬼王耳中，让他们也都双目收缩。

    前一息，那白骨蜥蜴还在远处，可突然地，随着白骨蜥蜴上出现气血之雾，它的气势骤然爆发，以一种让白小纯也都吸气的速度，居然在眨眼间，就从远处势如破竹般，直接撞了过来。

    太快，白小纯袖子一甩，直接推开巨鬼王，二人各自倒退的瞬间，那白骨蜥蜴就轰的一声，撞在了二人之前所在的区域里。

    咔咔之声回荡，在这片区域的半空中，竟有一道道虚无的裂缝，被生生的撞了出来，好在这永恒大陆非同一般，那些裂缝迅速就愈合。

    可这撞击掀起的冲击，却是如风暴，横扫四方，更是在这骨舟出现的同时，一片片火海从那白骨蜥蜴口中喷出，随着热浪的扑面，那火海急速的扩散，似要将白小纯与巨鬼王包围。

    更有一道道黑色的光柱，不断地****而出，虽被白小纯二人避开，可那黑色光柱的杀伤力，依旧让白小纯目中有些焦虑。

    另外就是那两个鬼脸，也都咆哮中，提前战舟一步，想要来截住白小纯与巨鬼王。

    眼看之前争取的距离，就这么的被抹去，白小纯目中的焦急越来越强，危机关头，他来不及多想，右手猛的抬起，向着白骨蜥蜴蓦然一指。

    “水泽！”

    四周天地，无尽范围，顿时水汽惊天，甚至目光所及，世界都朦胧起来，这一幕，让战舟上的鬼母目光微凝，看向白小纯时，看到的是白小纯袖子一甩之下，口中随之传出的两个字！

    “国度！！”

    吼！

    世界震动，天地轰鸣，一声仿佛从远古，从无尽岁月之前传来的咆哮兽吼，在这一刹那，疯狂的传遍八方，更是在这声音散开的瞬间，一片漆黑的大陆，直接就从这四周的水泽内，隆隆升起！

    黑色的鳞片，血色的双眼，还有弥漫在这四方的腥气，那升起的大陆，正是……鳄兽的上颚！

    紧接着，下颚也同时从水泽内爆发出来，一张庞大无比，让此地半神，一个个都傻眼的鳄鱼之嘴，就这样出现在了天地之间。

    白骨蜥蜴本已经够大了，可与这鳄兽比较，根本就微不足道！

    “这是什么！！”那些半神纷纷骇然，此刻急速后退中，这鳄兽的大口，已经完全张开，一口……向着那白骨蜥蜴，直接吞噬过去。

    这一幕，落在巨鬼王眼中，哪怕他对白小纯极为了解，可还是在这一刻，依旧被深深的震撼，眼珠子都要掉下来，呆了一下后，倒吸口气。

    “这是神通？”

    心惊之余，巨鬼王知道时机紧迫，立刻倒退，速度不顾一切的爆发之下，向着远处疾驰而去，白小纯的选择与他一样，看都不看结果，一步远去，出现在巨鬼王身边后，二人都将速度全力展开，嗖嗖间，再次拉开了距离。

    白骨蜥蜴想去追击，可如今鳄兽的大口，已经将其淹没在内，远远看去，这鳄兽的嘴，好似从永恒海内冲出般，取代了白骨蜥蜴所在的世界与天地！

    似乎任凭这战舟如何挣扎，也都于事无补，哪怕其身体外出现了气血之雾，展开惊人的速度，也都难以逃出这鳄首张开的大口。

    震撼中，甚至那几个半神，也都惊骇的发现无法逃出这片范围，随着鳄首的上下两颚猛的合并，一声惊天巨响后，鳄首向着下方的水泽沉去，远远一看，如果不是永恒海没有掀起浪花，必定会给人一种沉入永恒海的错觉。

    直至鳄首完全消失，连同四周的水泽，也都在模糊中彻底散去后，过去了十多个呼吸，一声闷闷的雷鸣巨响，竟从这虚无中直接炸开传出。

    肉眼可见的，一处虚空直接碎裂，来自白骨蜥蜴的咆哮，从那碎裂中传出时，白骨蜥蜴庞大的身影，竟直接撕裂虚空，冲了出来。

    能看到它身上，竟有不少碎裂的地方，可见水泽国度下，哪怕是它，也都要受创！似乎在这永恒大陆上，水泽国度威力更强了。

    只是其头顶战舟上的鬼母，此刻虽面容略有紧绷，可她的目中却露出兴奋之芒。

    “终于又被我逼出了你的另一个杀手锏！而但凡你用过的神通，休想在我面前，第二次施展时还能有奇效！”鬼母突然笑了起来，那笑容内的贪婪与渴望更为强烈。

    白小纯越强，她的兴趣就越大，当把白小纯所有的杀手锏都榨干后，就是她最终出手之时！

    此刻抬头中，鬼母笑容越发灿烂，操控战舟，向着白小纯逃遁的方向，再次追去！

    哪怕她战舟上的半神修士，此刻只剩下了三人，可鬼母不在乎，只要这一次抓住了白小纯，对她来说，一切都值得！

    “白小纯，你是我的！你的一切，都是我的！”鬼母舔着嘴唇，如果不知晓情况之人，看到这一幕，尤其是鬼母那绝美的容颜，必定会心生无限联想……

    此刻数万里外，永恒海上，白小纯与巨鬼王速度越来越快，二人都面色阴沉，没有话语，巨鬼王心中憋屈，更有不安，实在是鬼母的可怕，让巨鬼王已然意识到，这一次想要去圣皇朝的希望，有些渺茫。

    “怎么办，要想个办法！”巨鬼王心底暗叹，脑海急速转动，没有注意到此刻的白小纯，目中慢慢闪动出诡芒。

    白小纯不甘心，如果没有那艘骨舟，哪怕鬼母是天尊，可想要追杀白小纯，绝非易事，只是这骨舟的存在，使得鬼母立于不败之地。

    “不知侯小妹如何了……”白小纯最担心的，还是鬼母以侯小妹与张大胖来要挟，不过方才的接触，对方始终提都不提二人，这一点，让白小纯心中有些焦虑，而想要知道侯小妹的消息，就必须要让鬼母没有隐瞒的去开口才可。

    “还有就是……以几个半神作为投名状，有些少了，分量也不够重……不够轰动啊！”白小纯神情变幻间，目中血丝随着思绪的起伏，随着脑海里一个疯狂的念头的不断增多，越发透出诡异的红芒。

    琢磨半晌后，白小纯猛的一顿，红着眼，一把拉住巨鬼王。

    “老哥，你说……我们把鬼母绑了，送到圣皇朝，圣皇会给我们什么赏赐？”

    巨鬼王正琢磨脱困的办法，被白小纯拉住后一怔，看到了白小纯目中的血丝，又听到白小纯的话语，他的眼睛猛的就睁大，倒吸口气。

    “绑了鬼母？”巨鬼王陡的有种熟悉的感觉，没去细想，此刻傻眼，脑袋都嗡了一声，要知道整个邪皇朝的天尊，一共才六位，任何一个都是惊天的大人物，若被绑了，此事必然轰动整个永恒大陆，而圣皇那边，也必定是这一辈子，都没遇到过如此分量的投名状！

    “小纯你别冲动……”巨鬼王吸气中，赶紧劝说，实在是他觉得白小纯这个提议，对于此刻被追杀的二人来说，实在太疯狂了。

    “你敢不敢！”白小纯一瞪眼，如果巨鬼王立刻就同意，他或许还会迟疑，实在是他也觉得，这个想法太刺激了。

    可眼看巨鬼王那副紧张的样子，白小纯顿时不满了。

    “巨鬼老哥，不是你说我们要干把大事么，还有什么事比绑一个天尊，还要大的了，这件事必定轰动整个永恒大陆！”白小纯额头爆起青筋，咬牙说道。

    巨鬼王心跳加速，腹诽道：“你咋不绑了太古呢，那就爆了……”。看着白小纯如今的样子，他忽然想起了之前的熟悉感来源何处……

    “他奶奶的……这混蛋当初绑我时，也是这模样，他这是绑人绑习惯了啊！”巨鬼王顾不上苦笑，狠狠一咬牙。

    “干了！你说怎么绑！”




第1045章 悲催鬼脸

    白小纯面色微红，心跳加速，一想到如今的自己，居然胆子大到了想着去绑一个天尊……他就觉得自己与以前，似乎不大一样了。

    要知道，那可是天尊……不是如通天道人那样的准天尊，是真正的大乘强者，尤其是鬼母那里，还有骨舟至宝。

    “他奶奶的，有什么好忌惮的，我是魁祖，我也是准天尊，我还有北脉大剑，再说了，我当年结丹就敢绑半神，天人就敢拍通天道人那老贼的脑袋，这区区鬼母……我绑了又能如何！”

    这一切，看起来都那么的疯狂，以至于白小纯在这心跳加速中呼吸也开始急促起来，一股蕴含着癫狂的强烈刺激感，也在心头不断地升起。

    这种感觉，不弱于当初他在蛮荒与小乌龟一起绑了巨鬼王时的感受，甚至更强。此刻他深吸沉下一口气，目中血色更重，转头看向巨鬼王。

    “巨鬼老哥，你不用怕，绑人这种事，我有经验。”白小纯咬牙说道。

    “老夫会怕鬼母那个老娘们？”巨鬼王也红着眼，此刻听到白小纯的话语很是不舒服，尤其是那句有经验三个字……让巨鬼王面色难看，瞪着白小纯低吼起来。

    没去理会巨鬼王的低吼，白小纯摸着下巴，目中闪动奇异之芒，脑海里飞速的翻滚各种念头，回忆当初自己绑巨鬼王的成功案例……

    “绑人这种事，按照我的经验，最好是能一气呵成，就如同当年我绑你的时候，以雷霆之力出手，直接拎走！”白小纯喃喃自语，却没有注意到一旁的巨鬼王，此刻心情恼怒的不得了。

    “凝聚全力劈开战舟，一鼓作气的将那鬼母强行绑走，若是做不到的话……也要让那鬼母离开骨舟……就如同当初我拎着你离开你的阵法石龟一般。”白小纯若有所思，巨鬼王那边哼了一声，当年被绑之事，他每次回忆，都有种要拍死白小纯的冲动，眼下这感觉更强了，可考虑到二人的修为，巨鬼王叹了口气。

    “只要她离开了骨舟，我就有办法让她短时间回不去，与此同时，巨鬼老哥你也要配合一下，我们这一次，不仅仅是要绑了这鬼母，还要抢了她的骨舟！还有她身上的所有法宝，绑人这种事，要干就干一次大的！”白小纯低声开口，将自己的计划与想法，向着巨鬼王说了起来。

    尤其是里面一些关键点，更是说的极为详细。

    很快的，巨鬼王双眼睁大接着吸了口气，听着白小纯的计划，他琢磨着这鬼母遇到了白小纯，实在是倒霉……

    不过听到了白小纯的计划后，巨鬼王本有些忐忑的心，如今也都松了口气，这计划在他看来，虽不是完美无瑕，可一时之间，是最有可能成功的绑人手段了。

    就在二人商定不久，他们身后的天空中，黑雾再次卷动八方，白骨蜥蜴的身影，从远处以惊人的速度，轰鸣而来。

    白小纯狠狠咬着牙，他明白想要绑了鬼母，战力上自己这里还缺少一些，于是在那白骨蜥蜴来临的刹那，他右手抬起一拍储物袋，震动其内的北脉大剑，将自己的意识传入进去后，再次尝试联系寒门老祖。

    转眼间，白小纯目中一喜，寒门老祖虽依旧没有回应自己，可其内的哭笑鬼脸，却是身体一颤。

    顿时他储物袋内的北脉大剑，蓝光一闪，被封印在法宝世界内的哭笑鬼脸，瞬间就被释放出来。

    这哭笑鬼脸当初被白小纯留在了法宝世界里，虽白小纯没再去折磨，可寒门老祖化作器灵后，又岂能放过这个当初欲与其争夺器灵身份的老鬼，虽不是百般折磨，但也将其彻底奴役。

    此刻被释放出来，这原本应该是似哭似笑的鬼脸，已经看不到了笑容，都是哭意，但瞬间，它就身体一振，感受到了永恒大陆的气息，身体的虚弱在这一瞬，顿时急速的恢复起来。

    “这……这……”哭笑鬼脸激动中，注意到了白小纯。

    在看到白小纯的瞬间，这老鬼猛的一颤，当初他被白小纯收拾的太惨，以至于都有了阴影，身体顿时就哆嗦时，它又看到了远处来势汹汹的白骨蜥蜴。

    “天啊，怎么都在这里……”哭笑鬼脸眼珠子都要掉下来，实在是它怎么也没想到，自己刚被放出，就遇到了几乎所有的熟人，它下意识的就想溜走，可被白小纯眼睛一瞪。

    “你不是当初自称准太古么，这里你修为最高，怕什么。”白小纯哼了一声，在这鬼脸哆嗦中，鬼脸体内被北脉大剑留下的奴役之印，立刻就被白小纯用北脉大剑，间接控制，还没等鬼脸反应过来，其身体就不受控制的，直奔来临的白骨蜥蜴，轰然而去。

    “不！！我还没恢复好，我当时是吹嘘……当初我被邪皇抓住前，全盛时是准太古，可先被邪皇炼了魂，又被鬼母镇压，还被通天道人撕魂，我早就不是了，我错了，不要啊……”哭笑鬼脸惨叫，想要挣扎，可却于事无补，心底已然抓狂，可却只能**控着，冲向白骨蜥蜴。

    与此同时，巨鬼王那里也低吼一声，化作一道长虹，一样直奔白骨蜥蜴。

    还有月亮花，也幻化出来，散发半神大圆满的波动，带着凶残之意，同样冲出。

    白小纯也狠狠咬牙，在众人之后，身体一晃，肉身之力与修为，全部扩散开来，超过准天尊的气势毫无保留的爆发中，轰轰而去！

    顿时，就形成了集合众人之力，似要强攻的局面，白骨蜥蜴战舟上的鬼母，此刻也是凤目一凝，巨鬼王与月亮花，因之前就被她注意到，没有意外，可在白小纯身边的哭笑鬼脸，确实让她内心一震。

    “这老鬼居然被白小纯抓走！”鬼母眯起双眼，双手立刻掐诀，顿时白骨战舟上黑雾翻滚，白骨蜥蜴喷出火海，速度不减，依旧轰击而去。

    刹那间，那片火海就覆盖四方，哭笑鬼脸首当其冲，此刻眼泪都要流下，抓狂的咆哮中，它不得不去拼命，此刻张开的大口猛的一吹，立刻一股阴风幻化，向着前方呼啸扩散，使得那片火海，也都被生生的分开两半。

    这老鬼毕竟曾是白骨蜥蜴战舟的主幡，很是了解这战舟，此刻一口气，立刻就破开火海，面对在火海后来临的数道黑芒，鬼脸大吼一声，竟一头撞了过去，吞噬黑芒的同时，战舟上另外两个鬼脸，也都不敢靠近，任由鬼母的掐诀操控，也都挣扎中后退。

    没有了那两个鬼脸的阻挡，又有这老鬼开道，白小纯两人一花势如破竹，出现时，赫然在了骨舟之上的半空中，那哭笑鬼脸身不由己，咆哮中，一头撞向骨舟。

    “这老鬼，就是你的另一个杀手锏了！”鬼母冷笑，虽有意外，可更多的还是惊喜，右手抬起一挥之下，顿时这骨舟上的赤色血雾，再次幻化成为防护，全力阻挡来自白小纯等人的神通之法。

    轰鸣中，那哭笑鬼脸第一个撞在了赤色血雾上，雾气反震下，老鬼立刻惨叫，身体都在扭曲，随后则是月亮花，它的爆发直接就到了极致，向着赤色血雾再次撞去！

    第二声轰鸣刚刚回荡，赤色血雾的反震使得月亮花枝干上都出现了裂缝时，巨鬼王咆哮，拼了所有，化身巨鬼，狠狠的一击砸在这赤色血雾中。

    连续承受三次轰击，这赤色血雾也都稀薄了一些，就在这时，白小纯瞬间临近，不灭帝拳全力施展，直接轰击过去。

    巨响如天雷般回荡中，那赤色血雾尽管还在反震，可其浓郁的程度，在这接二连三的神通下，已经越发稀薄了。

    就在这时，白小纯嘴角溢出鲜血，体内恢复惊人的刹那，他目中露出寒芒，右手直接抬起，北脉大剑，在这永恒大陆上，第一次出现在了白小纯的手中！

    蓝色的大剑，爆发出强悍的世界之宝的气息，向着赤色血雾，向着雾气后的骨舟，狠狠……一斩！！

    鬼母呼吸急促，目中露出奇异之芒，她等白小纯施展这北脉大剑，已经很久，这大半年的时间，她所了解的情况中，就有关于这北脉大剑的描述，所以之前她才百般谨慎。

    “你终于拿出了这把剑！”鬼母咯咯笑着，双手掐诀中，向着骨舟狠狠一按！

  




第1046章 封印

    这一切说来话长，可实际上都是刹那发生，此刻的白小纯，低吼中手持北脉世界大剑，狠狠的一剑落下！

    蓝光刺目，惊天动地，世界之宝的气息，让天地失色的同时，也散出了惊人的威压，在那蓝光的闪耀中，隐隐露出北脉的大陆虚影，带着万钧之力，骤然而落！

    轰鸣中，首先碰触的就是那片扭曲稀薄的赤色血雾，这血雾内蕴含了强烈的反震，可在之前的连续削弱下，再无法阻挡北脉大剑。

    瞬间，这整个血雾防护，就在巨响中彻底炸开，四分五裂时，北脉大剑的蓝光，势如破竹般的穿梭而过，向着战舟，狠狠的一剑斩下！

    也正是在这个时候，鬼母的双手掐诀中，按在了战舟上，这战舟猛的震动，赫然从每一根骨头内，都有赤色血雾出现，这血雾没有升天，而是凝聚在白骨蜥蜴的骨头四周，眨眼的功夫，居然形成了……血肉！

    随着白骨蜥蜴的嘶吼与咆哮，它的身体肉眼可见的，竟不再是骨头，而是血肉生长，这一切只是眨眼间，白骨蜥蜴消失，取而代之的，则是一头真正的血肉蜥蜴！！

    而其头顶原本的战舟，此刻也都被血肉覆盖，直接笼罩后，形成了一片赤色的血膜，这一刻，无论是蜥蜴还是战舟，都气势滔天爆发，形成一股无上之力，阻挡白小纯斩下的……世界大剑！

    声响震耳欲聋，动天撼地，一股比之前还要狂爆的反震之力，猛然爆发，白小纯喷出鲜血，北脉大剑也都被生生的震开，他的身体更是在这一刹那，于这反震下，如被重创，蓦然后退时，鲜血如止不住，不断地吐出。

    不但是白小纯这里如此，巨鬼王同样这般，虽不是被血膜反震，可之前的血雾震动，依旧使他重创，此刻同样倒退，鲜血溢出。

    包括月亮花，还有哭笑鬼脸，都在后退，狼狈不已。

    “该死的，该死的，这可是邪皇为鬼母加持过的战舟，怎么可能被我们轰开！！”哭笑鬼脸惨叫中，身体都消散了大半，倒退的更快。

    不过众人的出手，并非让那战舟毫发无损，那血肉蜥蜴此刻发出凄厉的嘶吼，身体也都震动起来，倒退千丈开外，头顶上出现了一道巨大的伤痕，鲜血大片的洒落，只是这伤痕虽大，可却没有穿透血膜！

    血膜内，战舟中的鬼母，此刻目中的振奋强烈无比，她呼吸透着激动，眼看白小纯等人似走投无路的拼命之下，一个个都被重创，尤其是白小纯那里，就连北脉大剑也都取出，但却于事无补，如今更是伤势严重。

    “时间也差不多了，再耽搁下去，会节外生枝……”

    “这白小纯的杀手锏，也已完全暴露出来，就算还有一些，也都无关大局了！”鬼母眼看局势已定，尤其是注意到白小纯的伤势正急速的恢复，她目中一闪，杀机爆发，右手掐诀间，就要操控白骨蜥蜴进行最后的灭杀。

    可就在这蜥蜴抬头咆哮，要冲向白小纯的瞬间，白小纯狼狈中，右手陡然抬起，向着蜥蜴战舟狠狠一挥！

    这一挥之下，立刻四周八方水汽漫天，正是水泽国度，又一次从白小纯手中施展出来，那鳄兽般的上下两颚，再次幻化出来，带着远古的咆哮，轰鸣中，就要去吞噬蜥蜴战舟。

    似连续施展水泽国度，使得白小纯伤势更重，恢复也都难以如往常般瞬间完成，此刻又喷出鲜血，踉跄中，竟直奔下方的永恒海。

    仿佛是真的走投无路，打算借助永恒海逃走！

    如果换了其他时候，鬼母因谨慎，必定会先处理了水泽国度后，再去追击，可眼下……哪怕水泽国度曾施展了一次，可鬼母想要操控战舟破解，也还是需要几个呼吸的时间。

    可这几个呼吸，足够白小纯那里逃入永恒海内，甚至若是还有其他遁法神通，怕是万里开外也不是不可能。

    而最主要的，一旦给了白小纯喘息的机会，在鬼母看来，对方的伤势怕是会恢复大半之多，这就会让此战的时间，再次耗费耽搁下去。

    “必要的谨慎虽不可缺少，但该果断之时，也自然要干净利落，况且我是天尊修为，如今对方底牌出了大半，已可碾压！”鬼母目光闪动间已有决断，再没有迟疑与犹豫，身体一晃，瞬间……竟没有去理会那水泽国度的鳄兽大口，天尊修为轰然爆发，一步之下，直接就出现在了战舟之外，出现在了永恒海上，出现在了白小纯的身后，这是她此番追击白小纯，第一次……离开战舟！

    向着白小纯，径直抓去！

    “白小纯，你是我的了！”鬼母目中神采飞扬，兴奋无比。

    可就在她出手的瞬间，那看似狼狈喷着鲜血的白小纯，忽然转头，目中露出异芒.

    “你终于出来了！”在这句话传出的一刻，白小纯所有的伤势，彻底恢复，再没有半点重创的同时，在鬼母那里面色一变的瞬间，白小纯右手已然抬起，并非向着鬼母，而是向着那被水泽国度笼罩的蜥蜴战舟，蓦然……一指！

    口中轻吐。

    “一目晶渊！”话语一出，不是全部的永恒海，可这下方范围内的所有海水，刹那就如被冰封般，在那咔咔声下，化作了一片晶海。

    这些水晶齐齐碎裂后，形成了水晶剑，从永恒海上冲天爆发，从四周八方，轰鸣而至，直接就出现在了蜥蜴战舟的四周，任凭那蜥蜴如何挣扎，这水晶剑在不断的崩溃碎裂下，赫然在这蜥蜴的下方，形成了一盏……巨大的水晶灯台！！

    “你！！”鬼母心神轰鸣，知道中计，对方之前的一些行为，都是为了让自己离开战舟！

    “天幕为罩！”在鬼母这里心神震动时，白小纯第二句话传出。

    轰轰之声回荡间，似有一只看不见的大手，一把撕下了永恒大陆的天空，将其化作了灯罩，笼罩在了蜥蜴战舟的四周，彻底封印的同时，鬼母那边面色变化，就要回身战舟，可却被阻挡在外，鬼母有种强烈的不安感，发出一声低吼，天尊修为爆发，幻化无数厉鬼，雾气滔天，正要强行穿梭。

    “万寿无疆！”白小纯的声音，再次传出时，无数的寿字，幻化在天地世界内，笼罩在天幕灯罩上，使得封印之力，更强的爆发出来，再次将鬼母阻挡在外！

    “汝生为烛！”紧接着，那被束在水晶灯台上，被天幕封印，被万寿加持的蜥蜴战舟，居然直接就开始成为了白色，急速的化作……白蜡！！

    “长生……灯成！！”

    天地轰鸣，蜥蜴战舟的自身以及四周，赫然幻化成了一盏巨大的长生灯，道法之力爆发，反震之下，就算是鬼母身为天尊，也都无法短时间将这长生灯破开！

    这也正是白小纯将这道法，不向鬼母，而是向着蜥蜴战舟施展的原因所在，鬼母毕竟不是通天道人，白小纯不能去赌自己这长生灯，用在鬼母身上后，对方破开的时间长短。

    这一点他不确定，若是时间长还好，可若是时间短，那么鬼母必定会回到战舟中，再次立于不败之地。

    所以，他退而求其次，不去封印鬼母，而是去封印那蜥蜴战舟，他有十足的把握，这战舟……没有了鬼母在内操控，想要冲出长生灯，短时间绝对做不到。

    至于鬼母在外相助之事，白小纯不会给鬼母这个机会！

    “白小纯！！”鬼母面色难看无比，她看出了白小纯的算计，此刻怒火燃烧中，反倒笑了起来。

    “就算没有了战舟，以本座的天尊修为，一样将你碾压！”鬼母双手猛的一挥，顿时四周雾气轰然八方，扩散万里范围，使得此地好似瞬间化作鬼域。




第1047章 醒来！

    白小纯深吸口气，目中在这一瞬，也露出强烈的战意，他想要绑了这鬼母的想法，此刻随着战意的升起，越发坚定。

    “第一步已经完成，眼下就是最关键的……第二步了！”白小纯右手抬起，狠狠一握，肉身之力轰然爆发，长生卷与不死卷的气息，同样升起，融合在一起后，形成了超越寻常准天尊的……无限接近真正天尊的气势！

    这气势的出现，立刻让苍穹失色，哪怕这万里范围被鬼雾笼罩，也依旧无法掩盖住白小纯身上的好似利剑出鞘般的狂暴之意。他向前一步走去，整个人化作一道长虹，直奔鬼母。

    “鬼门开！”鬼母玉手掐诀，向着白小纯一指，顿时万里范围内的鬼雾，骤然凝聚，形成了一个巨大的漩涡，从这漩涡内，直接就飞出了无数的厉鬼，这些厉鬼狰狞中直奔白小纯。

    前仆后继，数之不尽！

    “鬼道巅！”没有结束，在这些厉鬼出现的一瞬，鬼母再次掐诀，立刻那些厉鬼就一个个嘶吼中，竟彼此在降临时，不断地吞噬融合，眨眼的功夫，就化作了一个足有千丈之高的巨大鬼王！

    这鬼王的全身上下，都是一颗颗鬼眼，看起来诡异无比，此刻出现后，竟散发出准天尊的修为波动，咆哮的冲向白小纯。

    “鬼影镜！”依旧没完，鬼母再次掐诀，顿时那鬼王的身体，竟出现了重叠虚影，眨眼间，居然幻化出了三尊，连同其本身，一共四位鬼王，形成某种阵法，轰击白小纯。

    仅仅是这道法，就超出了通天道人，白小纯冷笑，一晃而出，轰鸣之声顿时扩散，那四尊鬼王联手，竟也不是白小纯的对手，被他一拳之下，骤然后退。

    可鬼母却目中露出一丝讥讽，右手掐诀，再次一指。

    “鬼门，关！”

    随着她话语传出，那四尊倒退的鬼王，突然身体自行崩溃爆开，相互融合在一起后，竟形成了一扇大门，向着白小纯镇压而去。

    隆隆间，这鬼门上散出的威压，强悍无比，白小纯呼吸一促，竟无法闪躲，被这鬼门直接轰在了身上，被镇压在了永恒海上。

    没有继续出手，对于白小纯的恢复力已经有了认识的鬼母，此刻心中已经不再忌惮白小纯的世界之宝，她之前看似轻松，言辞也狂傲，可实际上最头痛的，就是白小纯的恢复力。

    这种怎么打都打不死，且眨眼间就恢复过来的奇异之法，让她也都觉得难缠，此刻没有迟疑，鬼母一晃之下，趁着白小纯被镇压的功夫，直奔蜥蜴骨舟，就要去破开长生灯。

    随着靠近，鬼母天尊修为，全面爆发，在她的身后虚无中，直接就出现了无数鬼手，这些鬼手交错在一起，似能撕开一切壁障，幻化在了长生灯的四周，狠狠抓住后，在鬼母的一声低吼下，蓦然一撕！

    轰鸣之声爆发，在这无数鬼手的撕扯中，长生灯立刻就崩溃开来，可就在鬼母这里惊喜的瞬间，整个天幕，突然的出现了无数的长生灯，每一个灯罩上，都赫然出现了蜥蜴骨舟的身影！

    “该死！！”鬼母面色顿时难看起来，她没想到这长生灯，居然还有第二种变化，此刻想要继续出手时，永恒海上传出轰鸣，那鬼门关直接爆开，白小纯的身影，从其内一飞冲天！

    虽有些狼狈，可却毫发无损，没有半点伤势的样子，使得鬼母银牙一咬，右手一拍储物袋，立刻在她的身边，出现了一个铃铛。

    这铃铛刚一出现，就传出清脆之声，回荡四方的同时，在这永恒海底，埋葬在这里不知多少岁月的无数海兽死亡后留下的骨头，全部震动起来，竟一个个似受到了召唤，瞬间从淤泥中冲出，直奔海面。

    放眼看去，这一片范围的永恒海，波澜翻滚中，一根根骨头冲天而起！

    “骨毒！”鬼母咬牙，声音传出时，那些骨头竟全部崩溃爆开，成为一片片骨粉，洒落八方的同时，一股剧毒的气息，也散开四周！

    “肉身强悍，那么就用毒来腐蚀！”鬼母冷哼，右手掐诀一指铃铛，顿时那铃铛就强烈的震动，摇动越来越快，永恒海上出现的骨头也越来越多。

    甚至远处的第三仙域上，此刻靠近永恒海边缘的大地，也都开始碎裂，一具具骸骨飞出，直奔此地后，全部崩溃，化作骨毒，笼罩整个天地！

    “毒葬！”半空中的鬼母，目中杀机强烈，印诀变化间，顿时这四周无尽的骨毒，好似化作了实质一般，拥有了重量，向着被笼罩在内的白小纯，如同泥土，直接埋葬！

    轰鸣中，随着骨毒的埋葬，鬼母也呼吸有些急促，她出手就是自己的杀手锏，此刻眼看再次将白小纯封印后，她身体一晃直奔苍穹，双手伸开，口中发出一声尖锐的嘶吼。

    这声音太强，形成了穿透，化作了音浪，冲击整个苍穹，音浪所过之处，天空上的一盏盏长生灯，顿时大范围的崩溃，眨眼的功夫，所有的长生灯，就全部被摧毁！

    可鬼母的喜色还没等浮现，她的面色就首先大变，一股让她心惊的气息，在天空的长生灯消失后，从蜥蜴骨舟的四周，又一次爆发出来！

    这一次，似乎整个世界成为了灯罩，整个大地成为了灯台，长生灯……依旧没有被破开！

    “这怎么可能！！”鬼母失声，别说白小纯是准天尊，就算是真正的天尊，在鬼母看来，也都无法展开如此骇人的连环道法。

    在鬼母的心神强烈的震动中，下方那些如泥土般的骨毒，直接就传出了轰鸣巨响，蓦然爆开下，白小纯的身影，从其内，一步步走出。

    依旧是狼狈，可同样依旧是……毫发无损！

    “鬼母，我对你挺失望的。”白小纯淡淡开口。

    鬼母死死的盯着白小纯，胸口剧烈起伏，她已经放弃了去灭掉长生灯，这种以世界为基础的长生灯，她心知肚明若是自己在战舟内操控还好，可在外去破，短时间破解不开。

    此刻恼怒中，她对白小纯的杀机，也更为强烈。

    “还真以为本座拿你没办法么，只不过是不想波动太大，引起其他天尊注意而已！”鬼母眼中露出果断，右手缓缓抬起，目中闪动幽芒，仔细一看，其目中深处，竟有无数鬼影闪烁。

    “天尊境界，可凝聚道种，道种蕴含世界之念……就让你看一看，什么是天尊道法！”鬼母左手猛的一按，向着白小纯隔空一抓！

    顿时整个世界，都轰然震动，尤其是邪皇朝的三座仙域，更是如此，这一刻，邪皇朝内所有州，所有郡，所有城中的修士，凡人，无数邪皇朝的子民，竟全部目中露出茫然，一个个……居然无意识的抬起了自己的左手，向着白小纯所在的永恒海的方向，缓缓一抓！

    更是在这一刻，邪皇朝内唯一的太古，这一代邪皇，原本正盘膝打坐，突然地，他就睁开了眼，不仅仅是他，还有这邪皇城中另外五个天尊，不管在做什么，都在这一瞬，纷纷神色一变。

    “有人在动用天尊法！！”

    “这气息……是鬼母！”

    邪皇朝震动的同时，白小纯也面色陡变，呼吸急促无比，他之前还在琢磨，天尊境界，似乎与半神也没什么太大的不同，只不过是五十步与百步而已。

    可在这一刻，他的想法立刻改变，他察觉到了自己的身体四周，出现了看不到可却能感受到的……无数的手！

    这些手，全部抓在自己的身上，太多太多，好似邪皇朝内三座仙域的所有众生，都在出力，哪怕白小纯强悍，也根本就无法反抗挣扎。

    他的身体，竟不受控制的，直奔鬼母而去！与此同时，这一幕，也让白小纯隐隐觉得熟悉……

    “原本没打算弄的众人皆知，既然已经这样，只能从你魂中找点补偿了，你肉身不灭，恢复逆天，那么就看看你的魂，是否也能不灭中恢复！”

    “鬼道魂法！”鬼母一字一顿开口，四个字传出的瞬间，她的左手竟变得半透明起来，好似与这片世界处于游离状态，一把向着来临的白小纯天灵抓去。

    似能穿透肉身，抓住神魂！

    可就在鬼母的左手，碰触到了白小纯的额头，甚至要穿透进去的刹那，忽然的，白小纯那被控制的不能动弹的身体，随着目中的精芒一闪，竟左手抬起，一把抓住了……鬼母的左手！

    与此同时，在鬼母目中露出震惊的刹那，白小纯的右手一闪，北脉世界大剑，赫然出现，他没有半点迟疑，向着鬼母的左手……狠狠一斩！

    “我等你这只左手，已经很久了！”

    “公孙婉儿，醒来！！”




第1048章 小哥哥

    一剑落下，开天辟地般！

    鲜血大量的洒落中，鬼母的惨叫，也尖锐到了极致，她目中带着恐惧，更有骇然，想要挣扎，可白小纯的北脉大剑太快。

    “白小纯，你敢！！”

    随着蓝光的璀璨，鬼母发出凄厉的嘶吼，惨叫中，她神色扭曲中急速倒退，披头散发的她，左手被白小纯一剑……直接斩断！！

    “白小纯，我要杀了你！！”鬼母疯狂，断臂的剧痛不是让她癫狂的原因，真正的原因……是白小纯之前说出的第二句话！

    这正是白小纯的计划，第一步，他要使鬼母走出骨舟，第二步……就是想办法斩下鬼母的左手，也只能是左手！

    可一切的发展，与白小纯的计划并不符合，出现了一些偏差，如鬼母最终施展的天尊道法，其强悍的程度，那种居然凝聚了整个邪皇朝众生之念般的神通，出乎白小纯的意料，让他措手不及的同时，也感受到了天尊境界……真正的恐怖之处！

    也正是在那个时候，他想起了熟悉的感觉来源何地……当年在那骨舟闺房内，鬼母也曾施展过类似的道法，那道法控制的不是白小纯的身体，而是他的意识，似乎要去篡改他的记忆！

    如今去看，显然那个时候的鬼母，因自身的不完整，因远离邪皇朝，所以能做到的，不是如现在这样强行操控身体，只能是潜移默化中，施展天尊道法去迷魂。

    而不论是哪一种……当年出现的一幕，再次的出现了，随着白小纯体内那一丝念力的突然出现，他的身体瞬间就恢复了一切行动！

    实际上鬼母是应该能想到的，只是她终究还是疏忽了，毕竟这里是永恒大陆，天尊法的威力能达到十成，她没有意识到，白小纯居然还能化解！

    而她更没有想到，白小纯的目的，居然是自己的左手！！

    白小纯冷冷的看着鬼母倒退，没有理会鬼母那凄厉的嘶吼，他身体一样后退，拿着的鬼母的左手，此刻猛地一挥，神识融入其内，直接散开波动后，好似激发了这鬼母左手内藏着的残魂。

    瞬间，这只左手就化作一片血雾，凝聚成了一个模糊的身影……

    正是当年在骨舟上，被鬼母融合的……小女孩！

    她缓缓睁开了眼，目中深处露出茫然，看着四周的一切，仿佛还没有清醒……直至她的耳边，传来白小纯蕴含了修为的声音，直接在她的魂中如洪钟般爆开。

    “公孙婉儿！！”

    公孙婉儿是谁，好熟悉的名字，似乎是我曾经用过……小女孩迷茫的看着白小纯，又看着四周。

    “当年的你，失败了，被你的本尊吞噬融合，现在……我重新将你唤醒，更可给你一个……从此之后，作为主导之魂的机会，我只要你去夺取战舟，在前往圣皇朝的过程中，听我号令就可！！”

    小女孩的脑海里，那如洪钟的声音再一次回荡，让她身体颤抖，似乎在记忆里，有无数的碎片要冲出来，要去组合在一起，可却还是无法做到。

    白小纯皱起眉头，看着此刻神色扭曲，带着痛苦，却目中却茫然挣扎的小女孩，右手抬起，一把就按在了小女孩的头顶，神识再次爆发，化作一道天雷，在小女孩的残魂记忆中，直接爆开！

    轰轰轰！

    天雷的回荡，似乎炸开了小女孩脑海的所有碎片，使得这些记忆碎片飞舞中，重新的凝聚在了一起后，她的身体越发颤抖，她的呼吸越来越急促，她目中的茫然正肉眼可见的消失，取而代之的，则是一股让人毛骨悚然的幽芒以及冰寒的气息！

    “小哥哥……”小女孩忽然笑了，抬起头，看着白小纯，笑容灿烂，公孙婉儿，归来！

    这一切看似缓慢，可实际上都是几个呼吸间发生，公孙婉儿的笑容，此刻落在白小纯眼中，白小纯哪怕已经超过准天尊，也都觉得有些头皮发麻，实在是这公孙婉儿在通天世界的那些年，给白小纯的印象太深刻了。

    “还有你……鬼母！”公孙婉儿明明正对着白小纯站在那里，可头颅却猛的倒转，诡异的转在了脑后，看向那失去了左臂，此刻气息急剧波动，面色变的极为难看的鬼母。

    公孙婉儿再次笑了，笑声越来越大，一样的尖锐，一样的诡异，虽她身上的气息还是微弱，可这一刻，她似乎用笑声去告诉所有人，她……真的回来了！！

    她的目中没有了半点茫然，目光一闪之下，更是立刻就分析出了所有的事情，清楚了白小纯的计划，她当年被鬼母融合，本就带着强烈的不甘，此刻没有丝毫迟疑，她就已经决定，与白小纯合作！

    她更是明白，就算是被绑走了，圣皇也绝不会击杀天尊，这个世界天尊只有这么几位，一旦圣皇动手，邪皇绝不会罢休！

    而两大皇朝之间，虽有摩擦，所有领土的你争我夺，可还远远没到你死我活的程度，况且最重要的，身为天尊，都有一丝道种留在皇朝中，而太古境界的绝世强者，有能力去依靠那一丝道种，复活麾下天尊！

    虽需付出不小的代价，且有很多限制，可从某种程度来说，太古不死，天尊不灭！

    所以，这一次必然是邪皇在付出一些代价后，从圣皇那边将自己换走，而那个时候……回到了邪皇朝的自己，因自身也是鬼母，就算是邪皇，也都不能去干预她与本尊之间的事情。

    这一切，在公孙婉儿脑海里刹那闪过后，她的笑容更为灿烂，身体一晃，竟直奔战舟而去，巨鬼王此刻呼吸透着激动，带着月亮花，还有在白小纯的意识操控下的鬼脸，立刻跟随。

    这正是他之前听到了白小纯的计划后，白小纯对他要求所做的事情，要与公孙婉儿一起去战舟，以防万一！

    眼看这一切发生，鬼母已经发狂，此刻凄厉中，她感受到了曾经的虚弱，哪怕心中已经恨意滔天，可也终究不敢继续再战，急速的后退，在这后退时，她更是呼唤其他天尊救援。

    只是永恒大陆太大，就算是天尊，也都难以立刻赶来。

    而白小纯更不可能给鬼母这个时间，此刻蓦然追击。

    “你个老鬼婆，以前在生命禁区就好几次吓唬我，欺负我胆小是不是，刚才还那么嚣张，告诉你，老子已经不一样了，看我这次怎么收拾你！”白小纯一想起之前被追杀的一幕，还有当年的那些事情，就觉得心里有口恶气，眼下鬼母被层层削弱，白小纯哼了一声，在这永恒海上，惊天而起，不断地追杀中，鬼母鲜血喷出，狼狈到了极致。

    任凭她如何施展道法神通，也都于事无补，在白小纯的追击下，一如之前她追杀白小纯般，难以逃走丝毫。

    她唯一能做的，就是用自己那极致的魂法速度，想要拖延时间，可这一切……在那艘白骨蜥蜴战舟从远处轰然而来时，在看到了战舟上站在那里，冲着自己微笑的公孙婉儿时，鬼母绝望的惨笑起来。

    她的左手，是操控战舟的关键，此刻战舟的轰鸣而来，粉碎了她的一切希望……

    没有费多少力气，在战舟的火海与黑色的光柱下，在那三大鬼脸的狰狞中，甚至最后都没用白小纯出手，鬼母就已经被生擒活捉！！

    当公孙婉儿振奋中化作黑气，钻入鬼母的七窍中，在白小纯的帮助下开始融合时，这艘白骨蜥蜴战舟，已经爆发出了极致的速度，在这永恒海上，向着圣皇朝的方向，承载着一份足以让圣皇动容，让整个圣皇朝震动，让整个邪皇朝轰鸣震荡的大礼……呼啸而去！

    “这，就是我们的投名状！区区天尊，我白小纯甩袖间，敢不灰飞烟灭！”白小纯之前的消沉，低落，此刻不说一扫而空，但想起这件事引起的轰动一幕后，也不由得意气风发，站在战争上袖子一甩，傲然开口。

    一个天尊，九个半神！

    这份大礼，怕是圣皇朝从建立以来，也都从来没有收到过！

    前所未有！




第1049章 重塑道心！

    此事太大，根本就不用白小纯去宣扬，随着之前鬼母施展天尊道法，引起的整个邪皇朝内所有天尊以及邪皇的注意，很快的，在白骨蜥蜴离开不久，他之前与鬼母交战的永恒海区域，就立刻被一道道神识瞬间凝聚。

    一共五道神识，正是这邪皇朝内如今的五大天尊，他们并非同时神识到来，而是陆续降临，可每一道降临的神识，都在感受到了此地的气息后，心神强烈震动，好似天雷阵阵。

    尤其是当那位广目天尊也都神识降临后，凭着其特殊的道法，竟将白小纯与鬼母出手的最后几息的画面从岁月中重新展示出来后，众人心念的翻滚，惊天动地，震惊与愤怒，更是达到了极致。

    “绑了我朝天尊？！”

    “要将鬼母天尊送给圣皇，作为投名状！！”

    “大胆狂徒，此人竟敢如此羞辱我朝！！”

    来自五位天尊的愤怒，立刻让苍穹扭曲，风云倒卷，永恒海也都承受不住五大天尊的神识波动，顿时翻滚滔天。

    “追！”邪皇朝这五位天尊的神识，立刻有了决断，他们虽本尊没来，可五人的神识之强，哪怕白小纯准天尊的修为，一旦被追上，也都绝非对手。

    轰鸣之声不断地扩散中，永恒海的咆哮，也都似被压抑，只能化作更大的波浪，在这八方不断地扩散开来，好似形成了海啸般，连天接地。

    天尊被绑，此事太大，五位天尊知晓的同时，这第三仙域的一些半神，也都用各自的方式，知道了此事，一个个都睁大了眼，吸气中骇然无比。

    很快的，这件事就如风暴般，在整个第三仙域乃至邪皇朝内，都疯狂的传开，甚至圣皇朝，也都听到了风声！

    而比他们还要提前知晓此事的，则是邪皇朝的邪皇，他在白小纯绑走鬼母的瞬间，从闭目中猛的睁开眼，目中深处炸出精芒，更有一股怒意弥漫，他冷哼中正要起身，可在起身的一瞬，却是脚步一顿……抬头看向圣皇朝的圣皇城的方向。

    外人感受不到，可他在这一瞬，清晰的察觉到了在那遥远的圣皇城内，有一股丝毫不弱于自己的气息，正滔天而起，遥遥相对。

    似只要自己走出这邪皇城，踏入永恒海，那么圣皇城的那位圣皇，必定会出手阻拦，而此事这么进行下去的后果……将是两大皇朝的状态，从原本的摩擦以及小范围的冲突，变成大范围的战争。

    此事无论是邪皇还是圣皇，都不愿选择，实在是圣皇朝虽处于弱势，可邪皇朝就算最终胜利，付出的代价之大，就算是邪皇自己，也都无法下定决心。

    相互牵制之下，邪皇目光一闪，又缓缓的坐了下来，只是目中的冰寒，这一刻更为浓郁。

    在邪皇这里放弃追击的同时，远在另一处仙域的圣皇朝圣皇城的皇宫内，此刻有笑声传遍天地，在圣皇城众人诧异时，有温和的声音，在这笑声之后，从皇宫内传下法命！

    “古天君道友，还请去边界走一趟，代本皇迎接这位……献上大礼的通天世界道友！”

    随着声音的回荡，一股惊天剑气，从圣皇朝内冲天而起，在那剑气中，虚无内走出一个穿着白袍，一头白发，神色冷峻，身后背着一把大剑的中年男子。

    这男子俊朗非凡，此刻在天空中向着圣皇城皇宫微微一拜后，转身一晃，直奔远方，在他的身后，更有不少半神强者，也都跟随而去。

    此事让不少人诧异，随着打探，很快的，圣皇城乃至圣皇朝中，就有越来越多的人，知道了这件让他们在听到后，目瞪口呆的事情。

    “有通天世界修士，绑了邪皇朝的鬼母天尊？！”

    “要来我们圣皇朝，作为投名状！！”

    “天啊，这通天世界的人，胆子怎么这么大！！”

    “绑了天尊！！”

    在这两大皇朝陆续的轰动中，时间流逝，很快过去了数日，因白骨蜥蜴的速度越来越快，在这永恒海上呼啸无尽，其速度甚至超越了鬼母的本身，使得后方邪皇朝的五位天尊的神识，竟也一时半刻难以追上。

    尤其越是远离邪皇朝，越是靠近圣皇朝，他们愈发焦急。

    甚至在五人的分析下，这样的速度去追击，怕是就算追上了，也已经距离圣皇朝不远，这种事情……会让他们很是被动。

    最终迟疑时，邪皇的法令传入他们五人心神，他们这才放弃了追击，五人神识化作五道模糊的身影，站在永恒海上，遥望远处时，这邪皇朝的五大天尊，目中都露出阴冷之芒。

    “白小纯么！”这个名字，在邪皇想要知晓的情况下，很快就能知道一切，而他们此刻也都在邪皇的法令中明白所有。

    “通天世界的魁祖！”五人冷笑，收回目光，神识渐渐消散回归。

    追兵放弃的同时，在距离五人神识很是遥远的天地间，公孙婉儿操控白骨蜥蜴，速度之快，与其本尊亲自操控，不弱丝毫，甚至因公孙婉儿本就是其本尊左手残魂，而左手正是操控这法宝的关键，所以渐渐地，这白骨蜥蜴的速度，竟比鬼母的亲自操控，还要惊人。

    轰鸣中，随着速度的爆发，天地波动，永恒海也都被带起一路波涛翻滚，白小纯站在白骨蜥蜴上，遥望天地，他的心中渐渐振奋起来。

    “你奶奶的，永恒大陆……又如何！！”白小纯袖子一甩，情绪随着白骨蜥蜴的速度，越发的激昂起来，已然从之前的颓废里，彻底的走出。

    “天尊又怎样，还不是被我给绑了！”

    “就算是太古……我白小纯结丹就敢绑半神，天人就敢拍准大乘的脑袋，如今半神……更是绑了真正的天尊！”

    似乎白骨蜥蜴的极致之速，在这远离邪皇朝后，如同带着白小纯，远离了他心中的消沉，尤其是当白小纯低头看向自己的右手上火苗疤痕时，他的目中再次露出了希望之芒。

    “浩儿没死，我早晚要想办法将其苏醒，那么现在摆在我面前的，就是让自己在这永恒大陆，彻底站稳，越来越强！”

    “我的道没有变，依旧是长生，我的理想也没有变，依旧是……让我以及所有我的亲人朋友，一起……长生！！”

    “除此之外，还多了一个……让这片世界从此之后……有我通天世界的一席之地！”白小纯本不是英雄，他只是个小人物，而如今，一步步下，他的心中已经明白了责任与担当。

    哪怕世界崩溃是注定的，就算没有白小纯的复仇，也终究会爆开，甚至更凄惨，可在苏醒后，看着那一具具被找到的尸体，白小纯依旧苦涩。

    除了通天道人外，其他所有人，随着通天世界注定的崩溃爆开，在这同样的灾难下，不管曾经有什么恩怨，都已微不足道了。

    “可惜看不到……他们在听说了这件事情后，会是什么样的表情，可终究有一天，我会看到的！”白小纯迎着风，深吸口气，炯炯目中里带着坚定的执着，带着回忆，带着对未来的渴望，更带着一股决然！

    巨鬼王从战舟的船舱内走出，看着站在船头的白小纯，他的目中露出欣慰，内心深处，终于松了口气。

    “我认识的白小纯，又回来了……”




第1050章 你那死爹…

    随着此事的扩散，因其太过惊人，因其太过轰动，无论是邪皇朝还是圣皇朝，所有知晓之人，都压制不住内心的震撼，也就使得此事的传播，越发的快速，在短短的数日时间，就已如风暴般，遍布整个世界。

    也正是因此，此事也传入到了那些分散在这片大地上的通天世界之人的耳中，使得每一个听到之人，都睁大了眼睛，呼吸急促的同时，内心震撼的一刻，他们的目中，也都在长久的苦涩里，出现了一丝希望的火焰！

    “白小纯！”圣皇朝内，一处庞大的州城中，有一个老者，穿着一身寻常的衣袍，坐在一处酒楼里，听着四周众人议论纷纷关于邪皇朝天尊被绑的事情，这老者看似如常，可心中的激动已经滔天而起。

    他的呼吸都微微急促，目中的精芒只能以低头去掩盖，拿起面前酒壶，喝下一大口后，笑声在心中，无限的回荡。

    “不愧是老夫当年看重之人，白小纯，老夫在圣皇朝等你！”这老者，正是当初魁皇城的……大天师！

    无论是半神修为，还是其拥有的心机手段，都使得他在这相对来说安全了一些的圣皇朝内，足以隐瞒身份，观察这个皇朝乃至这个世界。

    圣皇朝内，不同的区域里，如大天师这样，在听到了此事后激动的，比比皆是，如此刻在另一个仙域内，在一处郡城中，周一星正嬉皮笑脸的对人点头哈腰，不断地作揖离开后，他摸了摸储物袋，那里面他有这段日子，依靠炼灵赚来的灵石。

    他毕竟不是大天师，能近乎完美的隐藏身份，索性已想明白，倒不如在圣皇朝的所谓仁德下，先虚与委蛇，活下去再说。

    可如今，口袋的灵石也比不过他心中的激动。

    “主子也太生猛了，不出现则已，一旦出现……就干出如此惊天的大事啊！”

    周一星在这兴奋激动中，心底深处也有了期待，他期待自己能在这里彻底站稳脚跟，期待自己能在这永恒世界内，也有属于自己的辉煌。

    “这里的人都不会炼灵……我要成为这个城内德高望重，无人敢惹的大师！”周一星深吸口气，脚步迈的更远，好似心中的梦想，依靠这脚步，会距离自己越来越近。

    同样在这一刻，距离周一星所在的郡城很是遥远的另一个州内，一处很是奢华的庭院里，神算子忧郁的站在那里，背着手，抬头看着天空，神色内带着惆怅。

    “为什么我神算子的命运如此的坎坷……在蛮荒是这样，在这里……居然还是这样！”

    “白小纯，我也想和你一样去绑天尊啊，我也不愿享受这里的奢华啊……”神算子正感慨时，他身后的屋舍内，传来一个女子娇媚的声音。

    “小算算，还不进来。”

    神算子长叹一声，带着痛苦，可实际上心中却有些得意的，走向屋舍……

    相比于那些被传送到了圣皇朝之人，此刻身处邪皇朝的通天世界之修，他们的激动更为强烈，此刻在邪皇朝第二仙域内，在一处山谷中，灵溪老祖与李青候，二人有些虚弱，似都有伤势，可如今神色都带着振奋。

    “确定了，的确是小纯做的，他绑了邪皇朝的鬼母天尊！”李青候激动的说道，那目中的自豪，格外的强烈。

    灵溪老祖也呼吸急促，大笑起来，笑着笑着，他的神色中升起了希望之意。

    “青候，你去圣皇朝吧，这里老夫一个人就可。”灵溪老祖说着，咳嗽起来，嘴角有鲜血溢出。

    “小纯自己能照顾自己，他这么做，恐怕也有给所有人希望的意思，我们也要抓紧时间，争取找到更多的人！”李青候摇头，只是在看向灵溪老祖时，神色有些担忧。

    “有张大胖这孩子暗中照顾，老夫无妨，现在邪皇朝的这些人，都被小纯那里吸引，正是我等出手的时候了！”灵溪老祖深吸口气，目中露出果断。

    “我是逆河宗的老祖，哪怕在这永恒大陆，老夫的身份没变，家没了，但宗门……依旧在！老夫要亲手，将散落在外的弟子，一一找回来！”

    在灵溪老祖与李青候这里振奋的同时，邪皇朝范围内，一处荒野内，宋缺披头散发，神色狰狞，将追杀自己的最后一位修士，直接拧断了脖子。

    气喘吁吁中，宋缺擦去嘴角的鲜血，看着四周一地的尸体，他的目中有煞气升腾，想到之前从这些人口中知晓的事情后，他嘴角终于露出了一丝笑容，可这笑容的深处，却藏着不服输的倔强。

    “这白小纯无论到那里，都可以声名赫赫……血溪宗、逆河宗、星空道极宗还有蛮荒……不过在这永恒大陆上，尤其是邪皇朝内，我宋缺一定可以后来居上，走出属于自己的一片天地！”宋缺深吸口气，他喜欢这邪皇朝的气息，喜欢这里的杀戮争夺，喜欢这里的不择手段以及你死我活！

    “除了通天世界之人，其他……都可杀！”宋缺深吸口气，正要离开前，他抬头看了眼远处，所在这片第二仙域的另一个方向。

    他也是偶然间得知，蛮荒巨鬼王的女儿，白小纯的道侣之一，红尘女，在那片区域中，与自己一样，都是选择了杀戮与争夺！

    因其修为天人，虽引起的重视更大，可同样的，杀戮之下，获得的资源也就更多。

    “早晚，我也会天人！”宋缺转身一晃，穿着黑袍的他，消失在了黑夜里。

    他之前目光所看的遥远的方向，隔着半个仙域的地方，一处山野中永恒之母的庙宇内，红尘女坐在那里，喝着手中杯子里，如同鲜血一般的药液，冷冷的看着其面前，瑟瑟发抖跪拜在那里的数个邪皇朝修士。

    “州城邪修到来之时，本座有办法离去，可在走前，你们的小命，必定丢失，所以如何选择，不用本座继续提醒。”

    “现在，生机之药还不够，给我去搜，去找，找不到的话，就拿你们的弟子生机来取代！”红尘女声音冰寒，如同隆冬之风，让其面前那几个修士颤抖中，赶紧答应下来，匆匆离去时，已经都红了眼，摆在他们面前的路只有一条，那就是满足这女魔头所提出的一切要求。

    邪皇朝太大了……大到如他们这样的邪修宗门，就算是被灭亡了，也都不会引起太大的波澜。

    “相比我们，她才是魔头！”这几个修士欲哭无泪，尤其是想起对方之前的手段，就恐惧无比。

    冷眼看着众人离去，红尘女深吸口气，低头望着自己的小腹时，她目中的所有冰寒都消失，取而代之的则是温暖与希望。

    “你那死爹既然不知死哪里去了，可你既然出现了，那么娘亲一定将你保护好！”

    永恒海上，白骨蜥蜴战舟中，白小纯打了个喷嚏。

    “不知道谁又诅咒我了。”白小纯叹了口气，抬头看向面前的公孙婉儿。

    “你刚才说张大胖现在于邪皇城，被称之为张大师？”白小纯忍不住问道，他是在询问公孙婉儿关于张大胖与侯小妹的消息后，听到了公孙婉儿说起的，有关张大胖的事情。

    “没错，鬼母的记忆里，很清楚的存在了张大胖的事情，这个家伙……当初到了邪皇城后，因其展现出的炼灵之法，惊动满朝，就连邪皇也都动容，因就他一个人在炼灵上有造诣，那个时候魁宰的身体还没崩溃，于是这张大胖，就被重用了，听说是被安排炼灵整个邪皇城。”

    “哪怕如今魁宰身体崩溃，通天世界之人陷于水深火热中，可这家伙，在邪皇城的地位，还是不低的。”公孙婉儿笑道。

    “至于侯小妹，你大可放心，鬼母将其收为弟子，而她也显现出惊人的鬼道资质，被鬼母当成了道法传承来培养，在意的不得了，所以她才不会以侯小妹来要挟你，因为在她看来，侯小妹的重要性，虽不如你，但对其道法传承来说，也差不了多少。”

    “不过你暂时是看不到了，她如今在邪皇城的鬼母洞府中，正闭关修炼，冲击天人境！”

  




第1051章 念

    听到张大胖居然在邪皇朝内，混的如此风生水起，白小纯也都目瞪口呆，一旁的巨鬼王，虽从来没听过张大胖这个名字，但也在这一瞬，惊为天人。

    “这张大胖居然如此才华横溢，能独自一人，在这邪皇朝内站稳脚跟！看来果然是名字好，命就好啊！”巨鬼王吸了口气，只觉得这张大胖名字的大字，怎么看都比小字好了太多太多，颇有种对方是奇男子的感慨，心中也在遗憾，自己在蛮荒时，怎么就没认识这张大胖呢。

    “那个……公孙天尊，这张大胖可有道侣了？”巨鬼王不知想到了什么，兴致勃勃的问道。

    他这么一问，白小纯立刻不乐意了，瞪了巨鬼王一眼，琢磨着这巨鬼王莫非喜欢给人做媒，当年把女儿推给自己，如今又去打探张大胖，难道说，这家伙还有私生女？

    白小纯狐疑的的扫了扫巨鬼王，这目光看的巨鬼王有些心虚，干笑几声，的确是如白小纯猜测，他虽没有私生女，可却对于依靠裙带关系拴住一个未来强者这种事，尝到了甜头。

    心底方才也在琢磨，要不要认个干女儿之类的，然后推给张大胖成为道侣，这样自己就又多了一个女婿……从此之后，女婿去征服江山，女儿则征服女婿，而自己身为岳父，自然也就是天下无敌。

    巨鬼王的心思，白小纯多少能看出一些，很是不耻，心中也在唏嘘，实在是张大胖的经历从公孙婉儿那里说起来简单的几句话，但可以想象这中间的过程，必定充满了凶险。

    毕竟，对于那个时候的张大胖而言，来到一个陌生的世界，远离家乡，修为又只是元婴的他，能一步步站稳，甚至得到如今邪皇朝内的地位，虽依靠的是炼灵，可同样的，此事也不是每一个会炼灵的修士，都能做到的成就。

    还有侯小妹，也让白小纯终于放心了，他现在与公孙婉儿的关系，虽谈不上朋友，可也是类似盟友了，也能看出公孙婉儿没有隐瞒，心底松了口气的同时，也为侯小妹感到高兴。

    毕竟，在这危机四伏的永恒大陆上，侯小妹从到来，始终都是安全的，且还有充足的资源去修炼，无论是当初的鬼母，还是如今的公孙婉儿，哪怕二人的原因不同，也都会对侯小妹那里，更为照顾。

    心底安稳后，白小纯看着战舟之上的天地云层，在眼前呼啸而过后，问起了他如今除了通天世界的亲朋外，最关心的事情。

    “婉儿，你身为天尊，那么……如何才可以成为天尊？”白小纯看向公孙婉儿，他如今的修为看似准天尊，可实际上还是不恰当。

    不死卷虽大圆满，可长生卷却没有大圆满，以至于他的修为，如今只能说是还在半神境内，具体的境界划分，他自己也有些迷茫。

    他虽知道当不死卷与长生卷都大圆满后，似乎可以晋升天尊，但具体的过程以及需要注意的地方，都只是懵懂。

    而公孙婉儿身为天尊初期，在这一点上，对于白小纯的指点意义极大，一旁的巨鬼王也竖起耳朵，他在半神中已多年，对于此事知晓的不比白小纯多，此刻也凝神去听。

    公孙婉儿笑了笑，挽了一下被风吹起的青丝，本就绝美的她，此刻这娇柔的动作，使得她的身上，更有风情，就连流盼的美目，也都随着青丝的飘舞，让人有种心里痒痒的感觉。

    巨鬼王有些口干舌燥，他有些好色，此刻眼睛都亮了。

    而白小纯也是心跳加速，可想起这公孙婉儿当初的事情，就立刻警惕，暗呼妖女的同时，觉得自己现在已经身份不同了，尤其是比眼神这种神通之法，白小纯不会因为对方是个女子，就会示弱。

    于是狠狠的瞪了过去，为了让自己更有威严，白小纯想了想后，索性眼珠子一动，在公孙婉儿身体上下打量。

    毫不在意身前身后的两道目光，公孙婉儿娇笑的身体乱颤，偏偏双颊绯红，露出魅惑之意。

    “小哥哥你不要这么看人家，你要是真想看，我们去船舱里，人家让你看行不行。”

    这声音一出，巨鬼王身体一个哆嗦，喉结滚动直咽口水，白小纯那里也是眼睛睁大，下意识的向后挪了挪。

    “好在我有定力，宋君婉也好，红尘女也罢，虽妖孽的程度不如这公孙婉儿，但我也有抵抗力，更有大宝剑！”白小纯鄙视的扫了眼巨鬼王，干咳一声，右手在储物袋上拍了拍，北脉世界大剑，随着蓝光一闪，出现在了白小纯的手中。

    拿着大剑，白小纯比划了一下后，又看向公孙婉儿。

    “你刚才说到哪了？你要给我看什么？”

    巨鬼王此刻尴尬间哭笑不得，看着白小纯，他忽然很是佩服，能在那软声细语中，居然取出了北脉大剑去间接的威胁，这让巨鬼王很是欣慰。

    公孙婉儿忌惮的看了看白小纯手中的大剑，目中有些幽怨，轻声低语。

    “修炼的体系，永恒大陆与你们通天世界一样，都是元婴之后天人、半神、天尊。”

    “可不同的是对于力量的理解，在永恒大陆上，一切力量的来源，都逃不出念这个字！”

    “天人是将己意融入天意里，借来天地之力，同时让自身念力苏醒的过程，而半神更上一层，是将自身意志凌驾于天意之上，不是借用，而是直接拿来，同时更是让已经苏醒的念力，埋在心中，形成念根的过程！”

    “至于天尊……在半神修士修为突破，踏入大乘的那一刻，会在体内凝聚出一枚念根深埋后形成的道种！”

    “这道种会在修炼的过程中，不断地生根发芽，融入全身后，最终突破，如同开花一般，形成无穷道念！”

    “那个时候，就可以突破天尊，成为当今世上，第三位太古皇者！”

    “可惜这一步太难太难，至今为止，也就只有两大皇者，才是形成了自身道念的太古境强者！”公孙婉儿轻声开口，声音幽幽回荡，白小纯听到耳中，心神一震，一旁的巨鬼王也是呼吸急促起来。

    “念力、念根、道种、道念！”白小纯喃喃低语。

    “众生万物，都有念力，它是一切的基础，千变万化，包含天地，包含世界，更包含万物众生！一草一木，也都如此，整个世界好似一座大山，从上至下，可以碾压完全掌控，而从下至上，众生在一步步修炼中，不断攀爬，让自身的念力化根，深埋灵海，最终凝聚道种，诞生道念！”

    “天尊施展出的神通道法，之所以不局限于自身，不局限于天地，这世界的一切，都可拿来作为自己术法的原因，也正是因为道种的存在！”

    “道种一出，便是真正的神灵大尊，超越天地，故而称之为天尊！”公孙婉儿的声音，好似雷霆，在白小纯脑海轰鸣，使得他对于天尊，终于有了清晰的认识。

    “对于这最基础的众生都具备的念力，古往今来有不同的解读之法，大多数人认为念力又可称为信念，如之前我的本尊鬼母，所施展的道法，就是凝聚了邪皇朝众生的信念之力！

    这也是皇朝存在的根本，同样的道理，我虽没有全面了解太古，可对太古境的存在来说，他的领土越大，他的子民越多，他的力量就越强！”

    “另外……道种更是天尊境修士比神魂还要珍贵的存在，可以说是自身一切的基础，也正是因为有了道种，所以他们才可以在死亡后，被太古强者复活！”公孙婉儿深吸口气，可她的话语，让白小纯以及巨鬼王听到后，立刻神色剧烈变化。

    “复活？”巨鬼王立刻问道。

  




第1052章 来者不善

    “复活！”公孙婉儿认真的说道。

    “这就是太古之所以被称之为皇者的原因，同时也是圣皇朝当年，明明被碾压到了一定程度，可随着圣皇的突破，使得邪皇也不得不忌惮退让的原因！”

    “太古强者到底有多强悍，无人知晓，两大皇者彼此也没有在人前战过，唯独被世人所知道的，就是这复活天尊的能力！”公孙婉儿看着白小纯与巨鬼王，她很清楚自己的这些话，对于从没接触过这一消息的二人来说，将会形成什么样的震撼。

    事实也的确如此，白小纯呼吸急促，巨鬼王同样心神大浪滔天，两大皇朝的底蕴与强悍，随着公孙婉儿的话语，已经在他们面前，掀开了冰山的一角。

    “只要是半神修士，在突破天尊的一刻，在凝聚出道种的一瞬，将自身的道种分出一缕，送入皇朝中的道殿内，那么当他死亡后，太古皇者就可以凭着此人的道种，将其重新复活！”公孙婉儿停顿了一下，等白小纯与巨鬼王消化了自己所说的事情后，再次开口。

    “所以，天尊的战力，就是如今永恒世界内，在皇者不出的情况下，最巅峰之修！”

    “不过复活也并非完美，不但对太古而言需要付出代价，同样的，天尊每一次被复活，自身都会被永久的削弱一成！”

    “这种代价，也就使得哪怕是可以被复活的天尊修士，不到万不得已，也都不愿意陨落。”说到这里，公孙婉儿再次停顿，想了想后，知道有些事情，白小纯与巨鬼王虽现在不知晓，可因本就不是什么秘密，等他们到了圣皇朝后，自然会知道。

    既然这样，也就没有隐瞒的必要，于是继续开口。

    “所以这一次我的本尊被你们抓住，哪怕死了就可以复活，但邪皇为了照顾大局，为了其他天尊的感想，更是为了施恩，他也一定要来将我换走！”

    白小纯目中露出一抹精芒，此刻对于如何成为天尊，已经很是清楚，更是知道了两大皇者的惊人之处，可他如今心中，最大的疑惑……却是随着公孙婉儿所说的复活而升起，久久不散。

    “通天道人……到底死没死！”白小纯目中深藏着一丝冰寒，他隐隐记得通天世界崩溃前，通天道人的身体碎灭中，飞出的那如种子般的存在。

    “他只是准天尊，不可能凝聚出道种……”白小纯沉吟中，又想起北脉世界大剑，自从自己到了永恒仙域后，虽对自己的使用限制消失了，可还是没有认主之事。

    许久，白小纯将此事埋在心底，抬头看向公孙婉儿，至于她所说的会被邪皇换走，此事白小纯不在意，他要的就是投名状，甚至从公孙婉儿答应的那一刻起，白小纯就已经意识到公孙婉儿必定是知道一些自己所不知道的事情，所以才有信心与把握，甘愿在取到了本尊后，被白小纯绑走。

    “太古之后，又是什么境界？”白小纯问道。

    “太古之后？”公孙婉儿笑了笑，目中露出渴望之意，许久之后，轻声回答。

    “太古之后，就是……主宰！”

    “这个世界上，至今为止，出现了三位主宰，他们不是陆续出现，而是在同一个时代的三位伟大的人祖！”

    “他们是谁，你应该是知道的，流传在永恒世界的传说神话，也自然是真的！”公孙婉儿深吸口气，抬头看向天空。

    巨鬼王沉默，一样抬头看去时，看到的那半张脸，还有两侧大手形成的无边山峰！

    这奇异的天空，每一次巨鬼王看到，都会如白小纯一样，心神震撼无比。

    “至于如何能突破太古，成为主宰，此事就不是我能知晓的了，怕是两大皇者，也都在摸索追求之中。”公孙婉儿笑了笑，目光从天空收回时，遥望远方的永恒海。

    她的目光尽头，永恒海上，已出现了稀薄的雾气，这雾气在前方浓郁无比，隐隐的，似形成了一个巨大的环形。

    而在那环形的中心……也就是永恒之海的核心之地，那里有一片陆地。

    或者用岛屿来形容更为恰当，这里，是整个永恒大陆的圣地，这里，是永恒大陆所有人的发源地！

    这里，曾经屹立这三尊惊天雕像！

    主宰的身体，在死亡后，形成的雕像！

    白小纯抬起头，遥望雕像所在的地方，他的目中复杂，更有追忆，他是从这里被传送出去，此刻路过，目光所及，能看到的，只是一片空旷中，存在于远处岛屿上的巨大脚印。

    想来，魁宰的身体碎裂前，他是站在那里的，他的体内，就是通天世界。

    白骨蜥蜴战舟上，一片安静，没有人说话，任由这艘战舟在此地穿梭雾气而过，直至到了内部的岛屿上空，没有停顿，呼啸远去。

    可白小纯的目光，却是始终没有离开那里，分不清是什么思绪，随着战舟的远去，随着雾气重新将身后的岛屿覆盖，随着前方的永恒海上，浪花滔天中，白小纯长长的呼出一口气。

    “主宰……”

    仿佛之前的路上，已经说完了所有的话语，在这后半程的道路上，战舟三人都沉默下来，巨鬼王想到了蛮荒，白小纯想到了逆河宗，而公孙婉儿此刻心中也有感慨。

    一方面是自己成为了主意识，另一方面则是随着靠近圣皇朝，她看似如常，可心中还是有些无奈。

    尤其是当战舟距离圣皇朝所在的仙域大陆已经不远时，白小纯站起了身。

    “公孙婉儿，要到了，得罪。”

    公孙婉儿神情显得很淡然，点了点头，她明白，必要的封印还是要有的，这不是在害她，而是要表达出一种态度的同时，也让她在被邪皇换回时，更为顺利一些。

    “小哥哥，你轻点……婉儿怕痛。”公孙婉儿突然娇柔低语，声音传入白小纯耳中，让白小纯心都一颤，巨鬼王更是呼吸急促。

    看了公孙婉儿一眼，白小纯嘀咕了几句，右手抬起，掐诀一指，顿时他的长生力散出，形成封印融入公孙婉儿体内，全面禁制后，公孙婉儿的气息一下子就弱了下来，坐在那里，面色也都苍白起来，娇喘吁吁。

    可越是这样，她这种楚楚可怜的样子，使得她的美丽，竟更为夺目。

    白小纯不敢去看，站在船头遥望远处越来越近的圣皇朝仙域。

    很快的，仙域大陆已慢慢出现在了眼中，也正是在这个时候，白小纯忽然心头一震，眼睛也都立刻眯了起来，在那仙域大陆上，此刻突然有一道强悍的如同出鞘利剑般的气息，骤然爆发！

    随着爆发，好似苍穹被搅动，风起云涌，轰鸣之声超越了永恒海的浪涛，一道剑气，直接就从仙域大陆上冲天而起！

    这剑气足有万丈，轰鸣间，似要粉碎一切，势如破竹般呼啸而来，一路虚无都碎裂，气势越来越强，以至于让这艘白骨战舟下的蜥蜴，也都身体震动，目中露出强烈的幽芒。

    甚至这战舟四周的虚空，在这一瞬，也都如被封印，形成了一股强悍的压力，如要将其内一切，都碾压成为肉泥一般！

    巨鬼王面色凝重，甚至嘴角都溢出鲜血，公孙婉儿神色变化，白小纯站在船头，也都在这威压下心神震动，直至那剑气轰鸣间，出现在了战舟的前方，化作了一个穿着白色衣袍，有着一头白发，神色冷峻的中年身影！

    冷冷的，目光扫过战舟！

    似有天雷在这一刻，随着其目光炸开！

    他的出现，让天空都颤抖，让永恒海浪涛也都安静，让那白骨蜥蜴，更是哆嗦中竟不敢向前继续飞行，生生的停顿在了原地。

    “古天君！”公孙婉儿此刻不再是那娇滴滴的样子，而是，目中露出幽芒的同时，更有强烈的忌惮，一字一字的开口，说出了这让她记忆深刻到了极致的名字！

    白衣白发的古天君，扫了公孙婉儿一眼，看向白小纯时，声音平静，可却带着不容置疑，淡淡开口。

    “人既送到，你们可以离开了。”

    这句话传出的瞬间，巨鬼王立刻怒了，白小纯也目中寒芒一闪，哪怕对方威压强悍，可这话语内传出之意，超出了他能接受的底线。

    来者不善！




第1053章 白道友，请！

    对于通天世界的人，古天君从来都没有放在眼里，如果是之前魁宰的身体没有爆开前，他还对这魁皇朝有一些期待的话，那么当魁宰的身体四分五裂后，随着不少人出现在圣皇朝内，随着有一些融入到了圣皇朝中。

    渐渐地，关于通天世界的事情，他已经知晓了很多。

    “一个内乱连连，甚至真正大乘都没有诞生出来的世界，一个晚了这么多年，注定只能成为附庸的世界，又有什么值得去重视的。”古天君内心平静，对于强者，他虽仰望，可心中也有欲取而代之的心思，这一点，就算是圣皇，也不能说他什么。

    毕竟……如真说血脉，他古天君也算是圣皇血脉之人。

    而对于弱者，他更是视同为蝼蚁，圣皇朝内的蝼蚁在他看来已经不少了，这通天世界的人……

    连蝼蚁都算不上。

    即便是炼灵之法，随着传出后，让他升起了兴趣，可在他看来，这也都是外物而已，与炼丹，炼器没什么区别，依旧还是只能成为两大势力的附庸罢了。

    注定要被奴役的命运！

    哪怕如今眼前这位，不过是通天世界里无数连蝼蚁都不如的东西中，偶然出现的一只蝼蚁罢了。如今机缘巧合，或者是用了什么手段，绑了一个天尊过来，可在他心中，依旧不屑，冷漠如故。

    “终究还是要依附我圣皇朝！”古天君有些不耐，他之前话语说出到现在，已过去了几个呼吸的时间，可对方居然没有任何表示。

    一步之下，古天君没有去理会白小纯与巨鬼王，身上散出的惊天剑气，直接撕开了白骨蜥蜴战舟的防护，踏进了战舟中，出现在了公孙婉儿的身边。

    而这战舟，也因为公孙婉儿体内的禁制，防护锐减，才使得古天君轻易到来。

    “鬼母。”古天君笑了，这鬼母才是他最感兴趣的存在，当年他就出手斩下对方一条手臂，如今再次看到，尽管还是比自己弱了很多，可在他看来，这毕竟是位天尊，与其他蝼蚁自然不同。

    白小纯站在那里，一言不发，只是冷冷的看着古天君。

    巨鬼王呼吸凝结，他活了太久的岁月，自然看出，来人的冷漠以及对自己与白小纯的轻视；更是明白很显然是此人没打算给他们去圣皇城的机会，要在这里，直接将鬼母带走。

    如此一来，所谓的投名状，就是一个笑话！

    焦急中，巨鬼王努力控制情绪深吸口气，上前向着古天君抱拳一拜。

    “拜见天尊大人，鬼母这里，我等打算亲自……”

    “多嘴！”古天君不耐的一挥手，打断了巨鬼王的话语。

    “你们不就是想要一些赏赐么，回去等着就是，赏赐自然会有！”古天君右手抬起，正要亲自将公孙婉儿带走，可就在这时，白小纯笑了，笑出了声。

    他的笑声很冷，他的心中实际上很紧张，古天君的强悍，仅仅是气息，就让他感受到了与鬼母不同的威压。

    相比于鬼母，此人更强！

    可就算是再强，如此践踏一切的心态以及那无视所有的行为，白小纯哪怕可以忍，但若是公孙婉儿就这么的被带走，白小纯岂能甘心。

    他没有多余的话语，几乎在古天君抬手的刹那，白小纯的手中蓝光一闪，北脉世界大剑，随着惊天动地的威压，轰然而出，随着白小纯身体向前一晃，手中的剑，直接就抬起，向着古天君一剑斩来！

    几乎在北脉世界大剑出现的瞬间，古天君面色首次变化，蓦然回头时，双目收缩，右手原本是抓向公孙婉儿，立刻改变，向着来临的世界大剑，直接一把隔空抓去！

    刹那间，大剑就与古天君的手，碰触到了一起，轰鸣之声顿时滔天，掀起无尽冲击，向着四周轰隆隆的急速扩散中，古天君的身体也不由自主的倒退开来，被一剑生生的震出战舟外！

    白小纯全身轰鸣，体内气血翻滚，从那大剑上传递回的力量，似要将其全身撕裂，若是换了其他半神，哪怕是其他准天尊，此刻也都必然爆体重伤。

    可白小纯的不死长生功，瞬间就将这一切伤势，刹那恢复，抬头时，他站在战舟上，依旧是冷冷的看着面色阴沉的古天君！

    “好大的胆子！”古天君目中阴冷，内心对于白小纯的恢复力，首次心惊，眼睛也都眯了起来，寒芒乍现，看向白小纯手中大剑时，目中深处露出一抹贪婪。

    这一切，让巨鬼王心都提到了嗓子里，一旁的公孙婉儿也心中升起复杂，看向白小纯，她能看出白小纯那看似站的稳稳的身体内，藏着的哆嗦与紧张。

    她了解白小纯，比巨鬼王还要了解，可越是这样，她就越是震撼白小纯的改变，她知道，他实际上是怕死的，面对比自己强大的敌人，换了以前，他的选择或许是化解，可如今的选择，却是拔剑而出！

    “亮剑么……”公孙婉儿内心喃喃，看着身形并不高大的白小纯，可这一瞬，她眼中的身影，似乎有了山岳的雏形。

    “大胆？古天君么？白某的确大胆！”白小纯沉住一口气，目中露出精芒，他知道这一刻很是危机，可夹缝中生存，白小纯在蛮荒时就已经学会，此刻压下内心的紧张，他蓦然开口，声音传遍四方。

    “若不大胆，如何能从邪皇朝内一路腥风血雨的杀出来！若不大胆，如何能绑了一位天尊九位半神！若不大胆，白某已然默认你的抢功之手！”

    “所以，白某的确大胆，可你的胆子也不小！”白小纯声音越来越大，如同天雷回荡。

    古天君面色一变，实在是白小纯的话语言之凿凿，让他也无法反驳，此刻目中更为冰冷，正要开口时，白小纯更为洪亮，带着威严的声音，再次传出。

    “白某带着邪皇朝天尊而来，你阻我前行之路，古天君，这是你心不正！我一问于你，你的主子是邪皇还是圣皇！”白小纯话语一出，古天君全身冰寒顿时爆发，但白小纯的声音，一句超过一句，同样爆发。

    “白某认可圣皇朝，欲来拜访，不便空手，所以带来大礼，你拿我大礼，将我阻在门外，古天君，这是你无礼！我再问于你，天下可有这样的道理！”白小纯话语间，向前走出一步！

    “白某一路从邪皇朝，在众多厮杀中而来，到了此地，你却要生生抢走战果，古天君，这是你无德！我更要三问向你，敢抢我大礼，你古天君有什么资格！”一步落下，白小纯手中大剑挥舞，踏出战舟，站在天地之间。

    “而白某身为通天世界魁祖，论身份，这永恒大陆上只有邪皇与圣皇，与我平齐，你敢在本尊面前跋扈，古天君，这是你无尊！我在此四问，你这无礼无德无尊，又心不正的东西，谁给你的胆子！”这句话，更是气势磅礴，北脉大剑更是蓝光滔天，轰鸣四方。

    使得仙域大陆上跟随而来的那些半神，也都听的心神震动，至于古天君，被白小纯这四问，一具具如同利剑，穿透心神。

    “你！！”古天君怎么也没想到，眼前之人，居然言辞如此犀利，句句说的自己根本就无法还口，强行去说，也只会沦为强词夺理而已。

    若此地不是圣皇朝，或者没有人关注，他大可无视，可眼下关注此地的天尊不少，而圣皇朝毕竟还是有一层遮羞布的，这就使得他在白小纯的唇枪齿剑下，立刻被动到了极致，此刻面色涨红呼吸急促，目中的杀意已经强烈无比。

    巨鬼王与公孙婉儿，也都愣了，呆呆的看着白小纯，实在是这一刻的白小纯，竟有了一股难言的霸气！

    “圣皇，这就是你的待客之道不成！”看都不看古天君，白小纯站在天地间，大袖一甩，向着圣皇城的方向，大剑一扫，声音超越天雷，轰鸣八方，掀起无数回音。

    可实际上，他此刻心底紧张的不得了，已经做好了打算，一旦不行就立刻解开公孙婉儿的禁制，三人乘坐战舟瞬间离开。

    不过多年来的习惯，使得他心中的一切波动，在外表上不露丝毫，傲然尊高之意，更是自然而出。

    许久，在白小纯也都越发紧张，心头敲鼓，头皮发麻准备退后之时，一个温和却不缺威严的声音，在这天地间，缓缓回荡。

    “是本皇的疏忽，白道友，请！！”10




第1054章 圣皇城

    这声音似从八方传来，分不清具体来自哪一个方向，又好似在岁月中回荡，直接就敲在了此地所有人的心神中，甚至还给人一种说不出的亲切感，仿佛这话语内的声音，有某种奇异的力量，能让人瞬间心神都平静下来。

    巨鬼王身体一震，就连公孙婉儿也都呼吸平稳了不少，更不用说仙域上观望此地的那些半神了，一个个目中露出狂热，竟齐齐向着圣皇城的方向，恭敬的一拜。

    哪怕古天君，此刻也都神色变化几下后，闭上了眼，当双目再次睁开时，已看不到他身上有丝毫如之前的杀机与怒意，冰冷的气息，成为了唯一。

    “白道友，请！”古天君淡淡开口。

    白小纯内心一震，感受到了圣皇声音奇异的同时，他体内曾经面对鬼母的天尊道法时，出现的那一丝念力，也在这一刻无声无息的运转，游走间，将这种被影响的感觉，驱散开来。

    “好厉害的圣皇！”白小纯不让自己的情绪显露在表情上，此刻脸上带着笑容，向着圣皇城的方向微微抱拳后，转身走入战舟中，站在舟首，一言不发。

    古天君冷冷的看了白小纯一眼，同样不再开口，而是身体一晃，化作一道剑光，直奔前方，岸边的那些半神，也都深吸口气，一个个在看向白小纯时，思绪也都与之前不大一样。

    “此人……与我们见过的通天世界之人，不同！”这是几乎所有此地半神心中最直接的感想，一个个在收回目光时，跟随古天君，摆开正式的引路迎接。

    就这样，一场带着羞辱之意更有危机的下马威被白小纯的犀利言辞化解，众人在前，战舟在后，离开了永恒海，出现在了圣皇朝的领地内，一路轰鸣浩荡，向着圣皇城……乘风破浪般，骤然而去。

    气氛沉闷带着一丝凝重，一路没有人说话，一个时辰后，来自圣皇声音的影响，才在巨鬼王身上消散，巨鬼王深深的吸了口气，目中深处带着骇然。

    “远在圣皇城内，如此距离，他传来一句话，竟能让老夫失神这么久！！”巨鬼王心中无比震惊，对于太古皇者的可怕，此刻算是感受极为深刻。

    “那是因你首次接触太古皇者，才会这样，也幸亏你是通天世界之人，如果是这圣皇朝的子民，在自身念力被影响下，怕是数日也都无法恢复正常，陷入到一种狂热的可以为其付出一切的癫狂中！”公孙婉儿浅笑开口，她本就是天尊修为，虽被封印，可境界依旧在，自身道种的挣扎，以及本就是邪皇朝之修，这一切使得她的恢复，虽不如白小纯，可也慢不了太多。

    “有了这一次经历后，你再遇到同样的事情，只要不是太古皇者刻意而为，也就不会这么强烈了。”公孙婉儿解释后，看向站在船首的白小纯，目中深处，有奇异之芒，实在是白小纯这里，在她看来很是特殊。

    “难道真的如他所说，这个永恒世界内，真正能与其在身份上平齐的，唯有两大皇者……还是说他所修炼的功法，不允许他向着两大皇者低头！”公孙婉儿若有所思时，巨鬼王那里也慢慢平稳下来，一样看着白小纯的背影，回想之前的一幕幕后，他忽然觉得，或许……白小纯真的可以成为，整个通天世界的希望！

    感受到了身后的两道目光，白小纯神色平静，可心中的得意，随着之前压力的松懈，还是习惯性的升起。

    不过一想到两大皇朝的强大，还有两大皇者的太古境界，白小纯就再次感受到了压力。

    “这样不行，每次一想都有压力的话，以后怎么能调整好心态啊。”白小纯有些发愁，沉吟中，他眼睛一闪，有了主意。

    “这两个皇朝的名字，倒是挺有意思，邪皇朝，这不就是蟹黄吗！”

    “还有圣皇朝……蛏子？”白小纯这么一想，忽然觉得这两大皇朝给自己的压力，一下子就少了很多，他没忍住，回头看了一眼公孙婉儿。

    “婉儿，你们蟹黄朝，喜欢吃螃蟹么？”

    “啊？”公孙婉儿一愣，有些没反应过来，当她明白过来时，狠狠的瞪了白小纯一眼，之前的异常感受，瞬间崩溃，实在是蟹黄这个说法，她这辈子还是首次听人提起。

    被公孙婉儿这么一瞪，白小纯有些讪讪，赶紧回头，继续背着手，一副傲然的样子，站在船首，看着下方的大地山河。

    一路所去，他看到了无数的山脉，无数的大河，还有那一座座城池……感受着圣皇朝的磅礴，因他之前从永恒海来临的地方，本就是圣皇朝京城所在仙域，所以过去了数日后，随着大地上平原越来越多，终于在这一天的黄昏时，白小纯看到了在远处……赫然存在了一座，惊天巨山！

    在这平原大地上，这座山如异军突起，撼动苍穹，此山太大，即便是距离很远，也都清晰可见其完整的轮廓。

    可以说，这是白小纯这辈子，见过的最惊人的大山，足足占据了半个州的大小，这相当于半个通天世界一样！

    若是凡人从山脚下开始攀爬，一辈子也都爬不到山顶！

    甚至说其与苍穹连接，也都不是特别的夸张！

    而在那无尽之高的山顶上，在那云层中，此山没有峰，有的只是一片巨大的天池！

    大山惊天，这天池缩小了不少，可依旧磅礴，有雾气从池水内升起，融入四周云层内，使得此地如同真正的仙境一般。

    尤其是在那天池中，还存在了大量的荷叶，这些荷叶每一个都好似岛屿一样，仔细一看，居然在每一处荷叶上，竟都修建着一处处建筑！

    不是金碧辉煌，可却雕栏玉砌间，充满了仙意！

    荷叶足有数千之多，散落在池水上，而被这些荷叶环绕在中心的，赫然是一朵巨大无比的莲花！

    这莲花独秀，盛开中散发出沁人心扉的香气，而在那莲花的花蕊上，赫然存在了一处……洁白如玉般的……皇宫！！

    莲花为宫，荷叶为城，凝聚在一起，形成的正是圣皇朝的京城，圣皇城！

    如此城池，超出白小纯的想象，他想象不出这样的大山，这样的天池中这样的皇城！

    不但是白小纯震撼，巨鬼王更是如此，站在那里遥望天池时，目瞪口呆，似乎与其比较，通天世界的一切，都显得如同过时一般。

    唯独公孙婉儿神色如常，显然这圣皇城的一切，她是知道的，而在其心中，邪皇朝的京城，比之圣皇城，也不遑多让。

    注意到白小纯的吃惊，前方带路的古天君神色如常，可其四周的那些半神，一个个都神色傲然起来，圣皇城，是他们的圣地，也是他们的骄傲。

    此刻随着战舟的靠近，白小纯的目光也注意到了在这天池的池水里，似有一条条好似游龙般的龙鱼，在池水中悠哉的游走，散出尊贵气息的同时，这些龙鱼时而跃出水面，金色的鱼鳞，在那落日余晖下，折射出璀璨的光芒。

    使得被云雾缭绕的圣皇朝，更胜仙境！

    此刻的圣皇城内，居住在这里的修士，都注意到了天空上，呼啸而来的众人以及那艘白骨蜥蜴的战舟。

    一道道目光，顿时观望而去，尤其是在皇宫内，在圣皇之前的召集下，此刻整个圣皇朝满朝文武数千人，如同上朝一般，全部都在，一个个同样抬头，目光中有好奇，有凌厉，更有高高在上如同大国之修，去看小国贫民一般。

    也正是在这个时候，随着白小纯等人靠近圣皇城的瞬间，一个尖锐的声音，在皇宫内，冲天而起。

    “圣皇有旨，召通天世界修士白小纯，巨鬼，入宫觐见！”10




第1055章 华丽登场

    巨鬼王不叫巨鬼。

    不过显然在圣皇朝看去，王这个字自然不会念出，更不会认可，而巨鬼王的确切名字，就算是蛮荒里也都没几个人知道，此事巨鬼王已有心里准备，可还是心底嘀咕了几句。

    “老子姓周！”

    随着圣旨的传出，古天君脚步一顿，站在半空中，回头看向白小纯时，一路没有言辞的他，此刻淡淡开口。

    “白道友，战舟不可入内，请吧。”

    白小纯看着圣皇城，又抬头看向那朵巨大莲花上的皇宫，感受到了在内，如今正有数千人，似也在神识打量自己。

    深吸口气，白小纯整理了一下衣衫，右手抬起一挥，将公孙婉儿收入储物袋后，向前一步走去，巨鬼王跟随在后，二人直奔莲花皇宫。

    古天君内心冷笑，在前头也不回，很快的，三人就出现在了圣皇城的皇宫外，刚一靠近，一股惊人的威压，就从这皇宫本身爆发出来，形成的冲击，顿时就将白小纯与巨鬼王阻挡。

    这冲击没有杀伤力，但其内透出的恐怖气息，仿佛可以将白小纯一瞬碾压般，白小纯神色一变，他立刻就在这气息内，感受到了一股如同寒门老祖般的器灵之感。

    “世界之宝……”白小纯脚步一顿，此刻那气息扑面，更有带着威严的神识，刹那扫过，似确认了白小纯与巨鬼王的身份后，这神识才散去，阻力也随之消失。

    仅仅是这阻力的闪瞬即逝，就让巨鬼王全身汗流浃背，在这威压下，喘息粗重，而随着二人走入皇宫大门，出现在他们面前的，赫然是一条如同山脊般的台阶！

    这台阶近万，最上方……就是这磅礴的皇宫正殿所在！

    能看到那里有不少人，背对着二人，站在两侧，而他们直面的方向，白小纯看不到的地方，有一股浩瀚的气息，超越神祇，好似众生之主！

    “圣皇……不对，是蛏皇！”白小纯呼吸一促，心底紧张中，暗自念叨了几句后，这紧张的感觉也都散去了不少，这才定住心神，向着台阶走去。

    巨鬼王额头冒汗，他没有白小纯的修为，也没有白小纯的那个办法来缓解压力，可他毕竟是巨鬼王，曾经的蛮荒四大天王之一，虽因修为的压迫，使得汗水流下，可随着几次呼吸，他很快的就调整了心态。

    与白小纯一起，踏上台阶，二人一路走去，眼前的皇宫正殿，越发的显露出来，而那两侧背对着他们的修士身影，也都慢慢增多。

    直至二人踏上最后一个台阶，真正的站在了皇殿前的时候，他们看到了这台阶上，存在了一处巨大的广场，广场的尽头，有九根巨大的柱子，每一个柱子上都雕刻着龙凤，那一条条龙凤栩栩如生，好似真正存在。

    而这九根柱子的中心，放着一口巨大的青色的鼎！

    有阵阵青烟，从鼎内升空，融入云层中……

    广场的两侧，站着数千人，一动不动，恭敬的看向在这广场的尽头，存在的那座浩瀚的大殿！

    大殿门前，有两个白发老者，佝偻着身体，双手互插衣袖内，对这殿内低头，以表恭敬，而这被所有人目光凝望的大殿内……只有一个人！

    并非穿着帝袍，而是随意的一套青衫，坐在殿中的大椅上，手中拿着一卷古籍，正低头在看，此人中年模样，相貌俊朗，带着温和，似若一笑，必定如春风拂来，让人沉醉在那亲切里，愿意肝脑涂地。

    四周安静，仿佛他若不开口，此地众人，没有人敢提前说话，在这寂静中，就连古天君也都只是一拜后，站在了右侧人群的首位，低头不语。

    整个大殿，一片寂静中，只有白小纯与巨鬼王站在正中间，可却没有人去看他们一眼，都在等待那青衫中年人的抬头。

    “真能卖弄！”在这沉默中，在这压抑下，白小纯心跳加速，可他觉得自己不能怂，在心底安慰自己的同时，也有些酸酸的，实在是这圣皇的姿态，摆的让他觉得太过耀眼。

    好在这圣皇没有让人等太久，似察觉到了白小纯的到来，他目光从手中的古卷中移开，落在了广场上白小纯的身上时，他的脸上露出了笑容。

    这笑容一出，好似百花齐放，春风散开，整个皇宫一下子都明亮起来，就连四周的云雾，也都一瞬间如翩翩起舞，雀跃中扩散的同时，莲花似乎也都更为盛开，香气袭人中，那天池水内的龙鱼，也都游走的更为欢快。

    “白道友，本皇对你闻名已久啊。”圣皇声音在那笑容里回荡，温和无比，透出亲切的同时，他的目中更是露出让人无法去怀疑的真诚。

    白小纯屏息凝神，脑海浮现自己当初在蛮荒，看到魁皇时的画面，立刻上前几步，向着圣皇抱拳深深一拜，大声开口。

    “通天世界之修白小纯，拜见圣皇！”

    “感谢圣皇仁恩，使得我通天世界之人，在圣皇领土内，得以保全的同时，更能适应永恒世界的天地。”

    “白某无以为报，索性与巨鬼道友去了一趟邪皇朝，本打算将那邪皇抓来，欲送给圣皇，可惜白某对永恒仙域不熟悉，没有找到机会，最后只能顺手抓了一位天尊，礼物虽轻，但情意非凡，还请圣皇莫要嫌弃。”白小纯叹了口气，脸上满是遗憾之意，似乎对于那邪皇的好运，颇为感慨。

    白小纯话语一出，那原本带着笑容的圣皇，笑容都僵了一下，显然是他哪怕贵为皇者，也都被白小纯这话语，弄的愣了一下。

    他都如此，更不用说广场两侧的数千权贵了，这些人一个个都忍不住看向白小纯，神色古怪中，更有鄙视，甚至还有不少，都露出了强烈的警惕。

    实在是他们见过无耻的，身为圣皇朝的人，道貌岸然本就是一种做人的本能，可如白小纯这样，当着圣皇的面，眼都不眨一下的吹嘘，尤其是居然敢吹破了天……这种本事，他们还真的从没见过。

    “他要去抓邪皇？！”

    “因为不熟悉路，所以没找到邪皇？”

    “太无耻了，吹嘘没事，但吹嘘的这般没有边际，就是他的不对了！”

    巨鬼王眨了眨眼，原本还是有些紧张的他，听着白小纯的声音，又看着白小纯那遗憾的表情，他忽然不紧张了，脸上露出莫名的轻松之意，又看了看四周的众人，巨鬼王隐隐竟有了种错觉，似乎这里不是永恒大陆，而是蛮荒的魁皇城……

    “想来……不久之后，整个永恒仙域都会知道这家伙的无耻以及祸害能力吧……”

    看着四周众人的表情，也注意到了圣皇的僵笑后，白小纯心底顿时有些得意，在他看来，之前的气氛太过被动了，只有自己掌握了一定程度的主动，才可在这场交换里，换来更大的筹码。

    正在他琢磨着接下来要如何开口时，突然的，在他左侧的那上千修士中，于人群后，突然传出了让白小纯觉得熟悉的尖锐声音。

    “白小纯，这里是圣皇宫，休要满口胡言！”声音一出，从人群内走出一人，向着圣皇抱拳一拜。

    “圣皇陛下，从白小纯此人之前的话语里，臣罗列出了三百条大罪，可最大的，就是他欺君，还请重罚这白小纯，惩治此人的欺君之罪！”

    “刘勇！”白小纯一愣，看去时，认出了说话之人后，他眼珠子都睁的老大，此地之人众多，他之前没仔细去看，如今看着眼前这个当初在蛮荒时，给自己罗列了一百大罪的刘天侯，白小纯懵了！

    刘天候看都不看白小纯一眼，此刻内心振奋得意，他运气好，传送到的地方，正是这圣皇城内，可以说是第一个投效者，更是把自己所知道的事情，毫无隐瞒的都告诉了圣皇，换来了如今官职。

    哪怕官职不是很大，可他依旧满足，如今在这里看到了当初逼的自己不得不去守长城，此后更是心惊肉跳，日日夜夜不安，担心被报复的白小纯，自然要狠狠的捅上一刀，完成当年未完的大业。

    “君子报仇，千年都不晚，白小纯，在蛮荒我没弄过你，在这里，我要让你好看，我要搜罗你一千条大罪！”10




中午更新12点半

起来晚了，中午更新12点半


第1056章 通天公

    白小纯做梦也没想到，居然会在这里遇到这位奇葩的刘天候……要知道当初此人给他的印象，可是说是极为深刻。

    那一百条大罪，此刻回忆起来，似还能在脑海浮现出对方当年在大天师面前，慷慨激昂的陈词，后来因自己逆转局势，这刘天侯听说是跑去了长城，不敢回来。

    再后来……长城崩了，白小纯这里也就忘了此事，直至今天，对方居然出现在了这里，一跳出来，就是三百条大罪……

    “当年我被大天师调出魁皇城，没顾得上找此人麻烦，这家伙什么命啊，长城崩了他都没死，这也就罢了，世界崩了，他竟比张大胖混的还好，竟在这圣皇里，有了官职！！”

    “尤其是……他居然变瘦了，更是容光焕发，满面春风，器宇轩昂，看起来似乎还很俊朗……”白小纯瞪着眼前这个精神抖擞的刘天侯，内心很是嫉妒，他觉得这家伙不但命好，在这圣皇城也一定生活的很好……

    眼看白小纯的表情，又注意到四周那些大人物目中深处的赞赏，刘天侯更为得意，正准备将那三百条大罪都说一遍，使得圣皇对自己多多注意时，白小纯那边袖子一甩，顿时从他储物袋内，公孙婉儿以及那几个半神，被白小纯放了出来。

    “圣皇，这就是白某送出的礼物。”白小纯知道自己在嘴皮子上，说不过随随便便就能罗列出几百条大罪的刘天侯，索性没去搭理，直接将公孙婉儿放出。

    公孙婉儿一出，四周数千人顿时目光凝重起来，尤其是这人群内最前方的几位，如古天君一般的天尊，此刻目中的精芒，很是强烈。

    哪怕圣皇，也都被公孙婉儿吸引了注意力，对于刘天侯的话语，当做没听见。

    眼看如此，刘天侯摸了摸鼻子，也不觉得尴尬，退后几步回到了人群里，看着白小纯，内心傲然。

    “这一次弄不了你，没事，我给你攒着，早晚我要给你罗列一千条大罪！”

    公孙婉儿深吸口气，神色平静的站在那里，向着圣皇欠身一拜后，就不再开口，闭目不语，她身为邪皇朝天尊，出于对强者的尊重一拜，至于其他，她不会开口，也相信圣皇朝内，不会强迫于她。

    至于那几个半神，此刻已经绝望了，站在那里，身体都在颤抖，来自四周的威压，来自天尊以及圣皇的目光，让他们的心神都差点要崩溃。

    许久，圣皇笑了，笑声越来越大，身体也从大椅上站了起来，他的确高兴，这份大礼，是圣皇朝建立以来，收到的最重的礼物！

    哪怕他不会斩杀公孙婉儿，可一个天尊，必然能为圣皇朝换来更大的领地，尤其是一些在摩擦中被占据的州，借助这个机会，也可换回。

    同时，此事也不违反他与邪皇曾经的约定，这是别人送来的，不是他圣皇主动生擒的，如此一来，邪皇就算是想要报复，也找不到圣皇朝的头上。

    “好，好，好！”圣皇笑声中，目光一闪，低头看向大殿外广场上的白小纯。

    “巨鬼，上前听旨！”

    巨鬼王精神一振，立刻上前几步，向着大殿内的圣皇一拜。

    “封巨鬼为我圣皇朝第二仙域，神罗州大尊，坐镇神罗州，享一州众生香火！”

    永恒仙域，一州之地，堪比整个通天世界，一州坐镇，册封大尊，这就代表巨鬼王在那神罗州内，便是一言九鼎，决定生死一般，整个神罗州，相当于巨鬼王的领地！

    这种赏赐，符合巨鬼王的身份，更是让巨鬼王觉得心满意足，他要的也正是一个栖身之地，一个他想法中的通天世界的根据地。

    此刻激动中，巨鬼王再次一拜。

    “谢圣皇！”起身时，巨鬼王整个人气质都不一样了，他知道，从这一刻起，自己在这永恒大陆，已经算是占住了脚跟，不再是流浪的散修，不需再时刻担心生死危机，要做的，就是如之前与白小纯商量的那样，要借助圣皇朝，在永恒仙域上，彻底站稳！

    白小纯也很是振奋，看到巨鬼王被赏赐了一个州，他琢磨着自己的功劳更大，此刻内心充满着期待，看向圣皇。

    “白小纯，听旨！”圣皇目光落在白小纯身上，微不可查的一闪，蓦然开口。

    白小纯气息一顿，神色也都肃然恭敬起来，他明白该低头的时候就低头，该表现的时候就要表现，这种事，不丢人，好处拿到手才是重点。

    “白小纯厥功甚伟，于通天世界更是地位尊高，名望无人能及！”

    “现册封……白小纯为……通天公！”

    “我圣皇朝内，唯有天尊才可称王，王之下则是公，通天公，当为众公之首，仅次于王！”

    “赏圣皇城内福地一座，赏天池龙鱼一条，赏公袍，七彩宝带！”圣皇淡淡开口，声音回荡中，两侧的数千权贵，一个个都神色肃然。

    这赏赐，可以说极大了，不管是通天公，还是福地，又或者是那一条龙鱼，都足以让外人震撼，还有那公袍也是法宝，七彩宝带更是能让白小纯从此出入皇宫，不被器灵镇压。

    这一切，无论怎么看，都是丰厚无比，唯独……都是虚名！

    实在是白小纯的身份与众不同，如巨鬼王那里，圣皇衡量之后，可以让其掌控一州，可白小纯则不行，圣皇绝不会给通天世界之人半点自立的机会！

    他要的是融合，是让通天世界之人，彻底融入到圣皇朝内，来壮大自己，所以自然不会给白小纯这位魁祖半点实职！

    他要的，只是白小纯乖乖的留在圣皇城内，做一个象征就好，而等到圣皇朝彻底融合了通天世界之人后，白小纯的作用也就没了，那个时候，生死都在他一念之间。

    实际上，就算白小纯没这个投名状，只要来了，他也会给予同样的赏赐，如今白小纯绑着鬼母到来，他面上看起来开心，虽也的确有些高兴，可实际上这一切都是表像，在他的心底，也有叹息。

    他叹息的是如此功劳，使得身为圣皇的他，也不得不考虑一下皇朝内各个权贵以及邪皇朝的感受，实在是白小纯送来的礼太大了，大到他不得不给出一些实质的奖励，所以他才册封了巨鬼王大尊之位以及赐下一州之地。

    否则的话，他是绝对不会给通天世界之人，丝毫的机会。

    “等过些时间，找个由头将那巨鬼的身份撤掉就是。”圣皇心中冷笑，可表面上，满是温和的看着白小纯。

    “通天公，你初来圣皇城，可以去熟悉一番，关于通天世界的事情，还有通天世界的修士们，你不用去挂念了，一切都有本皇为你做主！”

    “这一路劳累，通天公可以去休息了，以后就在圣皇城内，安心修炼，希望你能早日修为突破，晋升天尊，为我圣皇朝再添一王！”

    听着圣皇的话语，看着四周众人那肃然的神情中，藏着的冷意，白小纯岂能看不出来所谓的赏赐，都是虚的。

    虽说在来的路上，他与巨鬼王沟通后，也猜到了这个结果，可他心中实际上还是带着一丝希望，此刻来看，圣皇朝的目的，与邪皇朝终究还是一样的。

    只不过手段不同罢了。

    “怕是若没有这投名状，就连巨鬼王也不会有一州之地！”白小纯很清楚这一切，知道这两位皇者，都是一丘之貉。

    “一个凶残，一个虚伪……”白小纯微微一笑，他虽有点遗憾，可却没有失落，不管如何，圣皇有一句话说的很对。

    “我的确要修行，让自己早日突破！”白小纯深吸口气，向着圣皇抱拳一拜后，正要与巨鬼王离去，可就在这时，那位刘天侯，此刻神色大变，急忙冲出高呼。

    “圣皇陛下，万万不可让这白小纯留在圣皇城啊，不然圣皇城危矣！”10




第1057章 勿谓言之不预

    刘天侯的声音带着焦急，似心情也在这一瞬紧张到了极致，使得声音有些尖锐，在这广场上回荡开来，使得四周数千权贵，一个个都皱眉。

    白小纯脚步一顿，刘天侯的话语，让他眨了眨眼，一旁的巨鬼王则是心头一喜，看向刘天侯时，满是期待。

    “这家伙终于说了一次实话啊。”巨鬼王期待刘天侯的话语，能让圣皇改变心意，哪怕这机会很小，可若真的做到了，将白小纯外放出去，对于他和白小纯而言，就是巨大的收获了。

    白小纯也是首次觉得这刘天侯说话不刺耳了，一样期待的看去，甚至心底都要给刘天侯加油欢呼了。

    圣皇虽心中不喜，可还是温和的看向那位刘天侯。

    “刘爱卿，为何这般去说？”

    被圣皇点名，刘天侯激动振奋，抱拳深深一拜后，声音也激昂无比，大声开口。

    “陛下您有所不知，这白小纯在通天世界时，我就始终留意其一切过往，此人可以说去一个地方，就会祸害一个地方，荼毒众生啊！”

    “他玩了灵溪宗后，又玩了血溪宗，随后在逆河宗玩的不痛快，居然去了蛮荒，还抄人家财，夺人妻妾，在蛮荒犯下一百条大罪后，这家伙又让北脉九天云雷宗几乎崩溃，怨声载道，简直是人神共愤！”刘天侯一脸痛惜的开口，还没等说完，四周的那数千权贵，一个个都笑了起来。

    这笑声中带着轻蔑，显然对于刘天侯所说的这些，虽不是不信，可也觉得太过夸张了，另外在他们看来，白小纯的修为毕竟也是准天尊了，这种修为，在通天世界那样的小地方，稍微动一下，就会成为那些弱者心惊的天地轰鸣。

    可这里是什么地方，这是圣皇朝的京城，圣皇城！

    在这里，有天尊，更有圣皇坐镇，那白小纯的本事，就算再大，于此地也要老老实实的，翻不起大浪来。

    圣皇哑然一笑，他的想法与众人相似，在他看来，把一只猴子扔在一小片没有什么野兽的小树林里，这猴子的确可以称霸了，但若是扔在了一群狮虎之中，猴子终究也只是猴子而已。

    此刻一摆手，打断了刘天侯的话语后，圣皇起身，准备结束这一次的朝会。

    巨鬼王失落不已，白小纯也有些遗憾，可眼珠一转，他实际上也担心自己的祸害能力，往往无意中，就干出了惊天动地的大事，此刻既然被留在了圣皇城内，他琢磨着自己应该弄点稳妥的保障才好。

    于是赶紧快走几步，在圣皇要离开前，高呼一声。

    “陛下留步！”

    圣皇脚步一顿，转头看向白小纯，四周其他权贵，也都看了过去。

    “陛下，这刘勇所说的的确确是事实啊，我也怕啊，担心无意中触犯了圣皇朝律法，不知……我这个通天公，触犯了什么法规，才会被处罚？”白小纯小心翼翼的问道。

    圣皇目光一闪，看了看白小纯，又看了看刘天侯，眯起了眼睛，他隐隐觉得，这二人有问题，彼此这么一呼应，分明是要为白小纯离开圣皇城找理由。

    “身为公侯，又立有大功，除叛国之外，皆可抵消！”圣皇淡淡开口，内心冷笑，暗道这么好的一个招牌，奇货可居，只要立在这里，就可源源不绝引来通天世界之人，自己岂能让他离开。

    得到了圣皇的答复，白小纯内心喜悦，可表面上却是愁眉苦脸，叹了口气与巨鬼王离开皇宫。

    眼看四周众人都一一离去，圣皇也都走了，刘天侯捶胸顿足，只觉得这一次，圣皇是引狼入室，他隐隐的似看到了未来的圣皇城，生灵涂炭，最终敲锣打鼓的送走瘟神白小纯的一幕。

    “勿谓言之不预啊。”刘天侯悲天悯人的长叹一声。

    随着朝会的结束，圣皇给予的赏赐，在白小纯还没等走出皇宫时，就已经准备好了，被皇宫内之前在大殿前站着的，双手互插袖口的老者，送了过来。

    一枚玉简，作为开启福地之用。

    一条彩带，拿在身上，从此进出皇宫，那存在于皇宫的世界至宝的器灵，不会再产生威压阻挡。

    除了这两样，还有一套公袍，材质特殊，散出法宝的气息，最后的……则是一条龙鱼！

    这龙鱼足有一丈多长，还是活的，虽被束缚了身躯，可依旧在扭动，口中还有利齿，目中带着凶残。

    白小纯看着这几样东西，叹了口气。

    “这圣皇也太抠了……赏赐衣袍，洞府，彩带也就罢了，赏我一条鱼干什么……”白小纯摇头，拿着玉简找到了自己的福地，这福地在一片荷叶上，荷叶中的建筑不少，福地所在处于中心区域，虽如此，可却并不吵闹。

    说是福地，实际上也就是一座府邸，不过其内天地灵力浓郁，范围又足够，里面假山也好，阁楼也罢，都很是气派。

    看着府邸，白小纯还算满意，虽觉得有些空，可他在这里什么都不熟悉，也就没那么多的要求，此刻盘膝坐下，感受此地的天地灵气时，巨鬼王也在看了看后，外出离去。

    他与白小纯不一样，如在小县城内，白小纯从头到尾，都不熟悉什么人，虽是因那个时候白小纯消沉的关系，可巨鬼王去了没多久，几乎都认识了，从这里也能看出巨鬼王在这方面的本事，许宝财都要甘拜下风。

    此刻在这里，巨鬼王也有这个打算，准备在去神罗州前，尽可能的打探一些消息。

    很快的，月色降临，白小纯坐在院子里，从入定中睁开眼，抬头看着天空，看着四周陌生的建筑，他知道，自己在这永恒仙域上，直至此刻，才算是真正的迈出了第一步。

    感慨中，白小纯的脑海里，不由自主的想起了那一个个熟悉的面孔。

    “李叔……铁蛋……灵溪老祖……”

    “宋君婉……红尘女……”

    “神算子……许宝财……”白小纯喃喃中，那些面孔与名字，在他脑海纷纷浮现出来，许久之后，他轻声喃喃。

    “还有……杜凌菲。”白小纯不确定杜凌菲是否还活着，可通天道人临死前曾喊出的那句话，始终在他脑海回荡。

    只是随着世界的崩溃，茫茫仙域，无尽人海里，他已经找不到了。

    “接下来，就是要努力修炼，争取早日突破成为天尊！修炼的话，需要丹药，需要天地灵气……看来要了解一下这永恒仙域内的修行资源了。”许久，白小纯深吸口气，将这些思绪埋在心底后，他的目中露出期待与执着。

    时间不久，当天色越发昏暗时，巨鬼王回来了，他的目中带着兴奋，看到白小纯第一句话就是……

    “鱼呢，那条龙鱼呢！”

    白小纯诧异，将那条已经奄奄一息的龙鱼取出，扔在了一旁时，被巨鬼王视若珍宝的绕着看了好几圈。

    “小纯，这条鱼可不一般啊，圣皇这一次算是真的出血了啊……它叫做天龙鱼！”

    “这天龙鱼，生长在天池内，喝着天池水，吸收天地灵气，又吃着无数天材地宝长大，是圣皇的私人之物啊。”

    “每一条天龙鱼，都可以让天尊以下的修士在吃了后，修为增加，堪比仙丹！！”

    “仙丹！”白小纯眼睛一亮，他之前正发愁修炼所需的灵气，此刻看着那条鱼，立刻就与巨鬼王一起，将这条鱼直接就给烤了……

    随着香气飘散，看着被烤成金黄色的天龙鱼，白小纯与巨鬼王顿时咽了下口水，你一口我一口的，很快就将这条鱼……吃了。

    “味道不错，有种灵尾鸡的感觉。”白小纯舔着嘴唇，这天龙鱼的确在味道上，让白小纯觉得十分完美。10




第1058章 吃了啊

    白小纯忍不住回想起了当年的灵尾鸡，心中也有遗憾，琢磨着不知道这永恒大陆上，是否也有类似的灵鸡……

    一旁的巨鬼王吧唧吧唧嘴，拿着一根鱼骨，看了看后，扔在嘴里嘎巴嘎巴几声，就连骨头也都吃了后，正要开口，可突然身体一震，一股热气竟直接在其体内爆发，使得他四周顿时升起白雾。

    “果然是仙鱼！”巨鬼王惊喜，立刻盘膝坐下，开始吐纳。

    眼看巨鬼王吃下后有效，白小纯等了半天，有些傻眼，他发现自己体内居然连一点热气都没有。

    “不对啊，怎么巨鬼王有效，我就没效？”白小纯狐疑的看了看地面上那些吃剩的骨头，索性上前也抓起几根，放在嘴里咬碎咽了下去，直至一根根骨头都被白小纯吃了后，他终于感受到了体内有一股热气，腾然而起。

    惊喜中，白小纯立刻闭目，感受这股热气在体内不断地爆发下，最终化作了大浪，在体内轰鸣游走，竟推动他的长生卷功法，不断地精进起来。

    这就让白小纯激动了，压下振奋之意，全身心的沉浸在体内修为的攀升中，时间流逝，在这福地的院子里，白小纯与巨鬼王的打坐，持续了足有三个时辰。

    三个时辰后，巨鬼王第一个苏醒，仰天大笑，他的目中精芒闪耀，他的心中更有喜悦，他清晰的察觉到，仅仅是这三个时辰，自己的修为距离半神后期，又接近了不少。

    “可惜只有一条，如能每天都吃，我一定能到半神大圆满！”巨鬼王正遗憾时，白小纯也缓缓睁开了眼，在双目开阖的瞬间，他的目中有晶芒璀璨而起。

    此番修炼，他精进的程度虽不如巨鬼王幅度那么大，可毕竟白小纯的底子太厚，如今哪怕只是增加了一丝，也依旧让他激动起来。

    他明白，想要修为突破成为天尊，必须要长生卷大圆满才可，可他现在的长生卷，与大圆满还有一些距离，且最重要的，就是他的长生卷，与不死卷不同，不是自己修来，而是被灌顶注入。

    虽白小纯从其内的神通中，也创造了属于自己的长生灯，可实际上对于如何修炼，还是有些懵懂。

    要知道自从被守陵人灌顶后，来到永恒仙域白小纯的修为虽有所增长，但总体上算是停滞不前，虽与他的心态有关，可到了他这个境界，原本在修为上，就已经是寸步难行，再加上这本就不是他自己修来的长生卷，这一切，就仿佛形成了桎梏，化作了瓶颈。

    就算是有足够的天地之力，哪怕是在这圣皇城内，浓郁的灵气滋养下，白小纯估摸了下，自己在这摸索与瓶颈下，至少也需十年的时间修炼，才能比得上之前那大半条天龙鱼带来的攀升。

    这么下去，他自己都不知道需要多久，才可以修为突破半神，踏入大乘的天尊境界！

    原本按照白小纯的打算，是准备了解一下永恒仙域的灵丹妙药，琢磨着自己炼制一些，好让修炼提速，可现在，他看着地面上所剩不多的一些鱼骨头，仿佛面前打开了一扇新的大门。

    “一条鱼，相当于十五年修炼！！”白小纯心头热切，双目就仿佛是饿了多年的耗子，在看到了粮食后，露出了绿光。

    “若有足够的鱼……冲破这瓶颈，轻而易举，而我借此攀升突破修为，踏入天尊，也将指日可待！！”想到这里，白小纯更激动了，先不说成为天尊后，寿元生机的爆发，又或者是道种在，就可被太古复活的类似长生的奇异，仅仅是在这陌生的世界里，想要生存下去的，想要走向巅峰的渴望，就足以让白小纯此刻满脑子，都是天龙鱼了。

    “我要吃鱼！！”白小纯目光一扫，落在那些地面上残留的鱼骨头时，一晃之下就立刻抓去，可巨鬼王如今也已然意识到了这天龙鱼的妙用，明白就算是骨头，也都是好东西，眼看白小纯去抢，他大吼一声，整个人竟扑了过去，争夺鱼骨头。

    “巨鬼王，这是圣皇赏赐给我的，你别和我抢！”白小纯一瞪眼。

    “滚蛋，老子是你岳父，就当你孝敬我了。”

    “那是我吃剩的，每一根我都舔过！！”白小纯怒了，用出杀手锏！

    “你之前吃的还是老夫舔过的呢，没事，咱爷俩不嫌弃！”巨鬼王不甘示弱，直接冲着地面上那些鱼骨头，吐了一大口口水……

    也不知巨鬼王是不是修炼过类似的神通，这一口唾沫，竟好似倾盆一般，直接覆盖了一地……

    白小纯有些傻眼，整个人都懵了，眼看巨鬼王竟如此卑鄙，他言辞虽犀利，可若论脸皮厚的程度，还是有些比不过这老奸巨猾的巨鬼王，尤其是白小纯心底也觉得诧异，这巨鬼王的口水，怎么能吐这么多……

    此刻苦笑中，白小纯一迟疑，巨鬼王已经大袖一甩，将那些鱼骨头都卷在了手中，得意的看了看白小纯，又在鱼骨头上吐了几口唾沫，这才收入储物袋里。

    “跟我斗，小子，你还太嫩了。”巨鬼王哈哈一笑，心满意足。

    白小纯无语凝噎，长叹一声，正要开口，神色一动看向福地外，巨鬼王也似有所查，几乎同时看了过去，不多时，福地大门外，就传来了一个爽朗的声音。

    “通天公，陈苏拜见。”

    这是白小纯来到圣皇城后，第一个来拜见之人，察觉来者竟有天尊修为后，白小纯更是好奇，不便怠慢，快走几步到了门前，右手一挥，福地大门开启，露出了站在门外，一个头发花白的老者。

    这老者穿着一身蓝色长袍，看起来仙风道骨，未语先笑，冲着白小纯抱拳。

    “白某之前还在好奇，今早竟听到喜鹊之音，知道必有贵客到来，没想到竟是陈道友，快请。”白小纯脸上露出微笑，话语说的很是漂亮，此刻身上再看不到之前与巨鬼王抢鱼骨头时的狼狈。

    陈苏哈哈一笑，白小纯的话语，他听了也觉得舒服，点头中，走入福地内。

    巨鬼王也有些诧异，要知道二人并非圣皇朝本土之修，属于外来者，虽都有了官职，可按照他打探的消息与了解，圣皇城的那些权贵，对于二人都带着轻视与疏远。

    可如今只是一夜过去，竟有人来拜访，尤其是来人，竟是与古天君地位相同的圣皇朝四王之一的陈苏，这就让巨鬼王更吃惊了，连忙抱拳拜见。

    陈苏冲着巨鬼王点头，没再理会，站在院子里四下看了看后，与白小纯说着不痛不痒的寒暄之话，半晌后，他干咳一声，忽然问道。

    “白道友，陛下赏赐的那条天龙鱼呢？”

    “天龙鱼？”白小纯之前也在好奇，这陈苏所来何事，此刻听到对方提起天龙鱼，白小纯一怔。

    “是啊，就是那条天龙鱼，不知白道友能否割爱，陈某想要换取。”陈苏目中有些火热，看向白小纯，他哪怕身为天尊，家里也没有几条天龙鱼，这毕竟是圣皇的私人之物，平日里赏赐也是极少，整个圣皇朝被赏赐出去的，也就那么几百条而已。

    且每一条，都珍贵非凡，留有标记，说其是国宝，也都毫不夸张，甚至在邪皇朝那里，都被炒出了不可想象的天价来，毕竟这天龙鱼的血液，是炼仙丹的绝品仙材。

    他不认为白小纯会拒绝，毕竟初来圣皇朝，对方不会如此不智的为了一条鱼，得罪身为天尊的自己。

    “那个……陈道友你来晚了，那条鱼，被我吃了。”白小纯迟疑了一下，看着陈苏说道。

    听到白小纯的话，陈苏一愣，反应过来后，眼珠子都瞪了起来，似不确定的又问了一句。

    “你说……吃了？”

    “恩，吃了。”白小纯眨了眨眼，点头说道。

    “白道友，你当陈某是三岁孩童不成，不肯割爱可以直接说，那天龙鱼如同国宝，珍贵难以想象，哪个获得了赏赐会舍得去吃，都是圈养起来，取血引用罢了！”陈苏立刻不悦，在他看来，这分明是托词而已，声音也都冰冷下来，甩袖间，就要离去。

    白小纯叹了口气，看了巨鬼王一眼，巨鬼王有些不情愿的从储物袋内，拿出了那些鱼骨头。

    “陈道友，这是鱼骨……”

    陈苏闻言不由看了一眼。

    “……”10




第1059章 欺人太甚

    陈苏离去了，在看到那些上面沾着唾沫的鱼骨后，在感受到了上面散出的属于天龙鱼独有的气息后，陈苏整个人脑海都嗡了一下，觉得胸口有些憋闷。

    他身为圣皇朝天尊，这一辈子所看到的那些被赏赐了天龙鱼的权贵，每一个都如获至宝般的将国宝天龙鱼圈养起来。

    这还是他首次看到，居然有人将国宝天龙鱼直接给吃了……

    他的脑袋已经有些不够用了，呆呆的看着那些鱼骨头，半晌之后，陈苏摇头，叹了口气。

    “暴殄天物啊！”带着说不出的滋味，陈苏失望的离开了福地。

    白小纯与巨鬼王你看着我，我看看你，都有些诧异。

    “一条鱼，至于么，这圣皇朝的人好奇怪。”巨鬼王有些心虚，他发现自己昨夜所打探到的消息，似乎并不全面，此刻干咳中，他看了看天色。

    “小纯啊，这里距离神罗州有些距离，我也要尽早动身了，这一别，不知什么时候相见。”巨鬼王说着，也有一些感慨，二人在邪皇朝相遇，一路走到这里，回忆起来，看似顺利，可实际上也有不少曲折坎坷。

    不过好在，总算是初步的站稳了脚步，各自都有了一片自己的天空。

    白小纯心中也有不舍，唏嘘一番，亲自出门送巨鬼王，直至将巨鬼王送到了传送阵所在之地后，看着巨鬼王的身影消失在了阵法中，白小纯站在那里许久，这才深吸口气，转身离去。

    “巨鬼王走了，如今这圣皇城内，只剩下我一个人，我也要尽快修炼争取突破。”白小纯目中露出坚定，走在回福地的路上，行人来来往往，凡人少见，绝大多是都是修士，每一个都似乎从骨子里，透出高傲之意。

    似乎对于能居住在圣皇朝的京城，有种特别的骄傲，白小纯能理解这种骄傲，可却没在意，走在街头，看着四周的建筑，感受着整个圣皇城所在的天池以及脚下的庞大的荷叶，对于圣皇城的奇异，白小纯心中也有自己的感慨。

    “这圣皇城的根基，就是这座大山天池了。”在这感慨中，白小纯路过一处荷叶的边缘时，看到了荷叶外的天池水。

    也看到了在那天池内，一条天龙鱼破水而出，身上金色的鱼鳞，在那阳光下很是耀眼夺目，透着说不出的美丽，又重新落入池水中，悠哉的游走。

    此地有不少人，在看到这一幕后，虽已习惯，可还是被天龙鱼所吸引，更有几个似乎是初来京城不久的修士，神色内都有赞叹。

    “这就是我圣皇朝如同国宝的存在，天龙鱼！”

    “这天龙鱼，是我这一辈子见过的，最美丽的灵物，如能被圣皇赏赐一条，养在家里，必定可以光宗耀祖啊！”

    在这众人赞叹时，白小纯也顿足观望，只是与其他人的想法不同，白小纯在看到那条天龙鱼时，想到的却是被自己吃下去后化作的修为以及烤鱼的美味。

    他不由的舔了舔嘴唇，看着池水，凭着白小纯的修为，他能感受到在那池水里，天龙鱼的数量不少，想着天龙鱼的种种奇妙之处，白小纯越发心动，正琢磨着能不能找办法捕捉一些时，人群内，有初来圣皇城之人，忍不住向着身边修士问了一句。

    “这天龙鱼既然是国宝，如此珍贵，就这么养在天池里，万一要是丢了呢……”

    白小纯听到这里，眼睛微亮。

    “丢？”人群内顿时传出笑声，听着笑声，之前提出疑问的那位修士，有些尴尬脸红，他旁边一个老者，显然是长久的居住在圣皇城内，修为已是元婴，本身也有一些的威望，此刻带着得意，解释一番。

    “这天池内所有的天龙鱼，都是圣皇陛下的私人之物，每一条鱼都有印记，哪个敢来我圣皇城内偷鱼！”

    “偷鱼之事，绝不可能发生，若真有胆子大到了这种程度，敢来此偷鱼，他的下场必定凄惨无比！”

    “别说偷了，就算是伤害了这些天龙鱼，也都是决不允许的！”老者傲然开口，话语传遍四周，那几个初来圣皇城的修士，纷纷点头。

    白小纯皱起眉头，觉得有些棘手。

    眼看四周吸引了这么多人的注意，老者更为得意，又继续传出话语。

    “不过圣皇陛下慷慨仁慈，不愿敝帚自珍，一切讲究缘法，他老人家曾有旨，想要获得天龙鱼的方法，除了是他亲自赏赐外，就只能去钓！”

    “钓？”一旁有修士愣住，诧异的问道。

    “没错，就是钓！不能用任何法力，只能如凡人钓鱼一般，去钓！”老者干咳一声。

    “龙鱼有灵，它若与你有缘，愿意被你吃，就自然会咬住鱼钩，被你钓走。”老者摸了摸胡子，一指远处同样是荷叶边缘的位置，隐隐可见在那里似有人打坐，拿着鱼竿，一动不动。

    “你们看那里，那是海辰大尊，他老人家在那里已经钓了一百多年了，一条都没钓到，这说明他还没有遇到与其有缘的龙鱼。”老者介绍了不少，四周众人大都知道这些事情，神色内自豪之意很是明显，那些初来之修，也都连忙告谢，很快的，众人就散去，那老者也抬着头，背着手走向远处。

    唯独白小纯还在荷叶边缘，看着池水内那些悠哉的天龙鱼，又看了看远处的那位钓了一百多年的半神。

    “这圣皇果然是道貌岸然啊。”白小纯摸了摸下巴，琢磨了一下之前听到的话语，心底已经清晰明了。

    知道圣皇的旨意里，为了显示慷慨仁慈，明面上给出了可以获取龙鱼的方法，可实际上想要将鱼钓出……不是不可能，但难度之大，怕是几十年能有一条被钓出，就已经是幸运了。

    毕竟这些天龙鱼吃的都是天材地宝，已生灵智，不说成精也差不了多少，想要让它们去按照圣皇的说法，因与某个人有缘，就甘心被吃……这种事，骗骗寻常的修士也就罢了，白小纯琢磨着，想来不仅仅是自己，怕是很多圣皇朝的强者，都已经看出了端倪之处。

    如半神海辰那样的执着者，很是少见。

    想要钓出，又不能用修为，这事太难了。

    白小纯有些发愁，有心吃鱼，也能看到这些鱼，甚至只要一抬手，就可抓上来，可偏偏不能这么做。

    犹豫半天，白小纯觉得或许自己错怪了圣皇，索性也去买了一个鱼竿，找了个位置尝试钓鱼，试了几次，白小纯叹了口气，选择了放弃。

    “这根本就不可能被钓出！”白小纯看着那些鱼在水面下，绕着自己的鱼钩，甚至目光从水面落在自己身上时，白小纯也不知道是不是错觉，竟感觉到了那一条条天龙鱼的目中，似带着嘲讽。

    “鱼也敢嘲笑我！！”白小纯顿时怒了，瞪着水面，目中露出凶残，可很快的，白小纯就身体一震，败下阵来。

    在比眼神这神通上，白小纯一向都是胜利者，可如今……在那水面下凝聚了足有上百条天龙鱼后，在那上百道嘲讽的目光里，白小纯哭丧着脸，带着不甘心与愤愤不平，狼狈的倒退几步。

    “欺人太甚！”白小纯不甘心，但却无奈，只能扔下鱼竿，回了洞府。

    数日后，邪皇朝使者到来，与圣皇商议换回公孙婉儿之事，最终以三州之地，与圣皇朝达成一致。

    当白小纯知道此事时，他看着天空上渐渐远去的白骨蜥蜴战舟，还有战舟上站着的公孙婉儿，遥遥抱了抱拳，既是送别，也是希望对方在邪皇朝内，能一切顺利。

    毕竟邪皇换回的……既是鬼母，也非鬼母！2510




第1060章 龙鱼也疯狂

    公孙婉儿被换走时，圣皇朝上上下下很是振奋，无数子民修士，都心情愉悦，有种扬眉吐气之感。

    毕竟这一次邪皇为了换走公孙婉儿，拿出了三州之地，虽这三州曾经本就属于圣皇朝，可在多年来的摩擦与小范围的冲突中，已经慢慢的被邪皇朝蚕食吞没。

    可如今，却不得不将这些已占据的州，再次吐出来，对于那些不知情的修士来说，此事如同两朝开战的情况下，获得了一次大胜。

    不过在圣皇朝的权贵以及圣皇的眼中，事情并非如此，虽是三州之地，可因连年争端，使得这三洲已经贫瘠无比。

    对于邪皇朝而言如同鸡肋，而圣皇朝也需要这种聊胜于无的三州，来振奋人心，同时也明白不可逼迫过深，否则的话，就会导致邪皇不惜复活鬼母，来放弃这一次的交易。

    同时，因这种放弃是源于圣皇朝的贪心，邪皇那里也就可以对其麾下其他天尊有所交代，不会冷了人心。

    所以这中间的分寸与把握，很是关键，最终谈成这么一个结果，双方都可接受，也算化解了此事。

    不过这一切，与白小纯已经没关系了，从始至终，皇朝双方都没有提白小纯一个字，似乎邪皇朝忘记了一样，而圣皇朝也是如此，在这双方的共同利益下，白小纯在这件事里的作用，虽无法被掩盖，可也尽最大的可能，去淡化了。

    白小纯也没在意，他此刻正愁眉苦脸的坐在福地内，目中有些血丝，脑海转动中升起无数思绪，每一道思绪，都与天龙鱼有关。

    他也不想总惦记着天龙鱼，实在是这几天白小纯在圣皇城的打探与了解下，他发现这里的炼丹，与通天世界方向一样，但结构却南辕北辙，完全不同，且耗费也极大。

    尤其是上升到了半神可用的高度，不但稀少，价格更是夸张。

    白小纯初来乍到，口袋不说干瘪，也差不了多少，虽有药草，可却没太多丹方，凭空创造消耗惊人，除非是想办法赚取灵石，否则的话，他恐怕是最穷的公侯了。

    “最省钱的，就是天龙鱼！”白小纯红着眼，抬头看向天池水的方向，此刻摆在他面前的只有一条修炼之路，再无其他办法后，白小纯狠狠的一咬牙。

    “我就不信了，那些鱼竟敢鄙视我，看我怎么收拾你们！”白小纯起身一晃，拿着鱼竿再次去了荷叶边缘，这一次他换了另外的位置，直至又过去了数日，白小纯长叹一声，不得不放弃了钓鱼。

    他算是发现了，这里的鱼，的的确确都成精了，任凭他在什么位置去钓，看到的都是那些天龙鱼在鱼钩附近游走后，鄙视嘲讽的眼神。

    连续好几天，承受着超过数千条的天龙鱼的嘲讽，白小纯只觉得天地都有些漆黑，而他钓鱼的消息，也在被人看到后，于圣皇城权贵之间传开。

    “通天公居然在钓鱼？”

    “果然是外来的野蛮子，当日朝堂上，看他言辞，还以为是个什么厉害的角色，如今一看，不过是个愚笨之人而已，竟看不透这是圣皇的策略，他若是能钓上来，老夫从此跟他一个姓！”

    “看来我圣皇城的荷叶上，从此又要多一个如海辰大尊那样的执着之人了。”嘲笑之声，在圣皇城的权贵之间扩散，没有善意，有的只是讥讽。

    他们本就瞧不起通天世界之人，对于白小纯这里的态度，与古天君当时面对白小纯时，也都差不多。

    在他们的想法里，通天世界之人，只不过是附庸的存在罢了，是圣皇朝可怜他们，才收留而已。

    圣皇也自然知道了白小纯钓鱼的事情，摇头一笑。

    “也好，这通天公能安心钓鱼，倒也免了本皇之后的一些手段。”

    整个圣皇城内，唯独刘勇那里，在听说了此事后，大吃一惊，神色剧变，急匆匆的就再次上奏，言辞里悲呼若让白小纯继续钓下去，怕是整个天池的天龙鱼，都将遭殃。

    只是他的言辞，因本身也是通天世界之人，故而没人去理会，即便是圣皇看了后，也都扔在了一边，认为是危言耸听罢了。

    就在这无论是天池内的天龙鱼，还是天池外的满朝权贵，都以讥讽的目光，看向白小纯时，白小纯的耐心，终于被耗的干干净净。

    “你奶奶的，老子不钓了！”白小纯怒了，盯着池水内那些晃动尾巴中，时而回头鄙视自己的天龙鱼，嘴角慢慢露出狞笑，神识散开，趁着没人注意，他立刻从储物袋内取出一枚致幻丹，扔到了天池中。

    这致幻丹入水即化，无色无味，更是难以被人察觉，瞬间就扩散开来，被那些天龙鱼吃入口中。

    看着那些天龙鱼，白小纯哼了一声，转身离去，在之后的日子里，他时常走在荷叶边缘，趁着没人注意时，就裤腿一松，一枚致幻丹顺着裤管，就落入池水内。

    为了不引人注意，白小纯每天不多扔，最多也就是三两枚而已，少的时候只有一枚，他懂得循序渐进，保持耐心，在不同的地方，连续扔致幻丹半个多月的时间……

    慢慢的，从一开始没有多少天龙鱼对这致幻丹有反应，逐渐的，开始有不少天龙鱼，每天的游走似乎急促了一些。

    直至最后，每次白小纯的丹药一入池水，就有不少天龙鱼立刻赶来，大口的吞着蕴含了致幻丹的池水……

    好在这些天龙鱼平日里在有人钓鱼时，也都喜欢聚集在一起齐齐鄙视，而白小纯又找一些偏僻的地方，本身也足够谨慎，倒也没有引起什么注意。

    而为了更稳妥，白小纯索性装着钓鱼的样子，以此来掩盖天龙鱼的聚集。

    每次他看着那些天龙鱼大口吞着池水的模样，白小纯都心中得意无比。

    “区区天龙鱼，让你们知道白爷爷的厉害，这致幻丹，人吃了都上瘾，我就不信你们不上瘾！”

    白小纯心底傲然，对于致幻丹有很强的信心，他相信，这些鱼在连续半个月吞了含有致幻丹的池水后，对于致幻丹的依赖，必然会逐渐加强。

    算了算时间，白小纯在接下来的日子里，不再向天池中扔入致幻丹，他要让这些天龙鱼的瘾头发作。

    直至有一天，他在走过荷叶边缘时，看到那里居然围着不少人，更传出惊呼。

    “天啊，这天龙鱼也太聪明了，你们看，它居然在学着钓鱼！！”

    白小纯赶紧靠近，立刻看到有一条天龙鱼，居然在水面下，口中叼着一根海草，似学着修士去钓其他鱼时，白小纯精神一振，知道火候到了。

    于是他带着期待，兴致勃勃的拿出早就准备好的，沾染了一些致幻丹气息的鱼钩，扫过四周后，发现那位海辰大尊所在的地方区域很大，又安静，又适合钓鱼，于是跑了过去，坐在这位海辰大尊的不远处，正要将钓钩甩下去。

    海辰大尊皱起眉头，他认得白小纯，知道对方是通天公，可一来他对通天世界的观感，与众人一样，二来这里是他钓鱼的地方，一百多年了都是如此，这通天公不请自来，让他觉得不悦。

    尤其是看到白小纯的鱼竿，只是最普通的那种，远不如自己的鱼竿软玉打造，韧性极大的同时，也蕴含灵气，再加上白小纯此刻因期待，给人的感觉自然有些毛躁，这就让海辰大尊更是不喜。

    作为老资格的甚至与古天君一个时代的半神强者，甚至对于早年的陈苏，更有指点之恩，他在圣皇朝内，资历极深，此刻眼皮一抬，淡淡开口。

    “见过通天公。”

    “通天公，钓鱼不可焦躁，须知得之吾幸，失之吾命，如此心悟，才能心平气和，自然也就心神有天地，天地纳万物，万物有灵，与众生共鸣的同时，方可被天龙鱼所感应，从而主动归来，结下一生之缘，这就是人生。”

    “世人都说老夫在钓鱼，可实际上，老夫是在思索人生，而你如此心性，莫要在此浪费时间了。”海辰大尊缓缓开口，一股出尘的气息，从其身上隐隐散出。

    白小纯一愣，觉得这老头说的太玄奥了，自己没听懂，可还是觉得对方在钓鱼上似乎很厉害的样子，于是点了点头后，随手把鱼钩扔到了天池里，开始钓鱼。

    海辰大尊眼看白小纯竟还选择钓鱼，心底更不悦的同时，目中带着轻蔑。

    “你……”

    话没说话，水花轻响……

  




第1061章 天龙鱼，跟我走

    就在海辰大尊目露轻蔑的瞬间，就在白小纯的鱼钩甩入天池内的刹那，几乎是刚刚沉下水面，突然的，随着水花轻响，池水里就有一条足有一丈多长的天龙鱼，直接就一口咬住鱼钩……

    那鱼嘴咬的太狠了，似生怕鱼钩脱了一样，直接就吞到了肚子里，在白小纯的惊喜中，他起身用力一拽，顿时这一丈多长的天龙鱼，就随着鱼线被抛起，拉出水面后，掀起大量的水珠，其身上的金色鱼鳞，在那阳光下璀璨无边。

    四周的水珠同样五彩斑斓，使得此地的一切，顿时就引起了远处不少人的注意时，这条天龙鱼，也顺利的被白小纯一把抓住。只见他此时眉飞色舞，兴高采烈的将刚钓到的天龙鱼收入储物袋内。

    一切都太快了，快的让人以为是错觉，目瞪口呆的同时，海辰大尊的脑海也都嗡鸣起来，他几乎不敢相信自己的眼睛，抬手用力的揉了揉后，看着地面上被掀起的池水，看着白小纯那振奋的模样，老头儿吸了口气，顿时傻眼。

    “咦，你方才要说什么来着？”白小纯此刻心情振奋，只觉得自己实在是个天才，这些天龙鱼竟敢鄙视自己，如今小小手段，就立刻让这天池龙鱼，乖乖就范，兴奋中，他想到之前身边的这个似乎在钓鱼上很厉害的老头，最后一句话只说了一个字，于是好奇的问道。

    “我……”海辰大尊心脏加速跳动，此刻脑海犹自嗡鸣不断，连连深吸几口气后，才勉强恢复过来，听到了白小纯的话语后，他尴尬的摸了摸鼻子，干笑几声。

    “那个……通天公运气不错。”说着，这老头连忙将自己的鱼钩也飞速的扔向水面，所扔的地方，与方才白小纯的鱼钩，在同一个位置，丝毫不差。

    他心中更是紧张，看着水面下此刻有不少天龙鱼来临，一条条似有些焦躁，看都不看他的鱼钩……

    白小纯听着面前老头的话语，内心颇为得意，咳嗽一声后，将鱼钩再次甩向池中，所甩的位置，与老头的鱼钩不同，这一次他是甩在了海辰大尊面前的池水里。

    几乎在白小纯鱼钩落下的瞬间，老头眼珠子立刻看了过去，呼吸也都微微急促，可紧接着，他的眼睛就猛的睁大。

    他看到池水内的天龙鱼，一个个如同发狂般，瞬间直奔鱼钩而去，就连池水也都被掀起波浪，这些天龙鱼似争先恐后的，爆发出了全部力气，眨眼的工夫，就有一条强壮的天龙鱼，一口咬住了鱼钩，仔细一看，其目中似乎还有激动……

    这一幕，让海辰大尊整个人好似天雷轰顶，手中的鱼竿都差点拿不住，整个人都跳了起来，失声惊呼。

    “不可能！！”

    他这一辈子也都没有如今天这样觉得天崩地裂，实在是眼前所看的这一切，超出了他的想象，颠覆了他的心神。

    他坐在这里一百多年了，不是没看到过天龙鱼被人钓出，可每次看到的，都是那些天龙鱼似乎在挑三拣四后，如同施舍一般的懒洋洋的咬住钩，与其说是钓鱼，不如说是天龙鱼想要换个家，换个鱼奴……

    可今天他看到的这一切，让海辰大尊心神都天翻地覆，这哪里是在钓鱼，这分明……是那些鱼在讨好白小纯一样，生怕咬不到鱼钩……

    海辰大尊失魂落魄，指着池水，看着白小纯，张开口想要说些什么，可却一句话也都说不出来。

    这一刻，远处的那些之前注意到此地之人，也都纷纷骇然，一个个心神同样震动，嗖嗖声下，很快的，这四周就围绕了数十人，哗然之声，也在这一瞬，爆发开来。

    “居然真有人钓上了天龙鱼！！”

    “天啊，不是一条，是连续钓出两条！！”

    “这什么运气啊，这也太逆天了！！”

    “不是运气，这是与天龙鱼有缘啊！！”四周众人的嘈杂声极大，换了其他时候，必定会让池水内的天龙鱼觉得吵闹而散开，可今天，池水内的天龙鱼不但没有少，甚至有眼尖的人，失声惊叫起来。

    “你们看那里……天啊，这么多的天龙鱼，怎么……怎么都过来了！！”

    随着他话语的传出，四周众人纷纷抬头，顿时他们就被眼前池水内的景象所彻底震撼。只见这天池水面波澜起伏，水面下一条条天龙鱼，一个个如同红了眼，疯狂的从四面八方冲来……

    一扫之下，这水下的天龙鱼，怕是足有数千条之多，形成的壮观一幕，让所有看到之人，都不断地吸气。

    至于海辰大尊，如今已经彻底发懵，看着水面，又看着正在将那第二条天龙鱼收入储物袋的白小纯，他只觉得今天的这一切，都充满了诡异与匪夷所思。

    白小纯也有些心惊，看着池水里那些似有些疯狂的天龙鱼，他意识到致幻丹的作用，或许比自己想象中还要大一些。

    尤其是他之前天天扔丹药，突然几天不扔，就如同上瘾之后一下子断了来源，怕是这些天龙鱼，一个个好似饥饿了好久，今天突然有了那沾染了一些致幻丹气息的鱼钩，自然就抓狂了。

    “这事闹的有点大了啊……”白小纯有些紧张，可一想致幻丹无色无味，早就被那些龙鱼吸收，就算是查看也查不出什么端倪。

    毕竟通天世界的丹药与永恒仙域，虽方向一样，可内在的结构却完全不同。

    最主要的，是白小纯舍不得这些一条条与自己有缘，恨不能直接跳到自己肚子里的天龙鱼，于是白小纯一咬牙，第三次将鱼钩向着水池甩去。

    这一刻，四周的所有目光，刹那间都紧追着鱼钩看去，海辰大尊更是呼吸都停滞了，目不转睛的望着白小纯的鱼钩。

    比之前两次还要夸张的一幕，刹那间就出现在了众人的眼中，引起的惊诧之声，瞬间好似置身闹市般，海辰大尊更是好似被天雷连连轰击，蹬蹬蹬的连续倒退数步，看向白小纯时，如见了鬼！

    只见那鱼钩，在白小纯第三次甩出时，居然还没等落入水面，就有数十条龙鱼，竟主动的从水面下冲了出来。

    在那水花的大量飞溅中，这数十条龙鱼在半空中，一个个相互尾巴狂甩，似用了全力要去将对手拍开，如真正的打架一样，争先恐后的要去抢夺鱼钩。

    甚至在水面下，此刻还有更多的龙鱼，也都破开水面，这一幕惊人的程度，已经骇人听闻了，好在终于有一条龙鱼，成为了最后的胜利者，得意无比，又有激动的一口咬住鱼钩，任由白小纯将其钓上来，也都不松口，费了好半晌，白小纯才将鱼钩取出。

    经过这条天龙鱼的折腾，鱼钩上的致幻丹的气息，也早就消散的干干净净了，否则的话，估计这条龙鱼还不会松口。

    四周众人在短暂的沉默后，喧嚷之声比之前更为强烈的爆发出来。

    “这……这是在钓鱼？”

    “我从来没见过如此与天龙鱼有缘之人……”

    “这里面有问题，一定有问题！！”声音如浪，传遍四方时，白小纯心虚，尤其是看到海辰大尊那里，似被刺激的太深，整个人都有些魔怔了，他赶紧将那条天龙鱼收走后，遗憾的打算结束这一次的钓鱼。

    “它们……竟为了咬钩，打起来了？！”海辰大尊傻傻的看着白小纯，又看了看自己此刻仍在水面下，无鱼问津的名贵鱼钩……他觉得自己这一百多年的钓鱼，与白小纯的钓鱼，不是在同一个天池……

    此刻眼看白小纯要走，海辰大尊呼吸顿时无比急促，猛的跳起来了，直接拦住白小纯的去路，在白小纯心惊警惕时，海辰大尊双目赤红，盯着白小纯……手中的鱼竿。

    “白道友，你这鱼竿，卖不卖！”




第1062章 出大事了……

    “啊？”白小纯怔了一下，看了看面前双目赤红，隐隐有些狰狞的海辰大尊，又低头看了看自己手中的鱼竿，立刻就明白，这海辰大尊是看出了端倪，认为自己之所以能钓上天龙鱼，这一切都因为这鱼竿特殊。

    “不愧是在钓鱼上很厉害的半神……能在这里钓鱼一百多年，眼力实在是狠辣啊！”白小纯很是感慨，的的确确，他能钓鱼的重点，就是这鱼钩上的致幻丹气息。

    “白道友，你开个价，这鱼钩，老夫很想要！”海辰大尊深吸口气，此刻勉强平静下来，眼看白小纯犹豫，他有些着急了。

    若是换了其他人，他早就开抢了，可白小纯身为通天公，无论是官职还是修为，都比自己高，这两点他虽不在意，可他还是要顾忌白小纯通天世界之主的身份。

    如此一来，就没法强迫，只能心甘情愿的买卖。

    而此刻四周的众人，也都纷纷在听到海辰大尊的话语后，思绪被转到了鱼竿上，越想越是觉得鱼竿有问题，渐渐地，目中纷纷露出火热。

    只是顾忌海辰大尊的身份，他们心中都犹豫起来，但也有一些修士眼看如此，立刻就拿出玉简，快速传音，将此事告诉给背后的家族权贵。

    “白道友，你初来我圣皇城，手中一定不算宽裕，这样……老夫出百万晶石，买下你这一套鱼竿可好！”海辰大尊急忙说道，他也担心拖延下去，被其他人听说后，估计也会来抢买，那个时候，想要顺利拿下这鱼竿，就难了。

    “这个……”白小纯犹豫了一下，他不是不想卖，实在是他知道这鱼竿已经失效了，若被人买走，根本就钓不出天龙鱼，若是卖了，那就太坑人了。

    白小纯觉得自己是个好人，这种明着坑人的事情，他做起来总觉得有些不自在。

    “海辰大尊，这鱼竿你就算买走了，也没用的。”白小纯叹了口气，最终还是决定自己不坑这老头了，此刻话语一出，海辰大尊立刻急了，正要开口，可却被白小纯抬手拦住。

    白小纯想了想，身上露出一股飘逸之感，悠悠开口。

    “海辰大尊，钓鱼不可焦躁，须知得之吾幸，失之吾命，如此心悟，才能心平气和，自然也就心神有天地，天地纳万物，万物有灵，与众生共鸣的同时，方可被天龙鱼所感应，从而主动归来，结下一生之缘，这就是人生。”

    “你看我刚才是在钓鱼，可实际上，白某是在思索人生，那些鱼儿之所以到来，不是因为鱼钩，而是因为他们想成为我人生的一部分。”白小纯一只手拿着鱼竿，一只手放在身后，一副感慨的模样，随着话语的回荡，四周听到之人都愣了一下。

    海辰大尊的脸色顿时黑了，这番话语是他刚刚在白小纯钓鱼前，卖弄般说出口的，此刻听到耳中，只觉得眼前这白小纯，可恶到了极致，而白小纯越是这样拒绝，他就越是坚定。

    “再给你加三十粒神障丹！”海辰大尊咬牙开口，他实在是对这鱼竿势在必得，哪怕只能钓上几条，他也觉得值了。

    “海辰大尊，你买走这鱼竿，真的没用，你又何必为难我呢。”白小纯很是头痛。

    “少废话，就算是没用，老夫也要买，再给你加十粒仙墟丹，一句话，卖不卖！”海辰大尊眼睛更红，死死的盯着白小纯。

    “你要想清楚，老夫在圣皇朝资历极高，陈苏看到老夫，也要叫一声师尊！”这句话，明显是有些威胁了，若是换了其他时候，海辰不会如此，可如今他是真的急了。

    白小纯一听这威胁，眼睛就瞪了起来。

    “老头，你买了这鱼竿后如果没用，你可别来找我，大家都给我做个见证啊！”白小纯内心冷哼，大声开口。

    他这么一喊，海辰大尊也迟疑了一下，可注意到白小纯那边似在看到自己犹豫时，目中露出的一丝得意，他顿时咬牙。

    “没问题！”这些交换的灵石与丹药，虽对于寻常半神来说，极为夸张，说是半生财富也都差不了多少，可对海辰大尊而言，虽不是什么九牛一毛，但也无伤大雅。

    他立刻就拿出储物袋，将交换之物放好后，扔给了白小纯，白小纯检查一番，确定无误，深深的看了海辰大尊一眼，将鱼竿递了过去，袖子一甩，走出人群，回了福地。

    池水旁，海辰大尊拿着鱼竿，内心火热，匆匆到了之前白小纯所在的位置，迟疑了一下后，没有去钓，而是转身就走。

    四周众人都在观望，眼看海辰大尊走了，纷纷着急，但也无奈，只能渐渐散了。

    在这圣皇城转了一圈后，海辰大尊到了一处没人的角落，开始暗中钓鱼尝试，看着鱼钩沉入了池水内，里面的天龙鱼刚开始还靠近一下，可很快的就直接无视后，海辰大尊面无表情的将鱼竿收起，目光一闪。

    “真以为老夫傻了不成，那些钱财不算什么，这鱼竿哪怕不再有效，可这上面必定有问题，短时间研究不出来，可早晚，必能找到端倪之处！”

    海辰大尊目光在鱼竿上扫过后，最终目光落在了鱼钩上，拿在面前，仔细的看了看后，又闻了闻。

    “看似寻常，必有奇异！”

    “况且，那么多人都看到，这鱼竿能钓上三条天龙鱼，又没人看到这鱼竿第四次使用，那么只要稍微的增加一些渲染，卖出天价，作为收藏，也并非不可能！”

    随着海辰大尊的离去，随着众人的散开，因此事太过传奇，很快的，就在圣皇城内传开，满朝权贵都无比诧异，尤其是听说鱼竿被海辰大尊买走后，一个个立刻就想到了关键所在。

    就连圣皇，也都听说了此事，相比于其他人，他对于自己养的那些天龙鱼，更为了解，知道所谓的有缘，或许真的存在，可也很难一连三条都投缘。

    诧异中，圣皇目光一闪，太古修为的神识，顿时散开，融入天池中，在那一条条天龙鱼身上扫过后，没有看出此地有丝毫的法术波动。

    甚至他一声令下，海辰大尊拿走的鱼竿，也被送到了他的面前，仔细的查看后，一样毫无端倪。

    这就让圣皇也都疑惑了，只是少了三条天龙鱼，圣皇想了想后，也就没有太去在意，他此刻修炼一种道法到了关键时刻，无暇分心，于是走入密室，开始闭关修炼。

    一夜无话，白小纯在这一夜中，有些忐忑，可直至到了天亮，也都没人来找自己，白小纯眼睛顿时就亮了。

    “居然没事！”白小纯哈哈一笑，舔着嘴唇，先是将那三条天龙鱼一条烤着吃掉，一条炖着吃掉，一条索性切成薄片涮着吃掉……吐纳修炼后，已是黄昏，他睁开眼睛时，目中带着光芒，兴致勃勃的拿着一把寻常的鱼竿，找了个地方后，就开始钓鱼……

    这一天，白小纯一口气钓了二十多条，围观之人个个在呆若木鸡后，掀起哗然无尽。

    第三天，白小纯发现竟还没人来阻止自己，于是一咬牙，竟一口气钓了一百多条……满朝权贵轰动，纷纷观望，可圣皇在闭关……

    随后第四天，第五天……白小纯胆子越来越大，钓的天龙鱼越来越多，从开始的一百多条，变成了每天六七百条！！

    “天啊，要出大事！！”

    “这白小纯已经钓了几千条了，整个天池也就两万多条啊！！”

    “这是挖圣皇的墙角啊！！都快要挖空了！！”

    这种钓鱼的速度，如同风暴，在整个圣皇朝，滔天爆发！！在持续了半个月的时间，这风暴越来越强烈，直至惊天动地，圣皇朝满朝文武，已经骇然到了极致，甚至几个天尊都吸气震撼，可白小纯身份敏感，他们又找不出端倪，无法阻止，只能硬着头皮，哪怕圣皇闭关，也都强行拜见。

    在这风暴中，只有那位刘天侯，垂胸顿足，长叹一声。

    “勿谓言之不预也！”..




第1063章 陛下您的鱼……

    在外人眼里，这场天龙鱼的风暴，于圣皇城内惊天而起，只是在掀起风暴的那些人心中，却都一个个暗喜的同时，指责白小纯的声音，也越来越大。

    圣皇朝皇宫内，最深处，那里有一处水潭，四周假山林立，天地灵气浓郁的程度，可算整个圣皇朝之巅。

    此地还有无形禁制弥漫，以及至宝之力笼罩，若能仔细去感受，还可以看出这水潭似与整个天池以及圣皇城所在的大山，连为一体，那种磅礴之感，足以让人在靠近时，心神轰鸣。

    可以说这里的防护程度，放眼整个永恒世界，也都是数一数二，就算是邪皇亲临，在这里也都要受到一些限制。

    更不用说天尊修为的古天君等人了，他们不到万不得已，也不愿来此打扰圣皇的闭关，毕竟身为修士，往往闭关时，都是神通或者修为到了某种关键时刻，如此才会封闭灵识，完全沉浸。

    一旦被打扰，虽到了圣皇这样的修为，不会轻易出现走火入魔之事，可也会在心神波动中，使得修炼失败。

    可实在是他们不来不行啊……古天君、陈苏，还有一个穿着文袍的中年男子，三人面面相觑，圣皇朝的四位天尊，除了一人镇守第二仙域，在圣皇城的三人，此刻都到来了。

    “再这么下去，等圣皇出关时，他的那些天龙鱼……估计就要绝种了。”陈苏大声的悲呼，咬牙切齿中是声音传遍四方。

    “这该死的白小纯，或者我们应该给他找个罪名，先将其拿下……”一旁那位穿着文袍的中年，看着陈苏那夸张的悲呼，心底有些鄙视，目中露出阴柔之芒，自己这里也同样大声开口。

    “按照古某的想法，何必来打扰圣皇，古某过去一剑斩了那白贼就是！”古天君冷哼一声，目中杀机一闪，他早就看白小纯不顺眼了，有心出手，但却被陈苏与眼前这中年修士，不断地暗中阻拦。

    按照陈苏与中年文士的说法，圣皇朝毕竟不是邪皇朝，这里一切都讲明面上的规矩，白小纯没有触犯圣皇朝的法律，身份有特殊，他们三人哪怕身为天尊，也不好强行出手。

    最重要的，若白小纯好杀也就罢了……他们已经知晓白小纯手中有世界之宝，也明白他们三人任何一个，虽都可镇压白小纯，但一旦出手，短时间结束不了战斗。

    除非是三人同时出手，可这样的话……后果太大，怕是比天龙鱼的风波，还要严重。

    这些言辞，古天君这几天听的都烦了，他自然明白这二人阻拦自己的背后，存在了什么样的因果，这一点古天君心知肚明，也对白小纯的手段，感觉棘手。

    实际上他们心中也都明白，若那天龙鱼是属于他们三人之物，白小纯这么干，他们哪里还会管得了那么多，早就出手了，可毕竟……这天龙鱼，是圣皇的。

    另外最大的重点……则是白小纯之所以能一连钓鱼半个月，满朝权贵只是口中说的话愤怒，对外表达的是爆发，但实际上……就从来没人去管过。

    因为白小纯没有吃独食！

    他这半个月，每天都会拿出一部分天龙鱼，送给朝中的权贵，包括陈苏，包括中年文士，甚至古天君那里，家中各自都有不少白小纯送去的天龙鱼。

    拿了白小纯的鱼，他们自然想要更多一些，不过这些家伙一个个都是老奸巨猾，该表达的愤怒也必不可少，眼下三人之所以来到这里，要去提醒圣皇，也只是想要把自己摘出去罢了。

    三人相互看了看，之前故意的大声说话，已经把想要表达的都表达了，而他们的修为加持中，也相信自己的话语，应该是传入到了圣皇的闭关之地，此刻都不再言语了。

    很快的，就有一股强悍的波动，骤然间从那水潭内，猛的爆发，轰鸣中，整个圣皇城都震动起来。

    福地内，正在吃着烤鱼的白小纯，也都身体一个哆嗦，小心谨慎的看向皇宫的方向。

    “前几天陈苏那老贼暗示我，说圣皇在闭关……这气息，圣皇出关了！”白小纯有些紧张，可一想到自己这半个月，可是把近乎三成的天龙鱼，都分了出去，他就觉得安稳了不少。

    “法不责众嘛，再说了，我绑了天尊送来，吃几条鱼估计也没事。”白小纯摸了摸鼻子，干咳中带着忐忑，看了看面前的鱼，狠狠咬了一口，似乎吃着烤天龙鱼能让他安心不少。

    此刻，皇宫深处，随着水潭内气息的爆发，水潭自行分开，一身青衫的圣皇，缓缓从走出，古天君三人深吸口气，立刻向着圣皇一拜。

    圣皇的面色有些难看，之前三人的话语，那么大的声音，又特意的加持了修为，他怎么可能听不见，此刻神识蓦然散开，扫过整个圣皇城后，对于这件事情，他已经彻底了解。

    可越是了解，他的心神就越是震动，尤其是发现天池内的天龙鱼，足足少了近乎两成后，哪怕他身为圣皇，也都只觉得心中被狠狠的刺了一下，那种心痛的感觉，顿时就强烈无比。

    “我的鱼……”圣皇努力控制着呼吸，狠狠的瞪了古天君三人一眼，对于这三个天尊，他自然极为了解，明白这三人是一方面拿了白小纯的好处，一方面又想把自身摘出去，这才有了今天之事。

    而想到白小纯那里，居然把天龙鱼分出去那么多，使得如今满朝权贵的家族，不说人人都有，可那些掌握巨大权利之人，一个不少后，就连圣皇也都沉默了。

    他的面皮抽动了一下，颇有一种有无穷之力，可却打在了棉花上的感觉，一来白小纯身份特殊，二来天龙鱼被分给了太多人，无论他怎么做，都很是头痛。

    惩罚白小纯……这事罪不至死，也难以关押，最多也就是处罚而已，可如今白小纯一穷二白，圣皇也知道，对方根本就不会担心被处罚。

    毕竟身份特殊……这就让圣皇头更痛了，似乎摆在他面前唯一的路，就是发配出京城，可这一点，他是绝不同意的！

    “好一个白小纯，这是要逼我把他弄出去么！”半晌之后，圣皇深吸口气，右手蓦然抬起，向着整个天池蓦然一挥，这一挥之下，顿时一股寒气惊天爆发，轰隆隆中，随着圣皇城无数人关注皇宫，关注此事，他们一个个都骇然的发现，这寒气在扩散下，直接笼罩了整个天池。

    眨眼的功夫，在那无数的咔咔声下，圣皇城的天池，竟肉眼可见的冰封起来，一切也就是十多个呼吸的时间，圣皇城寒气滔天，所有的池面，全部冰冻！！

    这冰冻不是将天池水都化作寒冰，而是如封印般，冰封了厚厚的一层，好似隔绝一样，除非是修为能达到破开圣皇术法的程度，否则的话，根本就破不开寒冰，也就自然……无法继续钓鱼！

    “我将池水封死，看你怎么钓！”圣皇面色难看，袖子一甩，没理会陈苏三人，走入水潭继续闭关。

    陈苏三人相互看了看，各自咳嗽中，也都离开了。

    很快的，天池被封之事，在整个圣皇城就扩散开来，那些拿了白小纯好处的权贵，一个个立刻收声，至于其他人，虽也叫嚣，可却掀不起太大的风暴。

    至于白小纯这里，察觉到天池被封后，他松了口气，知道这一关自己算是过去了，可转念又觉得不忿。

    “太小气了啊，堂堂圣皇啊，那天池里一共两万多条天龙鱼，我这半个月才钓了三千多条，还有一万多呢，我也是花了很大的本钱的啊，那么多致幻丹呢。”白小纯有些遗憾，不过想到这半个月自己吃天龙鱼，修为突飞猛进，如今已经吃到了几乎不怎么增加修为的程度后，遗憾的感觉，也就少了很多。

    只是看着那天池上的寒冰，白小纯总觉得自己好像忽略了什么……

    “奇怪，总觉得好像有点不对劲的样子。”..




第1064章 你们一定会后悔……

    白小纯出名了，如果他之前的名气，是因绑了鬼母，再加上身为通天世界魁祖，那么现在……他的名气，已经完全是依靠那些天龙鱼。

    一时之间，通天公白小纯这个名字，在整个圣皇城内，轰动无比。

    “听说了么，那通天公钓了三千多条天龙鱼，最终圣皇陛下居然没有责罚！”

    “何止是没有责罚，圣皇他老人家，直接就将天池封住了！”

    “能逼的圣皇封天池……这白小纯，也太让人不可思议了！怕是再给他半个月的时间，这家伙能让天龙鱼绝种！”种种议论之声，在圣皇城内此起彼伏，不断地扩散时，白小纯也有了最直观的感受，他每次出门，发现暗中打量自己的目光数倍增长。

    到了最后，几乎是他走到哪里，哪里就传来指指点点的声音……

    “看来我实在是太优秀了，就连永恒仙域内的修士，也都对我情不自禁了。”白小纯干咳一声，很是怀念这种感觉，对此没有丝毫的不适应，实在是他当年，这样的一幕经历了太多。

    可就在白小纯感慨时，那位蛮荒的刘天侯，认为找到了机会，从这件事情上看出了希望，于是在圣皇出关后的一次朝会上，奋书上奏，痛诉白小纯！

    “臣找出了这白小纯偷取天龙鱼的手段！”

    “经过微臣数日的研究，再加上对这白小纯的了解，甚至不惜花费极大的代价，弄到了一条天龙鱼来研究，最终已经彻底明悟！”

    “陛下，这白小纯一定是用了丹药！”

    “通天世界炼丹之法，老臣虽了解不多，可也能依稀看出与我圣皇朝不同，所以这一定是他用了某种丹药，使得那些让人尊敬的天龙鱼，一个个遭了殃，被他偷走！”

    “那些天龙鱼何其无辜，身为国宝，从来不知人心险恶，就这样被残忍的杀害，这是我朝开国以来，最大的冤案啊，前所未有，令人发指，人神共愤，老臣一定要为那些天龙鱼申冤，恳请陛下降旨，把白小纯扔到天池内，将其喂鱼！”

    刘天侯慷慨激昂的在一次朝会上，当着满朝文武的面，当着白小纯的面，走出后，向着圣皇一拜，立刻连珠炮般开口。

    白小纯吸了口气，这种朝会，一个月一次，算算时间，这还是他首次参加，原本有些紧张，担心有人提起天龙鱼，可等了半天，也不见人说此事，而见那圣皇也是依旧温和后，白小纯才放下心来，站在人群里，心不在焉。

    可他没想到，就在这朝会要结束时，那刘天侯居然又跳了出来，这就让白小纯怒了。

    “我说老刘啊，我送天龙鱼的时候，念你也是通天世界的，还多送了你一条，你现在居然想把我去喂鱼，你给我等着！”白小纯内心冷笑，瞪着刘天侯，心底琢磨着一定要找个办法，弄弄此人，当初在蛮荒被这家伙跑了，如今在这里，看他怎么跑！

    大殿广场上，众人一个个都神色古怪，看向刘天侯，又看了看白小纯，没人说话，甚至里面有不少，都皱起眉头，看向刘天侯时目光有些发冷。

    倒不是他们倾向白小纯，若换了其他事情，他们一定落井下石，毕竟哪怕现在，也依旧看白小纯不顺眼，可实在是这些人几乎都是拿了白小纯的天龙鱼，在他们看来，这件事敏感，既然都已经过去了，圣皇都默认了不再去提，这姓刘的怎么如此不开眼，竟在这朝会上，大肆重提。

    就连圣皇也都眉头微不可查的一皱，他也不愿再提这件事情，天龙鱼的损失，可以说是白小纯带头，领着满朝权贵的一次瓜分……

    这种事情，他每次想起都觉得心痛，那些天龙鱼他平日里，也都不舍的去吃，而是作为国宝一般赏赐，可如今……

    尤其是对方说的那些，圣皇不是不懂，他事后也都查看过，的的确确是在天池内，找出了一些端倪，可却没用，白小纯做的太小心谨慎，那致幻丹又融化的快，以至于就算是圣皇，也只是略微查出，但却只能无奈。

    当然，若他真的决心去查，还是可以查出的，不过衡量之后，圣皇还是决定忍了，可他也有底线，冰封天池只是态度，他打算几个月后解开，如果白小纯还去钓鱼，那么就是找死。

    “爱卿可有证据。”圣皇将脑海里的不悦压下，淡淡开口。

    “圣皇一查就知！”刘天侯激动，赶紧大声说道。

    “好，你退下吧，此事本皇会安排人查一下。”圣皇说着，站起身，结束了这一次的朝会，众人眼看圣皇离去，也都散了，不过临走前，有不少看向刘天侯时，都目光冷冽。

    此刻这位刘天侯也察觉到了不对劲，身体一个激灵，明白了之前圣皇言辞里的敷衍，他顿时悲愤起来。

    “你们不懂，你们一定会后悔的，这白小纯……他根本就是一个天大的祸害啊！！”

    刘天侯悲愤中，白小纯也越发生气，狠狠的瞪了刘天侯一眼，哼了一声，越发坚定要收拾此人的想法，这才随着众人离开皇宫。

    此刻是深秋季节，朝会结束后，走在回福地的路上，白小纯一边琢磨如何收拾那刘天侯，一边随意的打量被冰封的天池，心底叹了口气。

    “好在这天龙鱼对我已经失效，以后不钓了就是。”白小纯摇头间，眼看就要回到了福地，可突然的，他脚步一顿，猛的看向冰封的天池，看着那厚厚的冰层，隐隐似能看到冰层下，有一条天龙鱼，正在撞冰层，可这术法形成的寒冰，又岂能是天龙鱼撞开的。

    可这一幕落在白小纯眼中，渐渐的，他的呼吸急促，他的额头开始冒汗。

    “我终于知道为什么觉得不对劲了！”白小纯睁大了眼睛，心脏跳动逐渐的加速，他此刻想起了自己之前忽略的地方……

    “这些鱼……它们之前已经对致幻丹上瘾，我钓鱼的那半个月，还会时而扔出一些致幻丹，使得它们的瘾头虽越来越强，可也能缓解。”

    “而如今，这里被冰封了，这些鱼，没有了致幻丹，就好似上瘾之后突然停药……”白小纯想到这里，只觉得全身汗水都出来了。

    “这些鱼不会发狂吧。”白小纯心惊肉跳，犹豫着要不要去提醒一下圣皇，可一想到若去提醒了，就等于自找麻烦般，他就叹了口气。

    “这个……应该不怨我吧，是圣皇冰封的天池……”白小纯嘀咕了几句，赶紧匆匆回了福地。

    在之后的数日里，白小纯每天都心惊胆颤，任何风吹草动，都让他紧张不已，也不知是不是错觉，他总感觉冰封的天池下，那些天龙鱼，已经要彻底发狂了。

    “我也想继续给你们致幻丹啊。”白小纯愁眉苦脸，唉声叹气中，在这一天清晨，突然的……整个圣皇城，竟轰然一震！

    好似地动山摇，有不少荷叶都强烈的震动起来，就连皇宫所在的莲花，也都摇晃了一下，这巨响传遍八方，使得无数建筑在这摇晃下，也都震颤不已，更是让城池内所有修士，一个个都骇然的急速冲出。

    “发生了什么事情！！”

    “有敌袭？！”

    一个个权贵也都震惊，陈苏三位天尊，也都神识蓦然散开，甚至就连皇宫内，也在这一瞬，滔天而起了浩瀚的神识，横扫天地。

    “那是……”

    “天龙鱼！”

    “它们……它们疯了！！竟在啃咬荷叶！！！”

    随着众人神识散开，瞬间，他们就看到在这天池上的诸多荷叶下，大量的天龙鱼，它们撞不开冰层，此刻正在荷叶下方，其根基所在之地，正红着眼，疯狂的撕咬！

    白小纯也看到了这一幕，顿时傻眼，欲哭无泪。




第1065章 监公使

    整个天池的天龙鱼，都暴躁起来。

    天池虽被圣皇冰封，可封的只是池水表面，这寒冰尽管蕴含术法波动，天龙鱼也无法撞开，可……整个天池上，还有数千的荷叶！

    这些荷叶是无法也不能被冰封的，如果说天池是圣皇城的根基，那么这数千荷叶，就是圣皇城的大地，无数的建筑，都修建在荷叶上，将正中间莲花上的皇宫，环绕起来。

    也正是因荷叶无法被冰封，所以那些瘾头发作后，长久无法得到致幻丹的天龙鱼，在这暴躁中，它们的目标放在了那些荷叶上，尤其是荷叶下的根茎更是重点，此刻能看到，在那些荷叶的水下根茎处，大量的天龙鱼，正在疯狂的啃咬。

    甚至有一些荷叶，都倾斜起来，之前的地动山摇，也是因此而出现。

    还有不少荷叶，都差点被啃咬出窟窿，边缘的地方，更是在那一条条天龙鱼的发狂中，被咬的程度是参差不齐……

    放眼看去，整个圣皇城，如同遭逢浩劫……

    而最让人心神狂震的，是在这天池内，竟还有不少天龙鱼，它们的目标并非荷叶，而是……皇宫下莲花的根脉！！

    在那根脉处，那些天龙鱼红着眼，正不断地撕咬，以至于莲花震动中，如低下了头一般，使得其上的皇宫在那轰鸣中，明显的倾斜了……

    这一幕，让所有看到的修士，都脑海嗡的一声，心神如掀起滔天大浪的同时，一声怒吼从皇宫内蓦然传出。

    “白小纯！！”这怒吼惊天动地，回荡整个圣皇城的同时，白小纯在福地内，愁眉苦脸，心神也是惶惶不安。

    “这真的不怨我啊，我只是想吃点鱼……是你冰封的整个天池……”白小纯哭丧着脸，他这一次的的确确只是想吃点鱼而已，后面的事情，已经不受他控制了，此刻脑海急速转动寻求化解的办法。

    “我立下那么大的功劳，吃点鱼而已，这圣皇又何必封了天池……”白小纯连连叹息，觉得此事有些棘手。

    与此同时，在这整个圣皇城都轰动的瞬间，圣皇的身影，刹那就出现在了半空中，他面容有些抽动，看着四周的一切，整个人已经要控制不住了，他虽没有证据证明这一切是白小纯所为，可天龙鱼的诡异，他直觉就判断出，这一切，必定与白小纯前段日子的钓鱼有关！

    杀心顿起，但却被他强行压下，如今他没工夫去处理白小纯，眼下整个圣皇城处于危机中，他右手立时抬起，向着天池猛的一按。

    这一按之下，顿时一股浩瀚惊天的太古修为，骤然间就从圣皇体内爆发出来，直接就遮天蔽日一样，笼罩世界八方，随着其右手狠狠一抓，顿时这永恒世界的冰寒气息，似乎一下子就从四面八方急速的抽来。

    轰轰之声回荡间，苍穹色变，整个天空看起来都扭曲了，一丝丝寒气从虚无而来，从苍穹而来，从大地而来，眨眼的工夫就凝聚在了圣皇城中，在圣皇的掐诀一指后，寒气下沉，融入天池寒冰内！

    顷刻间，咔咔之声回荡天地，只见那原本只是被冰封了表面的天池水，在一个呼吸的时间里，就冰寒蔓延，所有池水，从下到上，全部冰封！

    连同其内的那些暴躁的天龙鱼，也都在这寒气的扩散下，一条条身体直接就被冰层覆盖，一瞬……整个天池，成为了一块巨大的寒冰！

    没有结束，圣皇面色阴沉，右手再次掐诀，蓦然一指，顿时他体内的太古修为，化作了某种神圣之力，映照苍穹大地，如同整个人化作了一轮太阳！

    这太阳有璀璨之光，可却没有丝毫火热，除了光亮外，只有一股神圣到了极致的净化之力，似在其内爆发出来。

    轰鸣中，这蕴含了神圣与净化的光芒，笼罩整个圣皇城，直接就穿透了天池冰层，从其内被冰封的上万天龙鱼身上，一扫而过。

    所有的暗疾，所有的暴躁，甚至在白小纯来圣皇城之前，就已经于相互的争斗中出现了外伤的一些天龙鱼，竟全都在这一刹那……身体立刻恢复如常，体内的一切影响，都瞬间被净化。

    这种净化之法，白小纯感受后，不由得倒吸口气，心神的震动无比强烈，对于太古的强悍，有了新的认识。

    这一切发生的突然，可从天龙鱼暴躁，直至圣皇出手，一切只不过是短短的数息时间，很快的，当所有的天龙鱼都被净化后，天池的寒冰融化，池水清澈中，能看到里面的那些天龙鱼，一个个在恢复了行动后，再没有了丝毫狂躁，如以往一样，在池水中悠哉的游走……

    这一幕，不但让白小纯松了口气，圣皇城的修士，也都一个个放下心来，只是连同圣皇在内，他们看着无法被术法短时间修复的被咬的破损程度不同的荷叶，还有那倾斜的莲花与皇宫，他们内心的怒火，依旧强烈。

    尤其是圣皇，他此刻心底恼火到了极致，差点就压制不住，不顾大局的要将白小纯一巴掌拍死，可最终还是忍了下来，目中寒芒一闪。

    他知道，这段日子来，随着白小纯被自己册封为通天公，这种千金买马骨的事情，如同在圣皇朝竖起了一面旗帜，使得整个永恒仙域的通天世界之修，都将此地看成了希望所在。

    甚至根据他的情报，已经有不少通天世界之修，正向着圣皇朝赶来，这一切，都让他这里无法斩杀白小纯。

    “等你没用的那一天，再和你算总账！”圣皇咬着后槽牙，深吸口气后，还是觉得此事要有所惩罚，于是冷哼中，传出法旨。

    “削通天公万年俸禄，责罚其清理天龙鱼粪！”

    “削通天公彩带，责罚其修补圣皇朝荷叶！”

    说完之后，就连圣皇也都觉得这种惩罚不痛不痒，无奈中他想起了那位刘勇之前的话语，印证了勿谓其言之不预。

    “册封刘勇，监公使！”圣皇深吸口气，再次传出了法旨，这才袖子一甩，阴沉着脸，回了皇宫。

    此刻，整个圣皇城对于白小纯的怒意，已经强烈无比，在一处福地内，那位刘天侯激动无比的接旨，他明白自己之所以升官，正是因圣皇已经知道了白小纯的难缠，这是要用自己来监视白小纯。

    “陛下放心，老臣一定用自己这双眼睛，死死的盯着白小纯，用老臣手中的笔，将他一桩桩大罪，全部写成奏章！”

    在这满城之人都怒意弥漫的同时，白小纯也松了口气，看向皇宫的方向。

    “我差点动了圣皇城的根基，居然只是这些惩罚？”白小纯眨了眨眼，感受到了圣皇那暗藏不发的杀意后，他内心一凛，沉吟片刻后，觉得自己还是安生一些为好。

    于是在之后的日子里，白小纯虽愁眉苦脸，可还是不得不去清理天龙鱼粪，哪怕被人指指点点，也都只能选择无视。

    不过也有好处，他这每天在外的辛苦，渐渐也听到了不少人对于永恒世界的谈论，对这个世界更为了解，如公孙婉儿当初所说的天尊之后是太古，太古之后是主宰，白小纯已经很确定，公孙婉儿没骗自己。

    同时，随着巨鬼王的一封信，白小纯也再次确定了通天世界之人的炼灵，的的确确是圣皇朝与邪皇朝做不到的，而这也是他们对通天世界之修贪婪的原因之一。

    信中，巨鬼王也有抱怨，他所在的神罗州，很是贫瘠，人烟稀少，不过因他与白小纯之前绑了鬼母之事，轰动全世界，所以有不少通天世界之修，主动找来。

    只是这些通天世界之修在来了后，都被巨鬼王所在的第二仙域的天尊，打乱后分散在了各个州内，巨鬼王担心如此一来，怕是用不了太久，就会被圣皇朝同化，长此以往，通天世界之修的称呼，将不复存在。

    看着信，白小纯沉默，他知道，或许对于通天世界之修来说，安稳的生活，是他们所渴望的，可他要做的，是给这些人一个选择。

    是选择被圣皇朝同化，还是选择永生不忘自己的家乡……圣皇朝不会给他们这个选择，白小纯要做的，是给通天世界之人，争取这个选择。

    无论选哪一个，都是无可置喙之事。

    “只有我强大起来，才可以为通天世界之人，争取到这个选择的机会。”白小纯想到这里，目中露出精芒，之前那数千条天龙鱼，虽被他已经吃到了无效的程度，可带来的好处也是巨大。

    他的长生卷，在那不断地攀升下，距离大圆满只差一丝！

    再进一步，就是大圆满，而到了那个时候，他就可以去尝试突破半神，踏入大乘，成为天尊！

    “我还需要更多的能让修炼加快的仙丹灵草啊！”白小纯深吸口气，眼珠四下打量圣皇城，脑海琢磨一切能让自己增加修为的东西……

  




第1066章 莲宴

    可想了好久，白小纯也还是找不出能让自己短时间快速增加修为的办法，尤其是这天龙鱼他之前吃的太多，已经无效。

    “只有炼丹了。”白小纯喃喃低语，虽然通天世界与永恒大陆的炼丹存在了一些差异，且炼丹的消耗极大，可白小纯没有别的主意了。

    最主要的，是他的储物袋内，存在了不少的药草。

    “另外，我这里还存了一些鱼干……”白小纯低头看了看自己的储物袋，他之前钓出的鱼太多，虽送出以及吃了不少，可还是有一些做成了鱼干，被他储存起来。

    “那些鱼干估计能卖出个好价！”

    想到这里，白小纯深吸口气，可心中还是有些迟疑，实在他这些年来，每一次炼丹都会出现各种变化之事，对他来说，已成阴影。

    尤其是想到如果在这圣皇城炼丹出了问题，估计比之前的天龙鱼暴乱还要严重后，白小纯顿时纠结。

    时间流逝，很快又过去了半个月，随着天池被白小纯整理干净，而那些龙鱼又活蹦乱跳后，白小纯眼看日子一天天过去，于是狠狠一咬牙。

    “我小心一点，应该……没事……”白小纯心底告诫自己，有了决断，他开始购买炼丹所需之物，折腾了数日，终于将一切都准备齐全，在他的小心翼翼近乎偷偷摸摸中，开始了炼丹。

    或许是白小纯的炼丹造诣有所提高，又或许是他的谨慎起到了作用，随着几炉丹药被成功炼出，竟没有出现什么意外之事。

    这就让白小纯惊喜无比，但他总结了曾经得意忘形后的教训，依旧是继续谨慎，虽丹药被炼制出来的时间缓慢，但终归是持续的平稳。

    就这样，时间再次流逝，每个月一次的大朝，白小纯还是会参与，只不过大都是最后一个到来，懒洋洋的站在那里，闭着眼，不理会身外的任何事情，除此之外，几乎所有时间，他都放在了炼丹上。

    很快的，数月过去，白小纯在这修行中，修为进展虽不如吃天龙鱼的速度，可却平稳无比，不断的精进起来。

    按照他的计算，预计差不多再有数年，他就可以突破半神后期，成为大圆满。

    与此同时，无论是满朝权贵还是圣皇，在这几个月中也看到了白小纯的低调，眼看再没有什么恶劣的事情发生，众人也都心头一松，不过平日里道貌岸然的笑容与言辞，依旧不少。

    哪怕白小纯已经低调了，可对于圣皇朝的众人来说，他怎么的也都是外人。

    对于那些言辞，白小纯装作听不懂，也没心情去理会，整日沉浸在炼丹与修行中，使得圣皇城在这段时间，出现了久违的平静。

    唯一不高兴的，只有那位刘天侯，他已经磨刀霍霍般的盯着白小纯好久了，可眼看白小纯那里竟如转了性子一般的安宁无事，刘天侯着急了。

    “他一定是有什么大阴谋！！”刘天侯深吸口气，坚定自己的判断后，盯着白小纯更紧了。

    就这样，又过去了数月，秋去冬来，寒消春现时，在圣皇朝所在的天池上，开始时而有一株株莲蓬，破出水面。

    也正是在莲蓬破水之后，整个圣皇城内，所有看到这一幕的修士，一个个也都振奋起来，相互之间的议论之声，在圣皇城很多区域，都有传出。

    “莲蓬出水！！”

    “莫非又有莲宴大赏！！”

    “上一次的莲蓬出水，是在半甲子前，听说所有分到了莲子之人，在吞下后修为都增进不少！”

    “一定是与圣皇陛下半年前对整个天池施展神通有关，使得莲蓬提前出水！”

    这谈论之声众多，甚至不少人都来到荷叶边缘，看着整个天池中，出现的数十莲蓬，尤其是随着莲蓬的出现，散出阵阵清香，弥漫整个圣皇城内外，但凡是闻一口，都可以让修为运转加快不少。

    随着消息的传开，随着议论之人越来越多，白小纯哪怕不怎么出门，也都注意到了莲蓬，渐渐听说了此事，尤其是弥漫在城内的清香，让白小纯也都惊奇无比。

    “莲蓬！”白小纯好奇中，外出打探一番，回来时他的目中露出兴奋的色彩。

    “我之前总是想着天龙鱼，居然忘了这天池内，除了天龙鱼外，还有其他的天材地宝啊。”白小纯想着自己探知的关于莲蓬的事情，顿时神色难掩惊喜。

    圣皇城之所以选择在这天池上修建，正是因这天池内有一株绝世仙莲，此莲绝伦天下，整个永恒大陆也只有这么一株而已，哪怕邪皇也都羡慕，是整个圣皇朝的至宝。

    这仙莲根须弥漫大地，虽只有一朵莲花，可却生出了大量的荷叶，与此同时，更有无数莲蓬藏在水下，每隔百年，都会有部分莲蓬好似盛开一般，破水而出。

    其内的莲子，大小不同，最好的甚至在某种程度上，超越了仙丹，就算是差一些的，只要能破水而出，都堪比仙丹。

    对于整个圣皇朝而言，每一次莲蓬盛开，其内的莲子都是至宝，不过对于莲子的摘取，圣皇有严格的规定，整个圣皇城内，不可私取莲子，只有圣皇本人才有资格摘取，而每次盛开只能取一千莲子，不可多取，且只有破出水面的莲蓬，才允许被取下莲子，一般来说，从第一株莲蓬破水，直至一株株陆续出现，取完一千粒的过程，会持续半个月至一个月不等。

    同时，在这莲蓬盛开以及摘取的时间内，按照以往的惯例，圣皇都会摆下宴席，满朝文武都会参宴，在那宴席中，一边喝着仙酒，一边等着圣皇展现太古之法，取下一粒粒莲子，赏赐众人。

    往往一千粒莲子里，有三百粒左右，赏赐给满朝文武中排名靠前的三百人，还有二百莲子则是赏赐给立下大功之辈，更有二百莲子，在指定之地，拍卖天下。

    最后剩下的三百粒，将会被送入皇宫，作为炼丹之用。

    如今随着莲蓬已出现了数十株，关于莲宴的传闻，也在圣皇城内扩散开来，甚至圣皇朝所在仙域以及第二仙域的修士，也都振奋，一个个家族，更是做好了之后去拍下的准备。

    “这莲子堪比仙丹！”白小纯深吸口气，脑海里将自己所探知的事情一一浮现后，他舔着嘴唇，双目冒光。

    “凭着我通天公的身份，怎么的，也能被赏赐一粒吧。”在白小纯这期待中，数日后，随着皇宫内传出浩荡的钟鸣之声，满朝文武这段时间一直等待的莲宴，终于开启。

    白小纯压下内心的激动，整理衣衫后，直奔皇宫，当他到来时，看到了皇宫内那巨大的广场上，如今摆放了数千案几，上面放着美酒仙果，更有大量的宫中侍女，相伴在旁。

    已有不少权贵之修，提前到来，此刻正坐在一处处案几后，相互间谈笑风生，其中陈苏、古天君等人，也都在内，他们也看到了白小纯的身影，古天君直接视若无睹，陈苏虽心中看不上白小纯，可表面上还是温和的一笑。

    至于其他权贵修士，大都如此，只是那目中深处的轻蔑之意，外人看不出，但白小纯修炼这么多年，与人打交道这么久，自然看得清清楚楚。

    “这不是通天公么，平日里大朝时，你来的都晚，今天来的挺早啊。”

    “通天公从小世界来，怕是一辈子都没看到过仙莲，不过以通天公的身份，想来这一次圣皇也会赏赐一粒。”

    “说起来，估计整个通天世界里，通天公还是第一个能吃到仙莲之人，这种福气，常人难有啊，品尝的时候可要注意一些，要细嚼慢咽品味一番。”

    听着四周那些权贵之修的笑谈，白小纯干咳一声，装作听不出里面的讥讽，向着众人哈哈一笑，非但没有远离，甚至还找了个靠前的位置，挨着众人坐了下来。

    “说起来也挺怀念的，以前我在通天世界的时候，每天一睁眼，就用十万年的雪莲子在嘴里咬一口，然后吐掉，只取其香，那芳香一天都不散，很是难忘啊，本以为没机会了，没想到你们这里竟有仙莲子。”白小纯轻咳一声，眼都不眨一下的吹嘘起来。

    “可惜这里没有灵尾鸡啊，在我们那里，有一种仙禽，是天地规则演化，名为毁天灭地灵尾鸡，用万年以上的雪莲子与这灵尾鸡一起红烧，再撒上一把五十万年以上的仙椒，那味道，吃一次轮回都不忘啊。”

    “可惜啊，就算以我的身份，也只是吃了几千只而已。”白小纯叹了口气，目中露出追忆，露出怀念中很是遗憾的表情。




第1067章 好东西

    众人沉默，一个个看向白小纯时，神色内难掩古怪之意，吹嘘之事，人人常有，本不算什么，可如白小纯这样，当着众人之面，吹嘘的如此虚假……

    偏偏还是一副煞有介事的表情，这就让众人不得不服气了，再联想到当初白小纯在圣皇面前，都大言不惭的遗憾邪皇运气好，所以没有被他绑走之事后，陈苏干咳一声，主动岔开了话题，与古天君聊起了一些修炼上的事情。

    其他几位，也都挪开落在白小纯身上的目光，相互打着哈哈，说起了其他事，不再提莲子，也不再给白小纯吹嘘的机会，实在是白小纯的吹嘘，他们听的都觉得全身起鸡皮疙瘩。

    “十万年的雪莲……这雪莲运气得多好啊，十万年都没被人采走！”

    “毁天灭地灵尾鸡……他奶奶的，吹嘘没事，可能不能吹嘘的认真一点，起个含蓄中带着奢华的名字也行啊，偏偏这么直白，按照他的说法，估计他们那里若有天龙鱼，名字一定是星空无敌仙界至尊天地无上天龙鱼！”

    “最夸张的是那五十万年的仙椒，该死的，我就没听说过，这玩意有五十万年的！！”

    众人心底腹诽，不再理会白小纯时，白小纯心中得意，傲然的横扫众人，心底哼了一声，琢磨着若论吹嘘之事，自己以前虽不会，可只要稍微动动脑筋，就能吹死永恒大陆。

    没过多久，陆续的不少圣皇城的修士，纷纷到来，就连那位钓鱼钓了一百多年的海辰大尊，也都兴致勃勃的来到了皇宫。

    在看到白小纯后，哪怕他们心中对白小纯很是不屑，可表面上还是露出笑容，更有一些收过白小纯天龙鱼的家伙，上前还寒暄了几句。

    可他们骨子里的轻视，那种认为非我族类其心必异之意，隔着笑容，白小纯感受很是清晰，不过对于此事，白小纯在圣皇城的这段日子，已经习以为常，如果有一天他们不排外，白小纯说不定还会不适应。

    习惯了这些人说话与办事的方法后，白小纯也脸上带着笑意思，一一回应后，对于那些来寒暄之人，也毫不迟疑的抓住机会，吹嘘之言张口就来。

    不多时，当皇宫广场上几乎座无虚席后，有钟声回荡，众人纷纷安静中，圣皇的身影从大殿内走出，脸上带着温和的笑容，在出现后，众人全部起身拜见。

    “都坐下吧，今日莲宴，本皇将与诸位，一同享用仙莲。”圣皇笑道，很是随和的坐在了上首之位后，目光扫过白小纯时，笑容依旧，甚至还点了点头。

    众人齐声谢恩，这才一一坐下。

    白小纯也跟着大家一起，此刻坐下后，眼巴巴的看着圣皇，对于接下来要品尝的莲子，很是期待。

    没有让众人久等，眼看落座，圣皇含笑中右手抬起，向着四周一挥，顿时浩荡天地风起云涌间，有一只大手在苍穹上幻化出来。

    这大手散出神圣之芒，更有让白小纯心惊的威压，在扩散中，于众人的目光里，这只大手蓦然落下，直奔天池而去。

    向着那些破出水面的莲蓬，直接一扫之下，顿时这些莲蓬竟自动盛开般，从其内飞出一粒粒金色的莲子！

    至于那些莲蓬，只是莲子被取出，没有被破坏太多，随着莲子的消失，慢慢重新沉入天池中。

    那些莲子大的如同拳头，小的则是核桃般，数量不多，只有几十粒，被那大手一把抓住，出现时，已在了圣皇的面前。

    数十粒莲子，散出金芒的同时，更有浓郁的香气扩散八方，隐隐的，竟使得四周出现了稀雾，远远一看，仿佛皇宫化作了仙境一样。

    那香气散入众人鼻间，让此地所有人都精神一振，白小纯更是用力的吸了几口后，只觉得体内的修为，比往常要活跃太多太多。

    “陈苏天尊，古天尊，周天尊，三位天尊守护我圣皇朝，没有你们，就没有圣皇朝，本皇曾言，与众人分享天下，区区仙莲，也当如此。”圣皇笑声传出，在古天君三人起身一拜的同时，赫然有大半莲子直奔三人而去。

    “天王守朝，诸公辅佐，本皇誓言里，也有与诸位分享天下之愿，自然当赐！”圣皇再次挥手，又有一部分仙莲，飞向四周七八人，每一个拿到莲子之后，都起身一拜。

    此刻第一批莲子，飘浮在圣皇面前的，只有五粒，大都是略小一些，最小的似只有大半个核桃般，明显有些青涩的样子。

    白小纯眼巴巴的看着那些莲子一下子少了这么多，连续两次都没自己的，有些急了，眼馋中昂首挺胸，争取自己这里能让圣皇注意到。

    “我也是公侯啊。”白小纯正琢磨怎么去提醒一下圣皇时，圣皇的目光一闪，看了看白小纯后，略一迟疑，右手一挥。

    “余等公侯，于我圣皇朝立有大功，自然也赏！”

    顿时圣皇面前的五粒莲子，立刻飞出，直奔四周五人，白小纯也在其中，看着飞来的莲子，他心中很是振奋，可当他看清与抓住飞来的莲子后，却是皱了下眉头。

    也不知是不是巧合，他拿到手的莲子，正是那粒最小的，如青涩没熟一般。

    实在是圣皇一想到天龙鱼的事，对白小纯就没丝毫好感，可白小纯的身份摆在那里，为了让通天世界修士归心，圣皇哪怕心底不情愿，可脸上笑容依旧，还是赏赐了一粒莲子。

    “首日仙莲四十九枚，没有拿到莲子的爱卿，莫要心急，但凡有功于圣皇朝，必有赏赐。”圣皇微笑，整场莲宴，他不需要全部在场，此刻又勉励了几句，起身离去。

    随着圣皇离开，宴席一下子就热闹起来，但凡是拿到了莲子之人，身边都有不少来道喜祝贺的修士，沸沸扬扬，笑声回荡。

    白小纯这里也是围了一些人，他们看到了白小纯拿到的是最小的莲子，心底耻笑，可却不显露出来，依旧道喜。

    白小纯心底有些郁闷，可也没办法，与众人敷衍几句后，看到有一些人已经将莲子在这里就吃下了，于是他低头看了看手中的莲子，确定无碍后，索性直接扔在了口中，这莲子入口就化作芳香，瞬间扩散全身，很快的白小纯就感受到身体内似有一团火焰，骤然爆发。

    扩散全身后，游走所有经脉，整个过程虽只是持续了约莫十多息的时间，就消散的干干净净，可白小纯却明显感受到，自己的修为，竟在这十多息里，如同火山爆发一般，直接攀升了一截！

    虽还没有突破半神后期，但这精进的程度，已经超出了天龙鱼。

    “这么厉害！”白小纯深吸口气，目中带着吃惊，他尽管之前判断这莲子奇效，可却没想到吸收起来，只需十几息。

    且这莲子没有半点杂质，更是与修士契合到了极致，如果换做丹药来算，将是没有丝毫丹毒的绝品丹药！

    “再有十粒……用不了那么多，再有五粒，我就可以突破半神后期！”白小纯内心火热，这莲子的药效，让他的心脏跳动加速，满脑子都在琢磨如何再弄几粒莲子。

    直至这一天的宴席结束，白小纯回到了家里，也都坐在那里冥思苦想。

    “圣皇是不可能再给我了……”

    “不过这天池内的莲蓬大把大把的，可一旦被抓到，那事就大了……除非我能想个办法，神不知鬼不觉的取走……”白小纯敲了敲额头，心底着急，实在是眼睁睁看着天池内大量的莲子，哪怕没熟，可那也是莲子，但偏偏……只能看，不能吃。

    “我就不信了，鱼我都能吃个几千条，这莲子……还能难住我不成！”




第1068章 小点声

    白小纯抓耳挠腮，对于这莲子，他可以说是铁了心要去狂吃，此刻绞尽脑汁琢磨了一夜，倒也想出了一些办法，可仔细斟酌之后，还是觉得不稳妥。

    以至于第二天的莲宴，白小纯都没心情参加了，走在荷叶边缘，看着天池水以及水内隐隐可见的那些还没有破水而出的莲蓬，白小纯有种抓心挠肝的感觉。

    “这圣皇朝也太富有了，就这么的把龙鱼啊，莲子啊放在天池内……”

    “可是……能看到，却吃不到……”白小纯目内渐渐出现了血丝，若非是他觉得自己打不过那三位天尊，也打不过圣皇，恐怕此刻他都想一个猛子钻入水底，狂收莲子了。

    心中的渴望，随着时间的流逝，越发的强烈，实在是从通天世界崩溃，进入到了永恒大陆后，白小纯早就意识到了，只有自己变的更强，才有资格去完成自己想要做的事情。

    可偏偏在这陌生的永恒大陆上，想要短时间修为爆发，所需的消耗太大，若给了白小纯足够的时间还好，可如今白小纯根基太浅，很难做到。

    发愁时，在之后的几天，莲宴的持续进行中，白小纯全部的精力都放在了莲子上，每天都绕着那些荷叶走来走去，脑海的念头转动已到了极致。

    他的这些举动，也有不少人注意，可一方面如今莲宴如常，众人的心神都在宴席中，另一方面则是这莲子不像是龙鱼，白小纯想要悄然无息的取走，根本就不可能。

    况且，圣皇如今也没有闭关，而是每天都出现在莲宴内，这一切，就使得圣皇朝的那些权贵修士，他们哪怕看出了白小纯的心思，可也毫不在意。

    “我圣皇朝一向讲究规矩，没有到那个身份，仙丹般的莲子，注定你只能看，不能拿，一旦你伸手……你就犯了规矩！”圣皇朝众人心中冷笑，他们也知道圣皇对白小纯的看重，其重点就是利用其价值。

    可再大的价值，一旦触犯了圣皇朝的底线，也都没用，天龙鱼那一次，白小纯之所以能逃出生天，虽与圣皇想要利用白小纯有关，可最大的因素，是白小纯没有露出明显的破绽，所以圣皇才会在衡量之下，强忍下来。

    可这莲子不是活物，不会自动飞出到白小纯手中，摆在白小纯面前的，似乎只有一条路，那就是偷莲子！

    而此事一旦他做了，就是万劫不复！

    基于这些，满朝文武虽说不是毫不在意，但也颇为放心。

    唯独那位刘天侯，注意到了白小纯这几日的异常后，立刻警惕，攒足了劲头时刻观察，甚至内心都有些激动，他被册封为监公使后，就以监视白小纯为己任，奈何等了好几个月，白小纯始终都老老实实，这就让刘天侯着急了。

    “白小纯，任凭你奸猾如耗，也逃不出刘某的火眼金睛！”刘天侯深吸口气，对于白小纯的监视更为严密，虽白小纯的福地他无法探查，可只要白小纯一出门，他就必然全力以赴的暗随。

    时间流逝，很快又过去了三天，在这莲宴的进行中，满朝文武的傲然里，刘天侯的警惕下，白小纯在对莲子观察许久之后，终于想到了一个他判断中，不说完美，可却最有可能实现的计划。

    “只有用这个办法了！”白小纯深吸口气，不再去看天池下的莲蓬，转身直奔自己的福地，这几天他早就注意到了那位刘天侯的跟随，可却没心情理会，此刻回到了福地后，他立刻掐诀，封印四周，确保无碍后，盘膝打坐，一动不动。

    福地外，刘天侯也找了个地方坐下，眼睛不眨一下，死死的盯着白小纯的洞府，他这几天眼睛都痛，实在是盯的太久了。

    可他的精神却没有感受到丝毫的疲惫，他有种强烈的预感，这白小纯的阴谋，就要展开了。

    “只要我抓住他这一次，我就立下大功！”刘天侯一想到这里，顿时振奋，打定主意，自己要全力以赴，不给白小纯任何祸害莲子的机会。

    “你不管有什么计划，目标都是莲子，只要我把你盯住，你就休想瞒过我的眼睛！”

    就在这刘天侯的振奋中，白小纯盘膝打坐，数个时辰都一动不动，直至深夜降临时，他看似如常，可神识却瞬间融入自己的储物袋内。

    “小乌龟，给我出来！”

    白小纯的神念在储物袋里回荡，眼看小乌龟没回应，他冷哼一声，哪怕通天世界崩溃，可白小纯相信这小乌龟一定还在自己储物袋内，这家伙就算是世界没了，估计也不会被波及。

    “别装了，赶紧出来！”白小纯有些不耐，神识在储物袋内横扫后，再次开口。

    “不出来是吧，好，那我们把以前的账算一算……”白小纯哼了一声，威胁一番，可储物袋内依旧没有半点回应。

    “难道真的不在？”白小纯诧异，摇头叹了口气。

    “可惜了，这一次的宝物，与它无缘……”白小纯刚说到这里，也不知是不是宝物这两个字的诱惑太大，以至于他的储物袋内，突然的就传出一股波动。

    “宝物？什么宝物？”随着波动的传出，小乌龟的声音回荡在了白小纯的脑海里，刚开始还有些模糊，似沉睡中被唤醒一般，可很快的，不等白小纯开口，这小乌龟的声音就激动了。

    “小纯子，快告诉龟爷，你发现了什么宝物！”小乌龟的头，瞬间就从储物袋内伸出，不等白小纯说话，它就四下闻了闻，眼睛瞬间就亮了。

    “啊哈，龟爷闻到了宝物的气息啊！！该死的，上次失血过多，对于宝物的灵敏居然消失了这么多！！”小乌龟双眼发直，似兴奋到了极致，身体都哆嗦起来，刚要冲出，被白小纯一按之下，就塞进了储物袋内。

    “小点声，有人监视这里。”白小纯赶紧传出神念，小乌龟眼睛一瞪，隐隐的竟有了一丝杀气的样子。

    “谁，谁监视伟大的龟爷，是要和龟爷抢宝物么！”

    “没错，是一个叫做刘勇的家伙，就在门外守着呢，这家伙想要和我们抢宝物！”白小纯干咳一声，快速开口。

    “他敢！龟爷弄死他！！”小乌龟顿时就不干了，它这辈子最恨的就是与自己抢宝物的家伙。

    “先不说这个，小乌龟你感受到了么，在这四周的天池内，有大量的莲蓬，里面有无数的莲子……每一个莲子，都堪比仙丹一样啊！”白小纯连忙传出神念。

    “你悄悄过去拿一些回来，我给你掩护，咱俩三七分，我七你三，毕竟这是我发现的，我还要帮你掩护！”

    这就是白小纯的计划，莲子不如龙鱼那样是具备灵动的活物，想要获取的办法，只有采摘。

    可白小纯身份特殊，嫌疑也最大，不好轻举妄动，但若换了来无影去无踪的小乌龟，则一切就完美了。

    唯独需要解决的，就是与小乌龟的分赃问题，一人一龟讨价还价一番，最后定下了五五分的方案后，小乌龟精神抖擞的一晃之下，消失在了储物袋内，离开了福地。

    任凭那位刘天侯如何观察，也都没有留意到有一只小乌龟，从他身边一闪而过，离开后，小乌龟还得意的回头看了一眼藏在那里的刘天侯，这才一个猛子，钻入天池内，很快就看到了一株水底的莲蓬，上前闻了闻后，小乌龟咔嚓一口，直接咬了一块，在嘴里嚼了嚼后，眼睛一亮。

    “小纯子果然没骗我，这玩意清脆，好吃啊。”小乌龟舔了舔嘴唇，几下就把一整个莲蓬都给吃了，不过考虑到这么吃下去太过明显，于是开始只抠莲子出来，不碰莲蓬。

    许久，当它回到了福地时，得意中带着耀武扬威，在白小纯的面前一晃，直接就扔出了七八粒莲子。

    “拿去吃！”小乌龟说着，自己还打了个饱嗝，显然这一次外出，它是先自己吃饱了……

    哪怕这些莲子都是指甲盖大小，青涩到了极致，可在看到莲子的瞬间，白小纯眼睛顿时明亮，一把抓起，冲洗干净后，扔入口中。

    虽药效与白小纯获得的那粒比较，相差很多，可这些莲子在白小纯口中融化后，一股火热之力，猛然间从其体内爆发出来，扩散全身。




第1069章 龟赃并获

    一夜无话，随着天色渐明，守在白小纯福地外的刘天侯，一夜都没有休息，眼睛虽不是眨都不眨一下，可也是打起全部精神，这段日子，对他来说，虽疲惫不堪，可精力却极为旺盛。

    尤其是眼下天亮后，随着白小纯大摇大摆的走出福地，刘天侯立刻精神抖擞，密切关注时，却发现白小纯有些不对劲。

    “恩？”刘天侯愣了一下，实在是眼前这个白小纯，与往日比较，很是容光焕发，更是哼着小曲，尤其是居然没继续前往荷叶边缘，而是直奔皇宫。

    “有问题！”刘天侯警惕时，白小纯一边哼着小曲，心情愉悦中，来到了皇宫，如今的莲宴还在继续，满朝权贵虽不是每天都来，可依旧热闹。

    对于白小纯的到来，那些笑声里带着的讥讽，白小纯依旧装作听不懂，哈哈笑声中，坐在了一旁，心满意足的喝着美酒，吃着仙果。

    甚至圣皇也都不会天天出现，只不过在宴席开始的时候，会从皇宫内散出其太古之力，卷来部分莲子发放下去。

    很快的，一天过去，白小纯心情美好的离开时，他的身后，那位又跟随了一整天的刘天侯，越发觉得不对劲了，可他思来想去，实在找不出问题出在了什么地方，只能咬牙之下，继续蹲守在白小纯的福地外，密切监视。

    “装的，这一切必定都是白小纯装出来了的，这是为了要麻痹众人！！”

    就这样，时间再次流逝，很快过去了五天，这一次的莲宴，也快要到了尾声，白小纯的日子颇为滋润，白天时，他会早早的去皇宫，夜晚归来后，小乌龟就取来莲子，二人分赃。

    虽然小乌龟取来的莲子，个头都太小，可架不住量多……这数日的时间，分配到白小纯手中的莲子，足有上千粒。

    哪怕药效再小，如此量下，也都让白小纯的修为，终于从半神后期突破，踏入到了大圆满的境界。

    在突破的那一瞬，白小纯立刻将气息压下，内心激动无比，他知道自己距离天尊，更近一步了，甚至这么持续下去的话，他有信心在几年之内，就可修为彻底突破，凝聚道种，踏入天尊境！

    而相比于白小纯，小乌龟的收获之大，白小纯猜不出具体，可看着红光满面，甚至连龟壳也都油光发亮的小乌龟，白小纯能想象的出，以小乌龟的奸猾，居然心甘情愿给了自己一千多粒，那么这家伙每次外出在天池内，偷吃的莲子数量，恐怕不会少于数千之多。

    这就让白小纯心中有些纠结起来，他倒不是替圣皇心疼，实在是这么下去的话，白小纯担心事情败露……

    “你小心点啊，别吃那么多，见好就收！”白小纯多次叮嘱小乌龟，好在小乌龟没有冥顽不灵，每次都是口中答应着。

    可白小纯还是不放心，但这小乌龟放出来容易，想要收回去……难度太大，尤其是在距离莲宴结束的那几天，小乌龟居然没有回来。

    此事立刻让白小纯警惕。

    “难道小乌龟被抓了？”白小纯深吸口气定了定神，又觉得一旦小乌龟被抓，以对方的性格，不可能守口如瓶，而圣皇也没找自己，这就让白小纯惊疑不定了。

    一连等了数日，眼看莲宴结束在即，可小乌龟还是没回来，白小纯的焦急与不安，更为强烈，而此刻，在他的福地外，那位刘天侯的焦虑，一样强烈到了极致。

    “该死的，到底问题出在了什么地方，这白小纯怎么如此安静，我的判断不会出错，他一定是有什么阴谋！！”

    在他们二人的焦急中，莲宴终于谢幕。

    随着皇宫内钟声的回荡，这场莲宴与开启时一样，在谢幕的这一天，满朝文武全部到来，在这皇宫广场上，将要去见证最后一批莲子被圣皇收取，随后众人会有谢恩之礼，如此一番，莲宴就可以结束了。

    此刻白小纯与满朝权贵一起站在广场上，相比于其他人的平静，白小纯心中七上八下的，不断地观察四周众人的表情，可却没找出什么痕迹。

    直至在白小纯的紧张中，皇宫内圣皇的身影，一步步走出，站在了最上首后，他的目光扫过下方众人，脸上慢慢露出温和的笑容。

    “诸位爱卿，此番莲开，已取八百莲子，这最后的让天下修士都有机会获得的二百莲子，也将在今日被本皇取下。”

    “希望我圣皇朝，能如这莲子一样，步步生莲，永恒长存！”随着圣皇声音回荡，下方满朝权贵，纷纷向着圣皇一拜。

    “愿我圣皇朝，永恒长存！”统一的声音，传遍八方，白小纯在人群内，压下心中的不安，一样抱拳开口。

    在这众人的朝拜中，圣皇笑容越发温和，他右手随意的抬起，太古修为蓦然散开，一股神圣之意惊天而起中，有大手幻化在苍穹上，在天池的水面波动中，一株株莲蓬破出水面的同时，这大手落下，向着那些莲蓬一抓。

    往常圣皇收取莲子，都是一抓之下，莲蓬自行盛开，莲子飞出，可这一天……在圣皇大手抓去的刹那，破出水面的那些莲蓬一晃后，虽同样盛开，可在盛开后，却没有莲子飞出！！

    而是在那些莲蓬盛开后，出现了……一个又一个窟窿！！！

    大手一顿。

    “……”圣皇愣了一下，此刻广场上的满朝权贵，有不少人也都散开了神识，看到了这一幕后，一个个眼睛猛的睁大。

    陈苏、古天君，还有那位中年文士，三人也都怔住。

    很快的，其他人也都觉得不对劲，纷纷神识散开，在看到了那些升起的莲蓬上的窟窿后，全部呆住。

    白小纯内心咯噔一声，他神识同样散开，看到了盛开后没有莲子，只有窟窿的一株株莲蓬，心虚中，也赶紧装出错愣的样子。

    整个皇宫，一下子安静无比，半晌之后，圣皇面色阴沉，大手再次一挥，顿时天池内又有不少莲蓬，破出水面后，全部盛开。

    可依旧没有半点莲子出现，有的只是那一株株莲蓬上的黑窟窿……这一幕，让满朝权贵不由得纷纷倒吸口气，哗然之声，更是控制不住的爆发出来。

    “这……这……”

    “莲子呢？”

    “怎么可能，居然没有莲子！！”在这众人的惊呼中，白小纯的声音，带着夸张，超出常人般，也扯着嗓子，喊了起来。

    “天啊，怎么会这样，莫非是被那些天龙鱼给吃了？！！”

    在这众人不可思议的声音回荡中，圣皇的面色难看无比，他右手猛的抬起，这一次竟不是操控那只苍穹大手，而是亲自出手，掐诀向着天池一指。

    顿时其体内的神圣之力，滔天爆发下，天地为之色变，风云倒卷中，整个天池内的所有莲蓬，竟在同一时间，全部破出水面！

    无论是成熟的还是没熟的，无论大小，齐齐盛开，数量之多，怕是足有上万株，此刻全部出现，让所有看到之人，都心神震动。

    而更让他们震动的，是这出现的上万株盛开的莲蓬，居然有大半……都没了莲子，那一个个黑窟窿，触目惊心！

    若仅仅如此也就罢了，几乎瞬间，不仅仅是圣皇，陈苏三人，就连那些半神乃至天人的朝官，也都立刻注意到了……在其中一株盛开的莲蓬上，此刻竟有一只小乌龟，口中咬着吃了一半的拳头大小的莲子，显然是被这突然的一幕惊到，那咬了一半的莲子从其口中掉了下来。

    在看到这小乌龟后，白小纯眼睛猛的睁大，内心咯噔一声，他本以为小乌龟只是偷吃了几千，可却没想到，这家伙居然偷吃了这么多，与此同时，四周的怒吼之音，震天而起。

    “该死，这是什么乌龟，竟敢偷吃我圣皇朝仙莲！！”

    “这么多莲蓬都空了，近乎七成啊，它……它吃了至少上万莲子！！”

    “该死的，我要炖了它！！”




第1070章 是白小纯让我干的！

    在这众人暴怒的同时，圣皇的面色也难看到了极致，右手猛的抬起，任凭小乌龟的速度有多快，哪怕来无影去无踪般悄然无声，可在圣皇的出手下，依旧没有办法逃走。

    只见小乌龟的身影几乎刚一挪移，眨眼间，它四周所在的虚无，就好似封印一般，直接凝固，任凭它如何挣扎，也都于事无补，瞬息就被一股大力猛的吸撤，化作一道长虹，直奔皇宫而来，出现时，赫然在了圣皇的手中，被他一把抓住！

    小乌龟这一次似乎是真的被吓到了，眼看自己被面前这个让它也都觉得恐怖之人抓住，它顿时就发出凄厉的惨叫。

    “我是被逼的，是白小纯，是白小纯让我干的，他才是罪魁祸首啊，你们不知道，这家伙就是个祸害，是他逼着我去偷莲子的！我是无辜的，我也是被害者！！”

    小乌龟四个爪子不断地挣扎，声音极为尖锐，传遍八方，回荡在广场上每一个圣皇城修士的耳中。

    他们的怒意本就滔天，此刻听到了小乌龟的话语后，顿时就看向白小纯。

    瞬间，那一道道目光刹那落在了白小纯的身上，白小纯身体哆嗦，呼吸急促，额头冒汗，他虽知道这小乌龟很是操蛋，很难守口如瓶，可却没想到，这家伙竟没有半点坚持，直接的就将自己给卖了。

    尤其是想到这小乌龟自己偷吃了上万莲子，只给了自己一千粒后，白小纯内心的诅咒如大浪一般，可他的反应也极快，表情刹那就化作了错愕，似才反应过来般，猛的跳了起来，指着小乌龟。

    “你是谁，你怎么知道我的名字！圣皇陛下，这是阴谋！这是有人要害我啊！！”白小纯一脸怒意，好似受到了天大的委屈，此刻声音也都狂暴起来。

    可这四周的权贵修士，一个个又岂能看不出来，若没有之前的天龙鱼事件也就罢了，他们或许还会迟疑，可如今有天龙鱼的前科，他们立刻就判断出，这小乌龟分明就是白小纯的同谋！

    不管是小乌龟指使的白小纯，还是白小纯指使的小乌龟，这一人一龟，就是偷莲大盗，如今可谓是人赃并获！

    尤其是那原本应该今天被圣皇摘取的二百莲子，是准备发送天下，被整个圣皇朝修士拍卖获取的，这一笔买卖，圣皇没有参与其内，可在场的权贵之人，不说都是利益关联，可大都是参与其中。

    每一次的莲子拍卖，其内都有太多的操作空间，对于他们而言，这是一笔极大的收获，可如今……显然是没了，圣皇也不会允许在眼下所有莲蓬空了七成后，继续采摘，甚至可以想象，如今这些莲蓬已经元气大伤，怕是在未来短时间内，也都不可能再有莲宴了。

    一想到这里，哪怕是古天君三人，也都怒意升腾，实在是这牵扯了他们太多的自身利益，他们虽是天尊，可也有族人，也有麾下，每年耗费的资源极大，眼下突然少了一大笔，岂能不怒。

    “白小纯，你胆大妄为，竟敢偷取仙莲！！”

    “圣皇，老夫请奏，斩杀这白小纯！”

    “圣皇陛下，老夫附议，这白小纯必须要被惩罚！”好似捅了马蜂窝一般，皇宫广场上，几乎所有的权贵修士，一个个都杀意弥漫，若非此地是皇宫，怕是他们都会直接出手了。

    此刻一个个上前开口，声音冰寒，杀意滔天。

    白小纯连连吸气，额头汗水更多，感受到了来自四周的杀机，他的心肝都狂颤起来，头皮发麻中正要开口，忽然注意到被圣皇抓在手中的小乌龟，竟冲自己眨了眨眼。

    随后这小乌龟，就扯着嗓子，尖锐无比的再次喊了起来。

    “诸位好汉，都是这白小纯指使我这么做的，他是我的主人，他的命令我不能不听啊！”

    白小纯瞪着小乌龟，看似暴怒，可实际上内心却思疑不定，之前小乌龟眨眼间的动作，看似如常，可白小纯与小乌龟在一起这么多年，立刻就察觉不对劲。

    再联想之前小乌龟开口就喊出自己，白小纯立刻就感觉到，这里面有问题！

    此刻广场一片混乱，修士的请奏，小乌龟的怒吼，白小纯的大喊，交错在一起，嗡嗡之音，扩散开来。

    “圣皇，这白小纯一定要死，犯下如此大罪，简直骇人听闻，还有那巨鬼，我怀疑他也是同谋，也要被处死！！”就在这时，古天君忽然开口，声音带着冰寒，看向白小纯时，目中的杀意格外明显。

    在这众人的怒吼下，人群内的刘天侯，深吸口气，他的目中露出明亮之芒，他之前监视白小纯许久，始终没有发现端倪，哪怕看出不对劲，也都没有线索，焦急的想要捶胸，此刻在看到小乌龟后，他猛的就明白了所有。

    更是看到如今白小纯被群起攻之，刘天侯顿时激动了。

    “多么熟悉的一幕啊！”刘天侯身体颤抖，那是抑制不住的兴奋。

    “当初在魁皇城，在大天师的殿内，不也是相似的一幕么，而我输的也正是那一次……”

    “苍天有眼啊，今天在这里，竟重现当年一幕，白小纯，这一次我绝对不会输了！”刘天侯想到这里，仰天狂笑，抬起脚步，向着前方迈出一大步。

    他的身上在这一刻，似有一股惊人的气势冲天而起，直接就走到了广场的中心，向着此刻似乎没理会众人，而是盯着手中小乌龟，若有所思的圣皇，抱拳深深一拜。

    “陛下，老臣总结了这白小纯五百条大罪，今天要在这里，宣读此人的滔天罪孽，此人第一罪……”刘天侯只觉得这一刻的自己，好似与天地融合，整个人激昂无比，声音也都铿锵有力，就在他这气势攀升到了极致，话语传出的瞬间，突然的，还没等他的第一句话说完，上首处，拿着小乌龟，如有所思的圣皇，此刻目中露出明亮之芒，竟狂喜的仰天大笑起来。

    他的笑声如同洪钟，顿时就回荡整个圣皇城，震动八方，惊天动地，直接就将刘天侯一肚子的话，全部打断的同时，也将四周的圣皇城权贵修士的怒火，全部镇压下来。

    “好，好，好！！”圣皇笑声越来越大，其神色内的喜悦，此刻格外明显，看向手中小乌龟时，他整个人似乎都激动了。

    要知道身为太古，这种明显的情绪波动，非同寻常，这一幕顿时让众人都吃了一惊，其他人还好，可陈苏三人，此刻却是目光一闪，猛的看向圣皇手中的小乌龟，渐渐地，三人目中也都露出了不可思议与骇然。

    “永恒之龟，永恒之龟！”圣皇笑声中，他的声音也都带着一丝激动的颤抖。

    “这是永恒之龟！！”

    “天地间，独一无二之物，传说中永恒之花的伴生之灵！！”

    “它出现在我圣皇城，这是祥瑞，这说明我圣皇城，就是永恒大陆的正统，注定要千秋万古！！”

    听着圣皇的笑声，白小纯有些傻眼，当日守陵人取小乌龟鲜血为白小纯灌顶时，白小纯虚弱昏迷，不知道具体，此刻听到后，他立刻就意识到了方才小乌龟眨眼的原因。

    圣皇笑声越来越大，到了最后，他袖子一甩，带着小乌龟，返身回了皇宫，临走前，更是直接下了封命！

    “册封永恒之龟，为我圣皇朝圣龟，酝我朝国运，所在之处，如本皇亲临！白小纯献龟有功，赏七彩带，赏仙丹十枚！”话语一出，四周权贵修士纷纷吸气，看向圣皇手中的小乌龟时，一个个都心神掀起大浪。




第1071章 还有藕……

    没有人能预料到，这偷吃莲子的小乌龟，居然被册封成为了圣皇朝的圣龟，此事匪夷所思的同时，也自然而然的化解了之前的莲子之事。

    尤其是圣皇临走前对白小纯的册封，更是将这件偷莲之事直接抹去，偏偏众人还说不出什么，此刻眼看圣皇带着喜悦离去，他们在广场上纷纷郁闷，看向白小纯时，也都不如以往那样去掩饰什么了，一个个咬牙切齿。

    毕竟这一次损失的不是圣皇，而是他们……

    白小纯也吸了口气，这一次的逆转，在他看来也是不可思议，如今想来，必定是小乌龟很确定，一旦它出现在圣皇的面前，圣皇必然能认出其身份，从而对它的待遇，将截然不同。

    也正是因此，这小乌龟才胆子极大的偷吃莲子，而之所以喊出与自己的关系，这显然是让自己水涨船高。

    不过这里还有一些地方，白小纯有些疑问，可眼下不是思索之时，不管如何，这一次的莲子危机，总算是化解了。

    白小纯干咳一声，看了看四周郁闷的圣皇城修士，眨了眨眼后，昂首挺胸，大摇大摆的走了出去。

    他的身后，那些权贵修士的目中都有寒芒，可更多的却是无奈，他们如今已经意识到了一个事实……如果说刚开始的时候，他们可以用些手段去制裁白小纯的话，那么现在的白小纯，随着经历了这些，已经不一样了。

    尤其是这一次那小乌龟成为了圣龟，这就等于是在白小纯身上，除了其通天世界的价值外，又多了一层价值，重叠在一起，怕是整个圣皇城内，明面上能动他之人，绝无仅有了。

    恐怕就算是圣皇，对白小纯的顾忌也要更多一些，这一点从之前的册封上，就能被众人看出一二。

    事实也的确如此，方才那一瞬，眼看这莲蓬空了，圣皇的内心第一个锁定的目标，就是白小纯，要不是他认出了小乌龟的身份，怕是立刻就要镇压了白小纯。

    实在是他的忍耐已到了极致，从来没有任何一个修士，敢在圣皇城做出如此大事，可偏偏小乌龟的来历太大，尤其是传闻中，永恒之龟心甘情愿的在身边的话，可以让修士对于念力的掌握，超出常人所想，对圣皇而言，这一点作用更大，甚至可以说，对于他突破太古，也都有一定程度的推动。

    以至于圣皇也都心跳加速，惊喜无比。

    而小乌龟说出的那些话语，其他人因掌握的信息不多，理解也就不一样，可对于圣皇而言，他显然是听出了这里面的真意。

    这是白小纯的永恒之龟！

    而永恒之龟一旦认主，短时间就不会改变，哪怕杀了白小纯也都没用，反倒会引起永恒之龟的敌意。

    能让永恒之龟心甘情愿的留在圣皇城最好的办法，就是……获得白小纯的同意！

    在圣皇的眼中，每个人都有其价值，天尊如此，半神也是如此，之前的白小纯，因其通天世界的身份，所以价值从某种程度上，与天尊相差无几，可如今，再加上永恒之龟后，白小纯的价值之大，已经到了让圣皇也都极为顾忌的程度。

    他的这些心思，圣皇城权贵虽不是完全了解，可也能猜出七八，此刻也只能无奈。

    “这该死的家伙，吃了那么多的天龙鱼，又吃了那么多的莲子，居然还活的好好的！”

    “这就是个祸害啊，天龙鱼被他糟蹋了，圣皇城差点被他给毁了，莲子都几乎要空了，它的同谋，居然还成了圣龟！！”

    “当初就不该让他留在圣皇城！！”看着白小纯的背影，众人心中憋屈，一个个也都相继离去，很快的，整个广场上，就只剩下了一个人，呆呆的站在那里。

    此人正是那位刘天侯，他此刻已经不仅仅是郁闷了，而是有些失魂落魄，之前五百大罪掀起的气势，化作的话语，还没等说完，就被圣皇笑声打断，之后发生的一系列事情，更是让他彻底傻眼。

    “当年也是这样……”刘天侯身体颤抖，身影萧瑟无比……

    时间流逝，很快过去了半个月。

    莲子风波，在这圣皇城内已经消散，可少去的那些莲子，使得圣皇朝这一次无人能拍下，此事影响不小，渐渐已扩散至圣皇朝两大仙域内。

    不过相比于此，圣龟的册封，才是轰动整个圣皇朝的大事，甚至邪皇朝也都震动不已。

    至于白小纯，这半个月里他也难得的安静下来，一次也没有外出，整日盘膝打坐，吃下一粒粒莲子与仙丹后，他的修为与日俱增！

    虽还没有突破成为天尊，可距离已然越来越近，只是到了这个时候，就连莲子与仙丹也都渐渐失去了效果，白小纯的修为停顿在大圆满巅峰，似前方有一层看不到的壁障，难以冲破。

    “只差一点……”白小纯有些郁闷，他知道解决的办法，要么就是依靠时间，慢慢的消磨壁障，渐渐突破，要么就是需要更强猛的仙物，一鼓作气轰开壁障。

    与此同时，那备受瞩目的小乌龟，这半个月里可以说是风生水起，圣皇自然不会为难它，只要求每天两个时辰，在圣皇修炼时处于身边，其他的时候，不限制小乌龟的进出。

    而在圣皇城内，小乌龟的安全无虞，这就使得小乌龟可以说是要风得风，要雨得雨，哪怕它想吃天龙鱼，也无人敢管……

    至于莲子……就看小乌龟的心情了，它也去找过白小纯，对于之前的事情，一人一龟简单的沟通后，白小纯就一切清晰，心底说不羡慕那是不可能的，尤其是小乌龟每次到来，那乌龟壳都越发明亮，显然是吃的很好……

    更夸张的，是小乌龟都胖了……

    “唉，真是没办法，小纯子啊，你都不知道，我一天多辛苦啊。”

    “那么多仙丹，我都吃腻了，可圣皇那个老家伙，偏偏要给我，还有那个叫什么陈苏的天尊，也是这样。”

    “尤其是古天君，太过分了，你都不知道啊，他居然给我找了一群母龟，那些母龟也都一个个不要脸，争先恐后的要给我下蛋！”

    “好烦恼啊。”小乌龟长叹一声，一副很无奈的样子，可神色内掩饰不住的得意与炫耀，白小纯看的一清二楚。

    虽然小乌龟每次到来，都会给白小纯带不少仙丹之物，可这些对于修为到了半神大圆满的白小纯而言，都不足以冲破壁障。

    而能冲破壁障的仙物，恐怕就算是在永恒大陆上，也都不多，不然的话，圣皇朝也不可能只有四位天尊。

    看着小乌龟那得瑟的样子，白小纯想了想后，四下看了看，忽然低声开口。

    “小乌龟，你看龙鱼能吃，莲子也能吃，吃了后都是大补，那么你说这天池下的那些莲藕……是不是也能吃啊？”

    “莲藕！”小乌龟眼睛猛的一亮。

    “那玩意估计是最大的补药了！”白小纯赶紧说道，甚至还舔了舔嘴唇。

    “要不，你下去叼一根上来，咱们俩尝尝？”

    小乌龟呼吸微微急促，心底琢磨着之前只顾着吃莲子，的确没吃过这天池下的莲藕，于是也心动了起来。

    白小纯眼看如此，赶紧趁热打铁，与小乌龟商量分赃之事。

    “五五不行，九一！”小乌龟眼睛一瞪，白小纯叹了口气。

    “小乌龟啊，我们认识这么多年了，从血溪宗一路到逆河宗，蛮荒，乃至永恒大陆，都是我们相依如命，彼此相伴，可以说你就是我的亲人了，你吃几万个莲子我也没说什么，如今我修为突破在即，你怎么忍心，又何必如此。”白小纯说着说着，眼圈有些发红，动之以情，看向小乌龟时，隐隐似有些痛心之意。

    这话语，这目光，小乌龟还是首次从白小纯这里听到看到，它也愣了一下，心中不由得升起感慨与回忆，半晌后了，小乌龟长叹一声。

    “罢了罢了，还是九一，你九，我一！在你没突破前，我不偷吃！”小乌龟也觉得有些伤感，说完后，身体一晃，直奔天池而去。

    眼看小乌龟走了，白小纯眼睛一亮。

    “原来对付这小乌龟，需要用这个办法啊！”




第1072章 荷花蔫了……

    以小乌龟的速度，再加上其于圣皇朝的地位，就算是圣皇，除非是神识散开，否则的话也很难找到小乌龟的踪迹。

    此刻不说是神不知鬼不觉，但也相差无几，没人注意中，小乌龟已钻入天池内，目标正是这天池里的那些莲藕！

    整个天池，莲藕众多，作为莲花的根状茎，其作用上可支撑叶柄与荷叶，下可吸纳天池中的灵力，使得花叶茂盛长存，大半在水底淤泥内，部分在外，摇曳而动。

    小乌龟不需要怎么寻找，就直接钻到了淤泥里，不多时，便叼着一大截足有数丈长的莲藕，直奔水面，也不知它怎么弄的，那数丈长的莲藕在小乌龟冲出水面时，消失不见。

    此刻已是黄昏，虽圣皇城内行人不少，可也没人留意小乌龟的身影，很快的，当小乌龟回到了白小纯的福地时，整个过程不到一炷香的时间。

    几乎在小乌龟砰的一声，出现在白小纯面前时，打坐中的白小纯，立刻睁开双眼，目中露出期待。

    “成了么！”

    “那还用说，龟爷出马，岂能失败！”小乌龟得意无比，一晃之下，那数丈长的莲藕就直接出现在了白小纯的面前。

    莲藕一出，立刻就有阵阵清香扩散开来，白小纯闻了一下，精神顿振，立刻就感受到此物内蕴含的灵气，比之天龙鱼以及莲子，都要高出太多太多。

    毕竟……这可是莲花的果实啊。

    兴奋中，白小纯呼吸急促，猛的上前一把抓住，右手一挥，将这莲藕上的淤泥散掉后，张开大口，直接就啃了过去。

    咔嚓一声，就咬下了一大块，入口芳甜，更有粘丝，味道之好，让白小纯眼睛更亮，尤其是感受到吃下这一口后，从体内升起的热流，白小纯激动更多。

    “罢了，这一次你家龟爷就不和你抢了。”看着白小纯那兴奋的样子，小乌龟干咳一声，它之前在淤泥下，也偷吃了一些，此刻说完，身体一晃离开了白小纯的福地，又钻入天池中。

    眼看小乌龟如此大方，白小纯颇为高兴，赶紧又吃了几口，这莲藕虽粗大，可却架不住此刻白小纯内心的火热，没过多久，数丈长的莲藕，就全部被他吞了下去。

    随着吞咽，莲藕在其体内急速的融化，散发出浓郁的灵气，如同无数条溪流汇聚在了一起，成为了大河，又形成了大海，在白小纯的经脉中，蓦然爆发。

    轰轰之声外人听不到，可却回荡在白小纯的脑海里，好似他心神内的世界天地动荡，风云倒卷，一波波充满了爆发力的灵气冲击，如同潮汐一般，一次次的起伏开来。

    最后更是席卷了白小纯如今半神大圆满的全部修为，向着那看不到，可却能感受到的壁障，开始了撞击！

    “这一截莲藕，超出了之前所有的莲子与天龙鱼，正是如今突破的猛药！”白小纯面色红润，目中露出强烈的期待之芒。

    他想要突破半神，踏入天尊境界已经很久了，如今一步步下，终于看到了希望，在这振奋中，白小纯双目闭合，运转体内修为，将自己的神念都沉浸在内，推动灵气潮汐，使得那撞击，一次比一次凶猛。

    轰轰之音，在他脑海如同天雷炸开，不断地扩散中，他的身体也都颤抖，更是在他的四周，有灵气波动，隐隐的好似形成了一个漩涡。

    只是半神与天尊之间，那无形的壁障想要突破，难度太大，哪怕白小纯吞了一截莲藕，也只是凝聚出了十次撞击之力。

    随着时间的流逝，当白小纯第十次发起撞击，依旧失败时，他全身震动，嘴角都溢出了鲜血，睁眼双眼时，白小纯眼神内充满了不甘。

    “是我的根基不够么……又或者说，是不死长生功想要突破，难度太大……”白小纯深吸口气，重新闭上眼，回忆自己曾经在元婴以及天人境界时的突破，渐渐地，白小纯有了一些明悟。

    以往的突破，毫无例外都与不死长生功有关，每一次突破都好似走到了大门前，将这扇门推开。

    可如今随着不死长生功这两卷的圆满，如同是这功法到了尽头，没有后续神通的支撑，就仿佛是一条路走到了终点一般，出现在他面前的，不再是一扇关着的门，而是一面墙！

    “墙又如何，没有门，就直接撞开！”白小纯狠狠一咬牙，目中出现血丝，连续深吸几口气后，他的双目内露出果断。

    “一次次尝试不是办法，每一次失败，都会对我的身体形成冲击，哪怕有不死长生功的恢复，可我有种感觉，这种冲击的损耗哪怕能恢复，可一旦次数多了，必有隐患！”白小纯神念蓦然散开，冥冥中联系到了小乌龟后，立刻让小乌龟再给自己多送来一些莲藕。

    “只能……毕其功于一役，将所有的猛药，凝聚在一起，累积后，形成最终的一击！”白小纯已有决断，更是有了要动用龟纹锅的想法，他之前无论是天龙鱼还是莲子，都没有用龟纹锅去炼灵，毕竟这里不是通天世界，而是永恒大陆，未免暴露，除非万不得已，否则的话，能不用还是不用的好。

    打定主意后，白小纯不再冲击，而是全力恢复体内因之前撞击壁障形成的损伤，不多时，小乌龟回来，看到了白小纯嘴角残留的鲜血后，它也意识到了莲藕对白小纯的重要性，没有去讨价还价，直接就取出了一截莲藕。

    时间流逝，很快过去了半个月，这半个月里，白小纯始终没有再次冲击壁障，而是不断地积累，每天小乌龟都会送来莲藕，少的时候有七八根，多的时候有数十根，不需要白小纯去吞，只要扔到身边，就会被他四周的漩涡直接粉碎吸收，渐渐地，他体内的灵力已累积到了惊天动地的程度。

    他的身体，就仿佛一个随时可以爆开的天雷，好多次都看的小乌**皮发麻。

    “龟爷要小心点，别哪天他突然爆了，把龟爷给炸到。”小乌龟心惊之下，赶紧在白小纯四周布置了一些它所知道的封印，这些封印的作用，是小乌龟担心白小纯爆了炸到自己，可也无形中，将白小纯的气息隐藏了起来。

    哪怕有封印隔绝，可小乌龟还是心惊肉跳，实在是如今的白小纯，他自己都没意识到，随着那些莲藕的吸收，他的身体已经越发的不稳定！

    吓的小乌龟每次到来时，都是远远的扔下莲藕立刻离开，绝大多数的时间，它都是在天池内，偷吃那些莲藕。

    实在是莲藕的香甜，让小乌龟在吃下后，很是喜爱，每次都忍不住多吃了一些，不说上瘾，也差不多了。

    可这天池内的莲花，整个永恒大陆也就这么一朵，虽生长在天池内，根须扩散，形成了大量的荷叶以及莲蓬莲藕，可实际上，都是一株而已。

    小乌龟若是少吃一点也就罢了，白小纯的消耗与整个莲花的根须比较，不说微不足道，可也影响不大，但偏偏……这小乌龟吃莲藕上了瘾，这半个月里，它给白小纯送来了差不多一百多根，可它自己偷吃的，足有数千之多。

    如此一来……缺少了根须的灵力滋养，渐渐的，圣皇城所在的那一片片荷叶，有一些居然出现了枯萎的征兆，甚至边缘的位置，都发黄了……

    最惊人的，则是皇宫所在的莲花，原本经历了当初的天龙鱼事件后，已经倾斜了一些，眼下又遭受了小乌龟的釜底抽薪……

    渐渐地，也都蔫了……




第1073章 天尊劫！

    荷叶发黄，莲花变蔫，这一幕幕，顿时就震动了整个圣皇城，引起了强烈的轰动。

    “荷叶黄了！！”

    “天啊，这一次又是什么原因，该死的，这一年里，我圣皇城到底怎么了！！”

    “莫非又是那个白小纯！！”

    “你们看，不仅仅是荷叶黄了，皇宫所在的莲花，也都出了问题！”满朝权贵一个个失声惊呼，陈苏三位天尊，也都心底怒意弥漫，更是有种深深的疲惫感。

    实在是这一年里，出的事情接二连三，让他们也都心中无奈，尤其是他们三位察觉到，这一切又都是小乌龟干的后，他们的无奈更为强烈。

    “这该死的永恒之龟，它怎么就盯准了我们的圣莲啊！！你说你吃可以，别总盯着莲花吃啊，那些天龙鱼它怎么不去吃！！”

    “它吃了莲子也就罢了，居然还吃莲藕！！”

    “该死的，这么下去，我很担心它有一天会去吃了莲花！！”

    这小乌龟在圣皇眼中如同至宝一般，他们也不好去教训，好在这种关乎圣皇城根基的事情太大，哪怕又一次闭关的圣皇，也都不得不出关。

    出关之后的圣皇，看着整个圣皇城的荷叶有一半都已发黄，看着自己的皇宫所在的莲花，哪怕他是太古强者，也都有些懵了。

    对于造成这一切的小乌龟，他是又爱又恨，可打又打不得，最终只能亲自出手，将小乌龟抓了过来，苦口婆心一番。

    “莲藕……不能吃啊。”圣皇长叹一声，看着手中的小乌龟。

    “这个真的不能吃？”小乌龟心虚，睁着大眼睛装出一副很无辜的样子。

    圣皇心头也有怒火，不过这怒意他舍不得放在小乌龟身上，而白小纯则是最好的宣泄怒意之人，此刻又劝说了小乌龟几句后，圣皇目中寒芒一闪，正要召唤白小纯进宫。

    可就在这时，白小纯的福地内，正在盘膝打坐的他，双眼猛地睁开！

    “积累了半个月，上百根莲藕形成的灵气风暴，已经压制不住了，此刻不突破，更待何时！”白小纯仰天一笑，体内轰鸣中，经脉中所有的修为之力，在这一刻疯狂的向着他的神魂凝聚而去。

    更有上百莲藕累积的灵气，在这一刻也瞬间爆发，形成了浩瀚的灵气之海，掀起惊天大浪，在他的体内，从四方汇聚在一起，涌入神魂内，向着那看不见，可却感受到的无形壁障，发起了……最后的冲击！

    轰轰之声，不但在白小纯体内回荡，更是扩散在外，传遍天地的同时，白小纯的耳边首次的听到了……那让他振奋的，如同壁障碎裂的咔咔之声！

    “给我碎！”白小纯低头，额头青筋鼓起，体内所有修为，所有积累，在那冲击中，似一往无前般，不断地轰鸣而去！

    前方没有门，更没有路，那么就只能……生生的冲出一条直通天尊的大道！

    身体的剧痛，神魂的撕裂，这一切的一切，与白小纯曾经承受的痛苦比较，还是有些差距，他的神色哪怕狰狞，他的心中哪怕疯狂，可他的方向，依旧执着，从来没有改变！

    轰鸣之声，撼天之音，疯狂爆发！

    他的修为，在这一瞬就直接的冲破了半神境界的极限，眨眼的功夫，随着他神魂好似四分五裂，随着他肉身仿佛要崩溃爆开，那面阻挡在他前方的壁障之墙，在这不断地碎裂中，骤然爆开！

    在爆开的刹那，白小纯的脑海瞬间空白，没有了思绪，没有了思索，有的只是仿佛局外人般的平静，他看到了在这四周的天地，如今都陷入漆黑，唯独前方有一道明亮的光，这道光越来越亮，似正要将自己笼罩在内。

    当这道光，彻底将其弥漫覆盖后，白小纯的眼前，世界虽依旧漆黑，可却出现了无数的光点，仔细一看，那赫然是数不清的散发柔和光芒的飞絮！

    他似乎又看到了蒲公英……看到了那无数的飞絮，正在漫天飞舞，而他的身体，似乎正向着其中一个飞絮，不断地靠近，仿佛要融为一体！

    时间似乎在这一刻，无限的漫长起来，而实际上，在圣皇城内，随着阻挡在白小纯面前的无形壁障的崩溃，他所在的福地中，从其体内有一股惊天的波动，在轰轰声的回荡下，冲天而起！

    轰鸣中，白小纯的福地内外，有巨大的漩涡似连接了苍穹，卷动八方，使得天地剧烈变化的同时，也让整个圣皇城内，关注莲藕事件的众人，全部神色一变，猛的看了过去。

    “这波动……”

    “这种气息……”

    “有人在尝试突破半神，晋升天尊！！”短暂的寂静后，哗然之声喧天爆发，一道道长虹在圣皇城内直接飞出，更有无数的神识，猛的就从四面八方，向着白小纯福地凝聚。

    要知道，整个永恒大陆上，天尊……如今只有十人！

    从这就可看出，半神强者想要突破，难度之大无法形容，这一刻，就连圣皇也都放下了小乌龟的事情，神识散开，凝聚白小纯洞府所在之地。

    瞬间，随着白小纯气势的散出，万众瞩目，此事波及很广，更是让圣皇城内几乎所有修士，都清晰察觉。

    尤其是天空上的那道漩涡，此刻轰隆隆的转动中，引起的天地变化，似也将白小纯此刻突破中的气息，向着更远的方向，不断地扩散开来。

    在这整个圣皇城都震动中，古天君的速度最快，刹那间，他的身影就出现在了白小纯福地漩涡外，看着眼前的漩涡，感受着漩涡内那一波波不断崛起的气势，他的神色也不由得变了起来。

    “白小纯，正在突破！！”

    陈苏，还有那位中年文士，此刻也都从虚无内一步走出，二人目光炯炯，心神中也都掀起震动，实在是圣皇朝内，已经太久没有新晋天尊了。

    若这突破之人，并非白小纯，而是圣皇朝修士，那么对于整个圣皇朝而言，都将是一件普天同庆的盛事，将会传告天下，不但会振奋圣皇朝人心，哪怕邪皇朝也会震惊。

    实在是多出了一位天尊，就等于是圣皇朝的实力，从此再增三分！

    可偏偏，这突破之人，是白小纯！

    这就让首先感受到漩涡波动的圣皇城内所有人，心中都升起无限的复杂之意，尤其是古天君三人，更是面色很快就阴沉下来。

    “可惜晋升天尊时，会有永恒之母牵引，除非太古出手，否则的话……无人可以干扰打断！”如今留在圣皇城内的三位天尊中，那位中年文士，摇头开口。

    “这白小纯奸猾无比，选择在圣皇城内突破，他这明显是看出……在这里，圣皇有所顾忌，邪皇又来不了，反倒是最安全之地！”陈苏缓缓说道，目内露出奇异之芒。

    “那又如何，往年也有不少修士，走到了这一步，可半神晋升天尊，三道天劫下，不知有多少亡魂，这白小纯哪怕斩开了第一道天劫，破开了壁障，可后面两道，对他而言一样是生死！”古天君冷哼，目中寒芒闪耀。

    就在整个圣皇城震动，圣皇关注，三位天尊密切观望的瞬间，突然地，那似与苍穹连接的漩涡，在这一刹那，竟传出更恢弘的轰鸣，其范围一下子，居然扩大了足有百倍之多！

    轰轰中，几乎小半个苍穹，都化作了漩涡，无数闪电在内游走，无数天雷不断的炸开，白小纯突破的气息波动，随着漩涡的扩散，直接就超出了圣皇城的范围，在这片仙域上，不断蔓延！

    “第二劫来了！”古天君眯起眼，目光凌厉到了极致。

    与此同时，在这漩涡下方，在这一切波动气息的中心，盘膝坐在那里的白小纯，他此刻身体猛地颤抖，他的世界中，在那无尽的漆黑里，在那无数的蒲公英的飞絮中，他的意识此刻正飞速的与其中一个飞絮，不断地融合。

    这融合，正是古天君口中的，第二劫！




第1074章 列位天尊天下知！

    半神晋升天尊，共有三大劫，其一就是那无形壁障，这壁障好似天壑一般，将那些没有足够资源的半神强者，全部阻挡在外，且冲击壁障，每一次失败都会造成根基的影响，一旦超过一定次数，从此再无丝毫希望。

    毕竟不是所有人都有白小纯的那种恢复之力，且就算是白小纯，次数超出一定程度后，也将受损。

    可还是会有不少半神修士，因其人脉，因其底蕴，种种因素下，累积到了足够后，在这第一劫上成功突破！

    到了这个时候，要面临的就是第二劫，此劫玄妙非常，有人称呼为返璞归真，有人称呼为追溯本源，总之，这第二劫的重点，就是融合！

    与那无数的蒲公英其中一个飞絮，融合在一起！

    这种融合，看似容易，可实际上之所以被称呼为第二劫，正是因这一关几乎将度过了第一劫后，近乎九成的修士，全部阻挡在外。

    曾经的永恒仙域的修士，对于这第二劫不懂，也不知晓缘故，直至圣皇晋升太古后，掌握了复活之力，才解开了这天尊第二劫的真相。

    此劫考验的，是神通功法！

    这一生所修炼的，推动自身到了半神大圆满的功法，是这一关的关键所在，而根据功法的不同，这种融合的程度，也有不同。

    一般来说，融合到了五成以上，就可以算是度过了这一劫，看似只有五成，但难度之大，比第一劫要困难太多，因为第一劫还可以想办法累积后冲破，而这第二劫……一切都已固定了，除非是自废修为，重新修炼，且所修的功法还必须是永恒仙域内的顶级道法。

    如果说前两劫，已经将九成九的修士都阻挡在外的话，那么第三劫，就是生死！

    要么成功，从此天尊，要么失败，灰飞烟灭，成为这永恒仙域传说中，永恒之花的一部分。

    这第三劫……就是认可！

    获得永恒之花，也就是永恒之母冥冥中的认可，此事与积累无关，与功法关联也不大，就算是太古，也都摸不清规律，因为无论是圣皇朝还是邪皇朝，都有皇族血脉之人，修行两大皇朝的功法，但在这一步同样有不被认可的情况出现。

    这三大劫，也正是古天君等人，冷眼看向漩涡的原因所在，即便是圣皇，此刻看向漩涡时，也都如此心态。

    而白小纯能度过第一劫，此事圣皇也好，古天君三人也好，都没有意外，毕竟从白小纯到了圣皇朝后，无论是天龙鱼还是莲子，都被这家伙吃了不少，就连眼下的莲藕事件，他们也都心知肚明，必定与白小纯有关。

    如此积累，自然就使得白小纯在第一劫上，顺利无比。

    这一点，圣皇心中也很郁闷，若他早知道会这样，当初说什么也不会让白小纯留在圣皇城中。

    “本皇不便干扰，就看这白小纯自己的造化了。”圣皇目中掠过厉色，内心冷哼，若白小纯在其他地方晋升，他还可操控一番，可如今在圣皇城内，万众瞩目下，他着实无法干预。

    就在这整个圣皇城的目光，都凝聚白小纯的福地，凝聚那惊天的漩涡时，这漩涡的转动，几乎没有停顿，依旧轰鸣，不断地扩散下，古天君三人也都不得不后退。

    可就在他们后退的瞬间，突然的，从那漩涡内，传出了一声白小纯的低吼，这吼声如同龙吟一般，直接轰向九天，卷动风云，震惊整个圣皇城，使得天池内的那些天龙鱼，一个个都颤抖下，全部沉入水底，不敢动弹半点。

    与此同时，在古天君三人以及圣皇纷纷心惊的瞬间，那苍穹的漩涡在这轰鸣中，以一种无法想象的速度，蓦然爆发，不断地扩散中，似苍穹被人掀开一般，覆盖了圣皇城所在的仙域十多州！！

    这一刻，超出了通天世界太多太多的整个仙域内，所有的修士，所有的生灵，无论在做什么事情，都不由自主的心神震颤，似有一股让他们从灵魂内颤抖的威压，随着漩涡的扩散，倾天降临。

    甚至这漩涡还在扩散，覆盖了整个仙域后，竟向着另外的仙域一样的蔓延，这一幕，让圣皇城内的古天君三人，神色大变，失声惊呼。

    “不可能！！”

    “这第二劫，竟这么快就度过了！！”

    “就算他修炼的是魁皇功法，也断然难以瞬间融合啊！”古天君三人呼吸凝滞，心神的震撼首次轰鸣全身。

    就连皇宫内的圣皇，此刻也都一晃之下，出现在了皇宫半空中，神情极为严肃，目中露出精芒，看向白小纯所在福地。

    “当年的我，在晋升天尊时，这第二劫用了一炷香的时间，第三劫而是三天……可这白小纯，居然不到十息……不死长生功么……那么，他的第三劫，若也能通过的话，会用多久？”

    古天君三人与圣皇都被震动，更别说如今圣皇城的那些权贵修士了，他们内心早已骇然，一个个面色变化失声中，他们的耳边，突然的……出现了喃喃之音！

    这喃喃之音，好似众生之言，又仿佛永恒之母的呼唤，分不清从什么地方传来，好似岁月，好似天地！

    这，正是第二劫度过后，才会出现的永恒呢喃，也正是道种即将被凝聚出的征兆！

    不仅仅是圣皇城内修士听到，这一刻，但凡是苍穹漩涡笼罩之处，整个圣皇朝内无数生命，全部都在耳边听到了这个呢喃之音！

    哪怕通天世界之人，也是如此，顿时整个圣皇朝，举世震惊！！

    虽大多数人不知道发生了什么，可还是有不少人曾经有过类似的经历，又或者听说过，第一时间，就猜测出了答案。

    “有人……在晋升天尊！！”

    这个真相，随着在圣皇朝内一处处州中传出，形成了与苍穹漩涡一样浩瀚的风暴，席卷大地！

    甚至邪皇朝中，也都第一时间探查到了此事，邪皇也都被震动，凝望圣皇城所在的方向，而被换回来的公孙婉儿，她如今不在邪皇城中，而是随着大军，正在前行，坐在骨舟上的她，原本神色淡然，可很快的，她就猛的睁大了眼，看向圣皇城的方向。

    “是小哥哥……”

    在修真界，一旦晋升天尊成功，立时名动整个世界！

    如此动静，沉浸在那融合中的白小纯，毫不知情，他如今脑海一片空白，似乎只剩下了平静与本能。

    即便是在圣皇与古天君三人看去，震撼的瞬间融合，对白小纯来说，也都没有在意，他只是觉得自己化作了蒲公英的一部分，此刻正在虚无中飘散，没有方向，可却隐隐的，感受到了一个似乎藏在自己灵魂中的声音。

    他不知道这声音说的是什么，只是本能的觉得很安全，很依赖，好似母亲一样，他忘记了一切，似乎真的成为了蒲公英，缓缓的飘散在漆黑的虚无里。

    不知过去了多久，似乎是一年，又或许是一百年，一万年……在这虚无中，仿佛没有时间的概念，直至有一天，他仿佛终于听清了那声音。

    “我的孩子，把你的名字，告诉我……”

    “我叫……白小纯！”白小纯的声音，从其口中传出的刹那，似乎每一个字都化作了天雷轰鸣，破灭了虚无，他所在的世界，四分五裂，在那碎灭中，白小纯醒了，既是在蒲公英内苏醒，也是在圣皇朝的福地内苏醒。

    在睁开眼的那一瞬，所有的记忆，所有的一切，都全部浮现在了眼前时，他的体内，已经多出了一枚……好似蒲公英般的……种子！

    正是，道种！！

    这一刻，风云卷积变幻，邪皇朝，圣皇朝，众生的心神，不管什么修为，不管是谁……他们的脑海中，他们的耳边那呢喃的低语，似乎都告诉了他们，同一句话！

    世间有天尊，列位十一，其名……白小纯！

    更是在这一瞬，永恒仙域外，主宰巨人的身侧，在那一片漆黑的星空中，有一个如同大陆般的庞然大物，仔细一看，那竟是半把扇子！

    尽管残缺，可却在这星空内，急速的滑行，如同流星。

    原本按照它的方向，并非永恒仙域，可随着白小纯修为的突破，随着永恒仙域上那传入众生的声音，似乎在那里，形成了一个无形的漩涡，使得这残缺的庞然大物，改变了一下方向，速度更是比之前加快了很多，可按照其轨迹去看，哪怕这方向被改变，其最终也还是会和永恒仙域，擦肩而过！

  




第1075章 道种

    扇子的到来，无人察觉，即便是太古皇者，因距离遥远，也都感受不到在星空中，正急速靠近的这把扇子！

    此刻，在白小纯成为天尊的瞬间，无论是邪皇朝还是圣皇朝，所有众生，他们的耳边都清晰的回荡了白小纯的名字！

    天地似有灵，若有天尊现，必传天下！

    就仿佛是曾经公孙婉儿所言，这世间众生，如同攀爬一个巨大的梯子，每个人都有念，自下而上，凝聚道种的同时，也将影响世界。

    圣皇朝内，陈苏三人气息凝重，目中露出精芒，看着白小纯的福地内，此刻正有一股无法被阻挡的气势，正不断地爆发，横扫整个世界。

    即便是圣皇，此刻也沉默中，心底有些复杂，他明白，从这一刻起，这来自通天世界的白小纯，就仿佛找到了属于其自身的道，如果说之前的白小纯，他本身的价值只有两重的话，那么从这一瞬开始，在圣皇的眼中，白小纯的价值，又多了一重！

    那毕竟是……天尊！

    而之前因为莲藕之事升起的凌厉之意，也在这一刻，被圣皇压制下来。

    这一瞬的圣皇朝，所有权贵，哪怕那位刘天侯，心神都极不平静，实在是白小纯这一次的晋升天尊，顺利的超出了他们的想象。

    不但是圣皇朝震惊，邪皇朝那里同样如此，而相比于永恒仙域之人的复杂，如今在这两大皇朝内的通天世界之修，绝大多数人，在听到了耳边这仿佛世界之音的瞬间，激动振奋到了极致。

    神罗州内，大尊府上，原本正一脸阴沉，对于麾下贫瘠之事发愁的巨鬼王，此刻猛地站起，呼吸一顿，目中露出强烈的光芒。

    “白小纯，成为天尊！！”巨鬼王激动中，仰天大笑。

    一同传出笑声的，还有在另外一州的荒野中，正疾驰前行的蛮荒大天师，他的身体猛地停顿后，抬头看着圣皇城的方向，许久许久，他的神色有复杂，有欣慰，有笑容，更有决断。

    “也该去看看巨鬼王了……”大天师轻声喃喃，转身一晃，改变方向，直奔神罗州。

    不仅仅是巨鬼王与大天师振奋，此刻在邪皇朝内，铁蛋守护着宋君婉，正快速前行，避开一批批别有目的之人，在铁蛋的守护下，宋君婉很是安全。

    而铁蛋那里，随着时间的流逝，如今战力比之当初要强悍了太多，已然达到了天人境，也正是在这时，来自那天地的喃喃之声，回荡在了铁蛋与宋君婉的耳边。

    宋君婉身躯一颤，铁蛋也喘息激动，猛的抬头，遥望圣皇城的方向。

    “铁蛋，小纯成为了天尊！”宋君婉喜极而泣，这是她来到了永恒仙域后，与众人流离失散后，听到的第三个让她振奋的消息！

    第一个消息，是知道白小纯被圣皇册封通天公，而第二个消息则是不久前，她收到了来自灵溪老祖的传音，知道在灵溪老祖与李青候等人的努力下，逆河宗的不少人，已被陆续的找到，而她此刻，也正是要与铁蛋一起，奔向逆河宗的聚集地。

    她不是没想过去圣皇城，可距离太远太远，如今最近的，就是灵溪老祖那里了。

    同一时间，在邪皇朝中的灵溪老祖、李青候等人，他们的激动一样充斥心神，他们的艰难，他们的苦涩，他们的努力，此刻一切的一切，似乎都有了更大的希望与动力！

    “小纯成为天尊之事，对于通天世界来说，将提振人心！”灵溪老祖大笑，笑声中

    “青候，接下来我们所联系的逆河宗的弟子，会陆续到来！圣皇城太远，我们过不去，可老夫相信，小纯那里必然有一天，会找到我们！”灵溪老祖笑声中，一旁的李青候也笑了，他的目中露出追忆，仿佛又看到了帽儿山，看到了那个点香的少年……

    同样在邪皇朝内，这一年多的时间，宋缺的成长速度极快，在那杀戮与争夺下，他虽多次生死危机，但凭着其骨子里的煞气，咬牙一一坚挺下来，他没有去找灵溪老祖，而是如同一头孤狼，在这邪皇朝庞大的仙域领土内，用全力去让自己不断地强大。

    此刻的他，距离突破元婴，踏入天人，只差半步！

    白小纯成为天尊的声音，也传入到了他的耳中，宋缺脚步一顿，沉默许久后，他的脸上露出笑容，可目中依旧带着坚定，转身一晃，消失在了夜色里。

    永恒世界内，如宋缺这样的孤狼不少，周紫陌也是其中之一，不过因其本身修为就是天人，而她又极为谨慎，踪迹隐藏的极好，最重要的是，她与宋缺的杀戮不同，周紫陌所选择的，是间接的控制。

    且并非控制一方势力，而是在这一年里，控制了五处宗门，而其自身的踪迹，更是飘渺，外人很难察觉。

    利用手中所控制的宗门，周紫陌无论是修炼还是探查消息上，都超出了其他孤狼，当白小纯成为天尊的喃喃之声传入她耳边时，周紫陌正潜伏在她想要控制的第六处宗门内，娇躯一震的同时，她摸着自己的小腹，脸上露出如百花盛开般美丽的笑容。

    “小家伙，你那死爹，看来还是蛮厉害的呢。”

    也同样在这一刻，在这邪皇朝的邪皇城中，一处被守护的极为森严的洞府中，盘膝坐着一个中年男子，在耳边传来那喃喃之声时，这中年男子双眼蓦然睁开，露出复杂之意。

    “白小纯……你比我，快了一步，可那又如何！”许久，这中年男子深吸口气，闭上双眼的瞬间，他的体内，竟也有壁障破开的气势，在邪皇城内，爆发开来！

    此刻，在这整个永恒仙域为之震动的同时，圣皇城内，福地里，白小纯感受着体内那如蒲公英般的道种，内心激动不已。

    “终于，突破了！”

    半晌之后，他右手抬起一挥之下，顿时全身光芒闪耀，那道种竟穿透其身躯，漂浮在了他的面前，看着眼前的道种，白小纯的目中露出奇异之芒。

    “这就是道种么……”白小纯喃喃，他前方的道种，其上有无数符文闪耀，璀璨无比的同时，似乎也蕴含了无穷之念，尤其是当初他修炼寒门养念诀时，那出现的遍寻不到却多次救下他的一丝念力，此刻也凝聚在了这道种内。

    许久，白小纯的目光收回，道种光芒再次一闪，重新融入白小纯体内时，白小纯深吸口气，一股磅礴的远非半神可比的修为之力，从其体内爆发出来。

    轰鸣之声如同风暴，他的头发无风自动，一股强悍的感觉，在其心中不断地升起，半神到天尊的转变，好似蜕变一般，完全不同！

    如果他现在与鬼母一战，那么他有把握，根本就不需要去层层削弱鬼母，凭着自己如今的修为，一剑下去，必可斩开那白骨战舟的防护！

    尤其是对念力的操控，使得白小纯隐隐有种错觉，仿佛这一刻的自己，已经站在了云端之上，可以俯视天地，更是一个念头，就能将众生思绪引来。

    他想到了公孙婉儿在永恒海上，施展的念力道法，那一刻他的感受，是仿佛无数众生，对着自己伸手一抓，不可抵抗，无法反击，若非体内那一丝念力化解，就算白小纯恢复逆天，也必定无解！

    而此刻……白小纯清晰的感受到，自己也能做到这一点！

    虽有些勉强，可却具备了……操控众生之念的资格！

    “我之前不明白……为何不死长生功到了天尊这个境界后，前方会没有了路……”白小纯闭上了眼，许久之后再次睁开时，他的目中光芒一闪。

    “而现在，我想我已经懂了……”

    “人体五座大山，五层桎梏，造就了不死长生功，虽最终看似止步在了大乘境界，可实际上……到了这一步后，就如同根基已被打造的深厚无比，摆在面前的，已不再是前人之路，而是……自己的道！”

    “强悍如魁，当年也败在了那外来主宰的手中，那么已经说明了，如继续按照前人之法，终究还是会有尽头。”

    “基础打好，后面的路……按照每个人不同的经历，思绪，也会有不同的选择，想来不仅仅是通天世界皇族如此，邪皇，圣皇……也都是这样！”白小纯轻声低语，已然明悟。




第1076章 自创道路！

    “不死长生卷，就如同土壤，在这土壤中会生长出什么，要看每个人的道……”

    “半神之上是天尊，天尊之上是太古，而想要成为太古，按照公孙婉儿以及我所了解的信息去看，则是道种生根发芽，盛开道念，一旦有了道念，就是太古！”

    “道种，道念，这就是天尊与太古之间的差距！”白小纯沉吟中，脑海的思绪越发清晰，之前修为没有突破时，还只是懵懂，此刻感受着体内的道种，他间接的对于太古强者的道念，也有了一丝自己的判断。

    “如果说天尊凭着道种，可以借来众生之念的话，其本身也是众生之一，那么身为太古强者，凭着自身的道念……就仿佛是超脱天地，凌驾于至高的存在，天尊不能撼动丝毫，而太古强者的道念，则覆盖整个世界！”

    “一念之间，抉择命运，所以才有资格，去复活天尊强者……”白小纯深吸口气，他不知道自己的想法是否全部正确，可他相信，至少有一半，是符合自己判断的。

    “也就是说，我要自创出……不死长生功的第三卷！”白小纯目中露出明亮的光芒。

    “而这第三卷的目的，就是让我的道种逐渐的生根发芽后，盛开出道念之花！”白小纯低语中，他所有的气息，所有的修为波动，都在这一瞬收敛，不再外露丝毫，而是弥漫在体内，他的思绪也在这一瞬，慢慢的沉浸下来，无喜无悲，一片平静。

    “不死是一种状态，看似恢复，可间接上也与时间有关，只有万万年不灭，才可称之为不死！”

    “而长生虽是一种意识，也同样与时间有关，长久的存在下去……那么第三卷……应该是什么呢……”

    在这平静中，白小纯开始思索，慢慢双眼闭合后，沉入冥想里，回忆曾经的岁月，回忆不死卷的修炼，回忆长生卷的获得，回忆在通天世界里，从自己出生后的一切……

    所有的记忆，全部都在他的脑海中，一一浮现。

    在白小纯这自创功法中，随着其修为的内敛，其所在的福地外，那弥漫了无尽范围的漩涡风暴，也慢慢消失了。

    回荡在众人耳边的喃喃之声，也在这一刻渐渐远去，许久之后，当世界恢复如常后，古天君三人，他们站在半空中，看着平静的福地，沉默下来，别人不知道这一刻的白小纯在做什么，可他们岂能不知晓。

    “他在……自创功法！”陈苏缓缓开口，这一步，他们三人当年也都经历过，也明白这一步的重要程度，决定了白小纯在天尊这个境界上的战力，以及能否有那一丝可能……未来突破成为整个永恒仙域内的第三尊太古皇者！

    圣皇城内的众人，此刻一个个也都吸了口气，尤其是那些权贵修士，纷纷神色变化，他们尽管不知道白小纯在做什么，可看向白小纯福地的目光，也都带着强烈的忌惮。

    哪怕此刻这福地，再没有如方才那样的浩瀚波动，可在众人的感受里，这越是平静的福地，就越是如同一尊虽闭着眼，可一旦睁开双目，就会吞噬一切凶兽！

    要知道之前的白小纯，只是半神修为，他们可以不在意，可以去言辞里藏着讥讽，可以轻蔑，但现在……已经晋升为天尊，成为了这永恒仙域内，第十一位天尊的白小纯，已经不是他们能如往常那样指指点点的了。

    这里哪怕是王朝，哪怕有规矩，可终究还是修真界，终究还是……强者为尊！

    若白小纯不是通天世界之人，那么他们的心中此刻会欢欣鼓舞为之骄傲，会对白小纯尊敬无比，只是身份的不同，来历的不一样，这一切使得众人对于白小纯，极为复杂。

    可更多的，则是后怕，之前无论是天龙鱼，还是莲子事件，他们对白小纯的言辞以及向圣皇的请奏里，前者毫不客气，后者更是多次上书惩罚。

    若白小纯一直都是半神也就罢了，此刻晋升天尊，这些权贵之人不由得心底叫苦，而他们更是不愿白小纯继续留在圣皇城内，实在是之前的几次事情，让他们有种强烈的预感……

    “仅仅是半神的他，就差点让圣皇城根基崩溃……长此以往，圣皇城危矣！”

    “一定要让他远离此地，此人我算是看出来了，刘监使说的没错，他就是一个祸害啊！”

    “他在圣皇城才一年多，结果呢……天龙鱼少了小一半，莲子少了七成，就连莲藕……也都失去了不少！！圣皇家大业大，损失的起，我们不行啊！”

    “我很确定，继续下去的话，此人的祸害之力，随着其天尊修为，他一定会将目标放在我等身上啊，到时候打也打不过，此人又擅长狡辩，我们危险！！”在这众人的意识近乎达成一致后，来自圣皇城内的这些权贵，一个个都立刻上书圣皇。

    “陛下，通天公晋升天尊，这是我圣皇朝一大盛事，臣请奏，以通天公的身份与功劳，继续留在圣皇城已不适合，他应该去第二仙域，作为镇守第二仙域的天尊！”

    “陛下，第二仙域常年与邪皇朝摩擦征战，赵元寒天尊已镇守那里多年，对我圣皇朝来说，无论功劳还是苦劳都极大，也应该让他老人家回来颐养天年啊。”

    “没错，陛下，臣也请奏，让通天公离开吧……我们不能让通天公寒心啊，他可是绑了天尊作为投名状啊，如此大功，岂能不给实职！”

    来自满朝权贵的请奏，全部汇聚到了圣皇面前，更有不少修士亲自到来，苦口婆心的开口，每个人的姿态都是一致，白小纯，绝不能继续留在圣皇城！

    就算是圣皇，此刻也都头痛无比，他早已意识到，自己之前将白小纯留在这里，有些托大了，实在是他也没想到，这白小纯竟能如此折腾。

    偏偏还没露出明面上的把柄，而每次折腾，都会让其自身的价值，更大了一些，尤其是想到自己的天龙鱼，想到未来很多年都没有莲子，想到那些枯黄的荷叶以及蔫了的荷花，圣皇也同样有种强烈的预感，如果自己再执意留下白小纯，圣皇城估计真的就要玩完了。

    而看下方那些权贵修士，圣皇也能理解，知道这些人是怕了，担心白小纯出关后，会将其祸害之力蔓延到他们身上，毕竟至今为止，遭受白小纯祸害的，似乎只有自己……

    “这该死的白小纯！”圣皇一想到这里，更加恼怒，尤其是联想了一下未来的画面后，他就长叹一声，明白到了那个时候，自己骑虎难下，打也不是，不打也不是，而邪皇朝也必定会趁此机会，极力拉拢……

    这一切，让圣皇越发头痛。

    “这该死的白小纯，怎么这么能折腾啊！！早知道这样，我就不要他的投名状了！”圣皇再次叹了口气，正要有所决断，可一想到若把白小纯扔到了第二仙域，那么或许第二仙域……也都危险！

    若是换了之前，圣皇绝不会这么想，可如今这一年，亲自体验了白小纯的折腾后，圣皇也都怕了，偏偏白小纯已经是天尊了，不可能任命一州之尊，怎么的，也要是仙域之尊才可。

    就在圣皇这里纠结，满朝文武陆续请奏时，圣皇城内，白小纯的福地中，盘膝打坐的他，在回忆了自己的一生后，双眼悄然睁开，带着明悟，带着一丝茫然，喃喃低语！

    “我的回忆，通天世界的一切，从出生开始的所有记忆，皆为过去……”

    “道种生根，最终盛开道念……”

    “融合在一起，就是……过去念！”

  




第1077章 亘古卷！

    “不死卷，长生卷内，虽没有明确表明与时间有关，可却无不暗含，既如此，我的第三卷……”白小纯轻声低语。

    “以我的曾经的记忆，可化过去念！”

    “以我当下之道，可化现在念！”

    “以我未来的命运，可化未来念！”随着这三句话的说出，白小纯的胸膛起伏气息沉凝，他的目中明悟更多，而茫然则快速的消散，取而代之的是越发的清醒。

    尤其是他的声音，似蕴含了某种奇异的规则之力，在这福地内忽远忽近，仿佛在耳边，又仿佛在天外，如现在说出，又如过去曾念，更似从未来传入。

    更是影响了四周的虚无，使得一道道裂缝，一连串的漩涡，一片片好似被压缩的风暴，在这福地内，随处可见，但偏偏……没有任何波动传出福地外！

    此刻若是有外人在这福地内，听到白小纯的话语后，必定会清楚的感受到，这整个福地里的时间流逝，似乎隐隐的，出现了扭曲，与外界有了不同！

    仿佛，过去，现在，未来，这三者之间，在这福地里，有了某处程度的融合，又出现了一定程度的撞击！

    说不清，道不明，玄妙至极的同时，更是骇人听闻！

    实在是白小纯此刻所创造出的功法，超出了其他人的想象，哪怕只是雏形，可足以让知晓之人，心神狂震。

    要知道，就算是天尊，虽能短暂的回溯，可那只是道法，甚至某种程度上，是借助所在皇朝太古皇者之力，而白小纯这里……竟在立意上，就已摸索到了时间之道！

    “过去念、现在念、未来念……这三念全部大成时，就是我突破天尊，踏入太古之日！”整个福地的诡异裂缝，风暴，无处不在，越发强烈时，白小纯的喃喃低语，依旧是诡秘无比的回荡开来。

    “而这第三卷的名字，便叫做亘古好了，亘古卷！”白小纯的双目刹那间绽出明亮光芒，好似有闪电无形降临，轰鸣八方，将这福地内所有的奇异一幕，如要融合在一起，隐隐的，以白小纯为中心，居然出现了一个巨大的黑洞！

    这黑洞似与永恒仙域不在一处空间，此刻虽急速的扩散，可却没有影响这福地丝毫，就连一草一木，也都没有摇晃半点！

    “从此之后，我修炼的功法，将是……不死长生亘古功！”白小纯蓦然抬头，右手提起一挥之下，他体内天雷轰鸣，原本平静的苍穹，这一刻突然色变，无论是正在皇宫内请奏的众人还是古天君三人，又或者是圣皇，都瞬间感知，猛的抬头看了过去。

    那些权贵看不出端倪，可古天君三人，此刻身体再次一震，呼吸急促的同时，目中露出吃惊。

    “这个气息……这白小纯创造的是什么功法！！”

    在他们三人骇然的瞬间，圣皇的目中露出慑人的光芒，他的心底极为强烈的升起了一丝杀机，虽被他很快压制下去，可他的心中极不平静。

    “时间之道……”

    这一切，白小纯并不知晓，他此刻沉浸在自创功法内，头虽抬起，可清醒的目中露出的，依旧是推衍之芒。

    “亘古三念，很难一次性创造出来，如今我只能将自己的过去，这太多年的记忆，凝聚到道种内，以记忆来养道种，当完全融合的那一天，就可盛开出真正的过去念！”

    “这融合，将是哪怕有一天我白小纯魂飞魄散，不复存在，可在我的道种里，也将毫无遗漏的，存在了我所有的追忆，所有的执念。”白小纯脸上露出笑容，闭上了双眼。

    “我不会将我的道种分出一丝，留在圣皇手中，也就没有了被复活的可能，但有了这过去念，或许……某种程度上，我已完成了自己的道，永恒长存。”

    “更是因我曾经在通天世界，死过一次，如同经历了一次轮回般，那么在这亘古三念中的过去念里，我还应该有一个神通之法……”

    “这个神通……便是，轮回过去经！”白小纯说到这里，双目蓦然睁开，他的目中此刻不再有推衍之芒，而是有一幕幕记忆里的画面，从帽儿山，直至天崩地裂！

    “灵力是力，神通是力，念力是力，而记忆……一样是力！”

    “从此之后，凡听闻此经者，其一生记忆幻化符文，越是深厚，岁月越是悠久者，符文之力越是惊天动地！”

    “轮回过去经，忆碎，神灭！！”白小纯倏然起身，在他站起的刹那，他脚下的似与永恒世界并非同一个空间的黑洞，更是扩散开来，眨眼间，他所在的福地，瞬间模糊，仿佛有一股让人心惊的力量，要将其抹去一般，偏偏在那扭曲间，又快速的恢复清晰。

    更是有看不到的波纹，向着四周散开，所过之处，无论屋舍还是生灵，都是如此，时而模糊，时而扭曲，时而清晰。

    古天君三人没有走远，首当其冲，立刻就被这波纹碰触，他们原本没打算避开，甚至有心去体验感受一番，白小纯创造的神通与功法，还有就是此刻的战力具体如何。

    可就在这波纹将他们弥漫的瞬间，古天君三人面色陡然间狂变，急速后退，刹那离开波动范围，三人呼吸微微急促，目中的骇然之芒，无法掩饰。

    “威力寻常，可其内蕴含的道法，诡异至极，我好像看到了自己的过去……”

    “何止是看到，我隐隐觉得自己的记忆，都被撼动，似要从虚幻中幻化出来！”三人相互看了看后，神色都很是凝重。

    圣皇城皇宫内，权贵修士一个个心惊肉跳，坐在那里的圣皇，此刻缓缓收回了目光，闭上眼沉吟片刻，睁开双目时，已有决断，正要开口。

    可就在这时，忽然的，一股浩瀚之力，骤然降临永恒仙域！

    圣皇面色突然大变，呼吸急促，身体刹那消失，出现时，赫然在了苍穹之上，带着无比的凝重，他没有半点停顿，一步之下，竟直奔苍穹而去！

    这一次，甚至比白小纯修为突破，比白小纯感悟创造出时间之道，还要让他震撼，因为其他人只是觉得压抑，感受不是清晰，可身为太古，他立刻就察觉到了星空中，那正呼啸而来的逼人气势！

    此刻，在这永恒仙域外，在那巨人般的主宰身后，在那浩瀚的漆黑星空中，那把残缺的如同大陆般大小的扇子，原本就因白小纯的晋升形成的无形漩涡吸引，不但改变了方向，更是在速度上也暴增。

    可如今……在靠近了永恒仙域的一定范围后，不知什么缘故，其轨迹竟自行调整，如同锁定了永恒仙域一般，仿佛在永恒仙域上，因白小纯晋升天尊而形成的无形漩涡，被某种奇异之力加持，蓦然爆发，对那残缺的扇子而言，吸力已然前所未有的惊人！

    在这吸力下，这扇子前行的轨迹，再一次改动，经过了前后两次调整后，这一次扇子的方向，不再会与永恒仙域擦肩而过，而是……直接撞击过来！

    准确的说，撞击的不是永恒仙域的本土，而是……在其外的那尊巨人主宰！

    而它的速度，在本就加速的情况下，又一次被增速，其势之快，传出的波动扩散八方，更是在其边缘位置，因这极致的速度，隐隐散出了火光！

    轰鸣中，这扇子与永恒仙域之间的距离，急速的缩短！

  




第1078章 残扇撞击！

    此刻如果能站在星空中，望向远方，那么一定可以看到，在星空中有一颗好似燃烧中的流星，带着惊天动地的气势，散发着恐怖的气息，呼啸而来！

    速度之快，匪夷所思！

    如果说之前的时候，哪怕白小纯晋升天尊影响了残扇的轨迹，可这扇子并非会撞击在永恒仙域上，还有就是其速度与气息也并非如此惊人，范围更是遥远，所以邪皇与圣皇，这两位太古强者，并没有察觉的话，那么现在……

    随着气息的扩散，随着速度的爆发，随着轨迹的锁定，这一切形成的危机，刹那间就影响了永恒仙域，首先出现异常的，正是永恒海！

    似被潮汐牵引一样，磅礴的永恒海，在这一瞬，突然的掀起了滔天大浪，轰鸣之声回荡四方的同时，大量的如雾般的海水，就向着边缘位置的邪皇朝与圣皇朝所在的仙域，好似海啸般，直接轰击而去。

    随后则是永恒仙域的众生，全部都在这一刹那，心中升起了强烈的压抑感，与此同时，几乎在圣皇踏入苍穹的同时，圣皇朝内的古天君三人，也都心神狂震，齐齐抬头，即便是刚刚突破，创造了过去念的白小纯，此刻也在起身时，在欲走出福地的瞬间，全身猛的一颤，一股强烈的压抑感，一股无法形容的危机感，令人毛骨悚然般，蓦然爆发！

    “这危机，来自天空！”白小纯身体顿时一晃，出现在了半空中，一样抬头，看向苍穹！

    不仅仅是圣皇朝如此，此刻在邪皇朝内，邪皇城中，那位同样是太古修为的邪皇，也全身一震中，出现在了邪皇城的天空后，一步走出，同样冲入苍穹尽头。

    在邪皇远去后，半空中一道道身影刹那而来，化作了四道身影，除了鬼母与另一位天尊，不在邪皇城外，余下的天尊，全部到来，纷纷神色内带着不可思议，看向天空。

    圣皇城与邪皇城内，两大皇者与天尊的凝重与离去，使得两城的其他修士，纷纷心神不安，这不安的感觉强烈升起时，忽然的，有吸气之音，哗然传出。

    “那……那是……”

    “那是什么！！”

    骇然之声传出的刹那，永恒仙域上绝大多数人，他们都看到在那苍穹的远方，有一道流星，以肉眼可见的速度，直奔永恒仙域而来，这速度看似缓慢，是因距离遥远，实际上，其速已然到了难以想象的程度。

    而此刻的圣皇与邪皇，已然挪移到了苍穹的尽头，几乎算是站在了星空中，他们的感受比所有人都要强烈，更是看到这残扇因其四周的光芒，似乎形成了某种神通道法，好似瞬移般，最多十几个呼吸，就要撞来。

    无论是圣皇还是邪皇，在看到这流星的瞬间，立刻就察觉到，这种速度……就算是他们，也都无法在这情形下去阻挡！

    可二人的神色，却一致的似松了口气的样子，其他人因修为的差距，看不出端倪，可他们两位已经判断出了这流星的轨迹，不会砸在永恒仙域上，而是会碰到那巨人主宰。

    与此同时，随着流星的越来越近，这两位皇者的心，也彻底的平静下来，实在是来自那流星上的气息，看似强悍，可也只是对其他人而言，在他们二人感受中，这来临的残缺扇子，散发出的只是太古气息罢了。

    不过他们并没有离开，而是站在那里，防止意外出现，只是相互之间的彼此警惕，依旧不少。

    “虽范围庞大，可终究也只是一件太古残宝罢了，撼动不了根本，不过既然来了，这一次，我要六个名额！”邪皇阴沉开口时，目中带着丝冰寒，看向一旁的圣皇。

    “我永恒仙域内，已经很久没有星空漂游的残宝路过了，这一次若非白小纯晋升天尊，形成灵气漩涡，从而将其吸引过来，怕这残宝，也不会到来，此功在我圣皇朝，又岂能给你六个名额，绝不可能！”圣皇微微一笑，面对邪皇目中的冰寒，他看似温和，可话语却没有退让丝毫。

    邪皇冷笑，没有理会圣皇，转头看向那正急速靠近的残扇，此扇的速度，在接近了永恒仙域后，散出的惊天的威压，速度更是似被牵引，几乎化作了一道残影。

    若是换了其他人在这里，必定承受不住这种压迫，形神俱灭也并非不可能，也只有这两位太古皇者，才可站在此地，不远不近的关注这一场天外残宝来临的过程。

    越来越近……

    数息后，随着那巨大的残扇撞在了巨人主宰那堪比大陆的右手上，一声传遍整个永恒仙域的惊天巨响，轰然而起！！

    这巨响，超越了天雷，好似世界崩溃之声，回荡永恒五大仙域，引起了永恒海的海啸，使得众生震耳欲聋的同时，好似整个天地都震动起来。

    白小纯气息凝住，耳边虽嗡鸣不断，但依旧站在天空上，目不转睛的望着苍穹中，那巨人主宰抬起的右手上，此刻被卡在那里，摇摇欲坠的……如同大陆般大小的惊人残扇！

    他隐隐的感受到，在这残扇内，有一股出尘之意，此刻正扩散永恒仙域，被众生感受，更有威压弥漫，给白小纯的感觉，如同面对圣皇那样的太古强者。

    “这是……”白小纯吸了口气，内心已有判断时，在不远处的古天君三人，同样心神强烈震动，三人盯着残扇，内心已有风暴掀起。

    “太古法宝……”

    “这气息……应该是典籍里记录的，大破灭之前，仙的气息！！”

    这一刻，不仅仅是古天君等人心神震动，邪皇朝内的几位天尊，同样如此，就连在外的公孙婉儿那里，也是动容。

    除了天尊外，永恒仙域上的半神强者，他们的心头更是火热无比，一个个盯着那巨大的残扇，看着扇子上面，似画着山水的残缺扇面，一个个内心越发狂热。

    与此同时，随着扇子的撞击，这扇子前方与大手碰触的地方，明显的碎裂了不少，而那大手，似毫发无损，一动不动，唯独这扇子自身被撞的仿佛要崩溃，使得无数碎块洒落开来，一部分扩散在了星空中，可还是有一部分，在那激射下，直奔永恒仙域而去。

    远远一看，那些碎片数量太多，怕是超越了百万，一块块夹杂着惊人之力，好似百万流星，轰然而落。

    也正是在这个时候，圣皇与邪皇二人，立刻出手，因距离太远，看不清二人的掐诀，只能感受到两股让天地色变的磅礴之力，此刻化作光幕，瞬间散开。

    一道光幕为紫黑色，一道为五彩，相互交替，所过之处，那些碎片立刻就成为飞灰，在一同出手时，圣皇与邪皇，他们的神识也已然散开，直接就笼罩在了这巨大的残扇上，横扫一圈。

    这扇子太大，上面的扇面虽残破，可也有一些地方无论是扇骨还是扇面，都保持的勉强完好，而扇面上的图案，就是世界。

    “是一件世界之宝，可惜已没有了多少气息，飘摇中不知经历了多少次撞击，就算是材质，也已腐朽没了价值。”邪皇与圣皇，暗自摇头后，神识依旧仔细的搜寻了一番。

    最终确定，这扇子内的确没有主宰境的气息，有的只是与他们一样的太古波动，且随着之前的撞击，也都变的微弱了不少。

    如果是前者，他们必然心动，前去仔细寻找机缘，可后者的话，无论是邪皇还是圣皇，兴趣已经不大。

    可就在二人神识扫完，欲收回的瞬间，突然的，无数被他们二人的神通光幕摧毁的碎片中，有一块好似小山大小的建筑，在被碎灭的刹那，竟从其内，飞出了一块好似腐肉般的黑色石头！

  




第1079章 圣皇，那个我身体不太舒服……

    这石头漆黑无比，足有一丈多大，此刻随着建筑的碎灭，从内轰然而出，竟无视圣皇与邪皇的神通光幕，刹那间居然穿透，直奔永恒仙域而去。

    更是在这过程中，这块石头不断地燃烧，散发出强烈的高温！

    这突如其来的一幕，顿时就让邪皇与圣皇面色一变，二人立刻就辨认出，这石块……并非来自残扇，而是来自……那尊在永恒仙域外的……巨人主宰！！

    “该死！”圣皇目中露出焦急，身体刹那一晃，直奔那黑色石块而去，邪皇同样一步走出，更是在冲去的瞬间，右手掐诀，向着圣皇蓦然一按。

    轰鸣中，圣皇身体刹那模糊，出现时，已在远处，脸上露出怒意。

    “邪皇，你要干什么！！”

    “干什么？你我二人多次欲从这巨人主宰身上撬下皮肉，用来推衍太古晋升主宰的秘密，今日这个机会，岂能给你！”邪皇冷笑，直奔黑色石块。

    圣皇目中露出杀机，同样冲出，很快的，二人在这半空中，就各自展开道法，轰然而战，至于那黑色石块，速度之快，此刻已飞速靠近大地，其上更是出现了一些裂缝，有一些液体渗出，隐隐的，似乎有嘶吼在石块内回荡！

    很快的，在一声轰鸣后，直接就砸在了永恒海上，掀起惊天大浪后，沉入海底。

    与此同时，邪皇与圣皇二人，也毫不迟疑的，同样冲入海底，很快的，整个永恒海内，惊天动地的轰鸣声，陆续的爆发，永恒海的大浪，一波波掀起，惊天动地，甚至永恒仙域也都颤抖起来。

    好在这过程没有持续多久，随着圣皇与邪皇面色都极为难看的冲出海面后，相互看了看，都看出了彼此目中毫不掩饰的杀意。

    “圣皇，这件事……你要给本皇一个交代！”

    “被它跑了，此事应该是你给我交代！”二人冷冷对望，数息后，没有说话，各自一步之下，离开了永恒海，回到了所在朝中的仙域内。

    刚一归来，无论是圣皇还是邪皇，都立刻在彼此所在的仙域内，开始了搜寻。

    至于搜寻什么，除了他们二人，无人知晓，甚至连那黑色陨石的事情，能关注到者，也都不多，实在是苍穹上巨人大手卡住的，摇摇欲坠的残扇，其内不断散出的气息，已经吸引了所有的天尊与半神！

    “传说当年圣皇，在圣皇朝被邪皇朝陷入困局，即将灭绝时，之所以能突破，成为第一个太古，就是因为发现了一座，不知多少年前，从星空内漂游而来的大殿！”

    “没有人知道他在那大殿内，发现了什么，出来后，他就晋升成为了太古！”

    “我看过古籍记录，永恒仙域从有历史开始，每隔万年左右，都会有一些天外废墟之物，漂游过来，有的没有被永恒仙域牵引落下，有的则是成为了我辈修士的惊天造化！”

    整个永恒仙域，两大皇朝，在之后的半个月里，全部都掀起了阵阵议论之声，无数修士内心狂热，对于那苍穹上的残扇，升起了无限的渴望。

    半神也好，天尊也罢，一切都证明，这残扇上有不多的太古气息，或许……在这上面，存下了晋升太古的机缘！

    白小纯这里，同样在这半个月中，多次关注苍穹上的残扇，也听到了来自众人的议论，更是凭着自身天尊的修为，找到了一些他之前看不到的古籍。

    “传说中，星空外的那巨人主宰，毁灭了整个星空万界……”

    “也正是在他的毁灭下，整个星空一片漆黑，万界灭亡，没有任何生命存在，只有那一处处荒芜的废墟与碎裂成为尘埃的残骸碎片……”

    “这些废墟，偶尔会漂浮靠近永恒仙域……虽然不多，可每一次到来，都会成为永恒仙域修士的造化！”

    白小纯放下手中玉简，结合自己所了解的一切后，对于这扇子的到来，已经有了判断的他，此刻目中也露出激动之意。

    “太古气息……残缺的世界至宝！”白小纯心动的同时，也有着急，实在是那扇子并非固定，在那摇摇欲坠下，谁都可以看出，怕是用不了多久，它将离开巨人的大手，继续飘向星空！

    而圣皇与邪皇，也不知为何，竟没有想要将此扇留下的想法，也没有下达让人去残扇上寻求造化的旨意，而没有他们的帮助，哪怕是天尊，也都飞不到那扇子上！

    更渐渐让两朝天尊众人疑惑的，是这半个月里，无论是圣皇还是邪皇，居然都没有出现过。

    好在没有持续太久，又过去了数日后，失踪的圣皇，突然归来，更是在归来的一瞬，其神识就横扫整个圣皇城，召集满朝权贵，立刻觐见。

    从其面色上看不出他的心思，只是那目内隐隐露出的阴霾，使得匆匆来到皇宫的权贵修士，纷纷心神不安。

    哪怕白小纯，也都小心翼翼起来，脑子里琢磨着自己这段时间，应该没再干出什么天怒人怨的事情后，这才心中安稳了一些。

    实在是这一刻站在龙椅前，冷冷看着众人的圣皇，其身上再没有了往常装扮出的温和，好似撕下了面具，露出了其真正的模样，那目光内带着阴冷，全身上下修为的隐隐散出，形成的威压，使得整个皇宫都陷入到了压抑之中。

    就算是古天君三人，也都内心咯噔一声，相互看了看后，站在那里低头不语。

    皇宫一片寂静，许久之后，圣皇望着下方的众人，脑海浮现的，是这半个月里，他用尽了手段，也都没有找到半点线索。

    至于苍穹上的残扇，看似造化，可一方面对他吸引不够，另一方面则是因为那块黑色的石头，他心中有种不祥之感，本能的就不愿再去靠近。

    不过必要的调查，还是需要有的，此番归来，他召集众人的目的，就是要安排麾下修士，前去残扇，试探究竟！

    “古天君、司马云华。”半晌之后，圣皇忽然开口，声音低沉，回荡皇宫时，二人立刻走出，向着圣皇一拜。

    “劳烦两位天王，去一趟苍穹残扇，若有造化，自然是两位的机缘。”圣皇话语一出，古天君与那位中年文士，这两位天尊蓦然抬头，看向圣皇时，他们的脑海里，有圣皇传音回荡。

    “同时也代本皇去看一看，这残扇与巨人主宰之间，是否存在了什么关联！有一块疑似巨人主宰血肉的石块，落在了永恒海内，消失不见了。”

    这传音落入古天君与司马云华心神时，他们神色蓦然一变，凝重起来。

    白小纯看着这一切，内心有些警惕，他虽不知道圣皇对古天君二人传音说了什么，可有种强烈的预感，似乎这残扇……有些不对劲的样子。

    在白小纯思索时，圣皇继续开口，点出一位位半神大尊，配合古天君二人，参与此行，到了最后，圣皇忽然目光一闪，看向躲在人群中的白小纯，想起了这家伙在圣皇城的那些劣迹后，又想到了半个多月前，满朝文武的上奏请愿，圣皇内心冷哼一声，再次开口。

    “通天公晋升天尊，册封通天王，也参与此行好了。”

    “圣皇陛下，那个，我身体不太舒……”白小纯内心一跳，若是换在今天之前，他必定心动，可如今却感觉有些不妙，正要拒绝时，圣皇已然转身，走向后殿。

    “就这么定了！三天后皇宫内，本皇亲送尔等！”临走前，他的声音蕴含不容置疑，斩钉截铁一般，回荡八方。

  




第1080章 降临残扇

    在看到这四周漆黑星空的瞬间，白小纯的全身一震，他的心中更是在这一刹那，好似要炸开一般，出现了一种说不出的感觉。

    这是他……人生中，第一次，看到了真正的星空！

    不是在魁宰的身体里，不是在永恒仙域里抬头的仰望，都是真正的踏入到了一片浩瀚的几乎没有尽头的星空中。

    原本，他以为通天世界够大了，后来他知道，整个通天世界，也只是永恒仙域一个州大小而已。

    原本，他在永恒仙域上抬头看着星空，他心底虽然知道星空更大，可远远不如此刻，站在这片星空后，看着那曾经庞大无比的永恒仙域，与这星空比较，实在是……微不足道。

    这种思绪的轰动，这种世界的撑开，这种眼界的爆炸，使得白小纯在这一瞬，忘记了危机，忘记了所有，唯一存在的，只有这四周，无尽的漆黑虚无，以及那尊……惊天的巨人主宰。

    不仅仅是白小纯这样，实际上除了古天君与司马云华外，其他所有人，包括那位海辰大尊，每个人的心中都与白小纯一样，充满了起伏。

    无人说话，只是随着圣皇施法出的那道光形成的通道，自行的向着前方的巨人主宰，不断地靠近。

    随着靠近，那尊站在星空中的巨人，以一种在永恒仙域，看不到的全身姿态以及威压，显露在了白小纯等人的面前。

    如此近距离的靠近巨人主宰，感受上与在永恒仙域时，截然不同！

    那种威压，那种心惊肉跳的感觉，似乎有无穷的邪恶，在这星空中疯狂，而这一切邪恶的源头，正是这尊巨人主宰！

    更是仿佛遇到了天敌一般，让所有人都觉得无比的压抑，似乎这巨人若能睁开眼，一道目光，就可让所有人……瞬间化作飞灰。

    强悍的肉身，磅礴的身躯，粗壮的抬起的大手，还有那嘴角隐隐露出的嘲讽，这一切，都极为直观的被众人感受。

    哪怕古天君与司马云华，也都不经意间，小心翼翼起来。

    实在是他们的心中，也有强烈的压抑，这么一尊巨人主宰，在永恒仙域外存在，如果对方真的死亡的话，倒也没事，可若如传说中，只是沉睡，有一天会苏醒的话，那么这尊巨人主宰，将成为灭去一切的源头。

    压抑的感觉，随着靠近，越来越强，好在众人的目标，并非是这尊巨人，来自圣皇的神通之光，其终点是在巨人抬起的右手上，被卡在了那里，此刻依旧有些摇晃，似随时可能脱落，重新在星空飘荡的残扇把手上！

    随着靠近，这扇子越发清晰的显露在了众人的目中，比他们在永恒仙域看去时，还要庞大，这应该是一个完全打开的扇子，虽有一半残缺了，可存在下来的半个扇子，的的确确如同大陆一样大小，那扇子上存在了上百根扇骨，每一根扇骨都好似一条笔直的山脉，连接扇子的上下两端！

    仿佛是上百条方向不同，可终点都是扇面边缘的道路！

    同时，这上百根扇骨组成的扇面，其上明显是一副山水画，俨然形成了一片世界……

    浩瀚无比，在众人眼前越来越大时，也让所有人的目中，慢慢出现强弱不等的期待之芒。

    而这里与巨人的身体，毕竟还是有些距离，以至于那来自巨人的威压，又在圣皇的神通抵消中，保持在在众人可以承受的范围内。

    直至白小纯一行人，终于随着光芒通道，踏入到了这残扇上，那由一根根扇骨相互重叠交错，从而形成的残半圆形的把手上时，光芒消散！

    与此同时，这残扇本身存在的威压，也似乎抵消了一部分来自巨人主宰的压迫，使得众人哪怕失去了圣皇的光芒守护，可依旧还能勉强承受。

    只不过在感受上，似乎身体压着一座座大山，很不舒服，更是根据修为的不同，感受中大山的重量与数量，也有不同。

    与此同时，也不知是靠近巨人主宰的缘故，还是这扇子本身的威压，竟使得众人神识无法离开身体！

    甚至就连感官，也都比以往被削弱了太多，彼此已经看不透对方体内的修为运转，如被隔绝。

    此刻，依旧是没有人说话，古天君等人都在吸气后，立刻打量四周，其他人也都如此，白小纯也不例外。

    在白小纯的观察中，他们所在的扇子把手，是这扇子的扇骨汇聚之地，至于四周，好似台阶一般，那些扇骨一根根层层叠叠，在各自的边缘处连在一起。

    而那一根根扇骨，此刻看去，似乎又不是山脉了，而是给人一种很清晰的感觉，似乎……的的确确，就是一条条道路。

    “这扇子有些古怪……”

    “这些扇骨如道路一样，此法宝的作用，到底是什么呢……”众人纷纷猜测时，一个个都目光闪动，哪怕各自有了答案，此刻也都没有直说。

    但也有几人，呼吸急促，身体一晃之下，顺着扇骨远去，想要提前踏入扇面世界内，可他们的身影没有离开多远，就瞬间模糊，出现时，竟又在了众人身边。

    这一幕，引起他人的目光闪烁，也让这几位被传送回来的修士，纷纷错愣。

    与此同时，在这扇子上，那种太古境的气息，也若隐若现，使得古天君与司马云华，目中开始火热起来，不过他们二人没有忘记圣皇的叮嘱，时刻也在观望远处的，在这扇面的尽头处，卡在那里，只能隐约看到的，巨人主宰的右手！

    “没有开启？”白小纯看了眼那些扇骨，警惕四周时，没有轻举妄动，若有所思，就在这时，忽然的，又有一道光，蓦然从下方的永恒仙域内，滔天而起，直接就连接在了众人所在的扇子把手上。

    这光芒的出现，让古天君等人都双目收缩，看去时，立刻注意到永恒仙域上，传出这道光芒的地方，正是……邪皇朝！

    白小纯没有意外，毕竟圣皇已派他们等人到来，邪皇那里自然也会如此，很快的，就有一道道身影，顺着来自邪皇城的光芒，出现在了这扇子把手上时，圣皇朝的众人，纷纷警觉，冷眼看去。

    最先降临的，是三道身影，各自都有天尊气息扩散开来，其中一人是个老者，脸上有一块红色的癍块，看起来很是狰狞，尤目中的森冷，使得其整个人，仿佛凶神恶煞。

    “司马云华！”尤其是他的目光落在了司马云华身上时，咧嘴一笑，只是那目中深处藏着的杀意，极为明显

    “噬灵上人！”司马云华眯起眼，淡淡开口。

    没等二人继续说话，第二道身影清晰起来，此人是个青年，看起来与司马云华有些相似，都是文士打扮，风度翩翩的同时，相貌俊朗的好似女子一样，只是其嘴角露出的笑容，怎么看，都似乎带着一股邪气。

    “古天君，司马云华，没想到这一次是你们二位到来，可惜了，本以为能看到陈苏师尊。”青年笑了笑，目光一扫，在看向白小纯时，明显多留意了一下。

    “哼，元妖子，从其叛出圣皇朝的那一刻起，你已没资格称呼陈天王为师尊！”说话的不是古天君与司马云华，而是一旁的海辰大尊。

    “这里还有个师祖？没用的东西，本王说话，哪里有你插嘴的份儿！”元妖子上一刻还笑容可掬，下一瞬就目中有寒芒冷冽，看了海辰大尊一眼。

    这一眼，直接让海辰大尊心神震动，倒退数步，嘴角溢出鲜血，内心更是骇然，他已然看出了，这元妖子，竟比他记忆里，更为强悍了一些。

    无视古天君与司马云华的阴沉面色，元妖子的目光，再次落在了白小纯身上，正要开口，邪皇朝第三位天尊，降临！

    轰鸣声回荡中，一个高大的身影，从那光芒内走出，这是一个铁塔般的大汉，粗壮的身躯，彪悍的气势，使得他的走来，让古天君与司马云华，也都面色变了。

    “广目天尊！”




第1081章 整装待发

    眼看着圣皇的背影，白小纯哭丧着脸，心底有些七上八下，他已经看出了，这一次的残扇之行，绝不简单。

    尤其是想到圣皇这半个月的失踪，明显是与之前考察了那残扇有关，还有圣皇那满是阴霾的目光，无不让白小纯心中悬了起来。

    白小纯这里发愁时，四周的那些圣皇朝的权贵修士，一个个则是心中幸灾乐祸，更是暗中松了口气，实在是白小纯这里的祸害能力，这一年多来，他们已经看得清清楚楚，想到那天龙鱼，想到莲子，想到莲藕，这一切，都让他们觉得，如果这白小纯继续留在圣皇城，那么接下来，天尊修为的他，必定会让所有人都鸡飞狗跳，叫苦不已。

    如今这白小纯被圣皇打发走了，这在所有人看去，都是英明神武的决定！

    只不过这些思绪都是在心底，表面上众人不会露出，甚至还主动的来与白小纯打招呼，相互笑谈起来。

    “恭喜通天王，晋升天尊，哈哈，之前没来得及贺喜，通天王不要怪罪啊。”

    “通天王果然是深得圣眷啊，这种去天外之宝上寻求机缘的造化，让我等羡慕不已啊。”

    “预祝天王，此番旗开得胜，大有收获。”众人笑道，向着白小纯抱拳后，一个个心底乐呵呵的离去。

    只有那刘天侯，虽之前经历了多次打击，可他此刻依旧还是觉得，圣皇的这个决定，似乎还是有些不妥，可他思来想去，也没想到什么地方不对劲，最终只能长叹一声，摇头离去。

    实在是这段日子，小乌龟那里对他的折磨不少，以至于这原本意气风发的刘天侯，此刻没有确实的证据，已经不敢乱说了。

    直至众人离开，白小纯愁眉苦脸的站在那里，半晌之后摇着头，这才离开皇宫，回到了福地后，他坐在那里，左思右想，唉声叹气。

    “我虽成为了天尊，比以前强了好多，可这一次明显圣皇也都头痛，那天空的残扇上，一定有极大的危险啊。”白小纯越想越是不安，可他明白，圣皇的旨意以下，那最后斩钉切铁的话语，很明显的是在威胁，如果自己不遵从的话，那么等待自己的，恐怕将是更大的危机。

    “与其不断地提防，不如去拼一把？”白小纯纠结之后，狠狠一咬牙，他不是不怕死了，而是觉得这一次，去的人也不少，自己小心一些，不贪的话，凭着天尊的修为，保命应该还是能做到的。

    如果此番圣皇只是他一个人去的话，那么此刻白小纯就算是跑路，也都绝不踏去半步。

    “既然要去的话，那得好好准备一下了。”白小纯狠狠的一抓头发，呼吸微微急促后，不敢浪费时间，立刻外出，凭着手头上这一年来收获的各种资源，开始在圣皇城内，大肆购买一番。

    无论是符文，法宝，丹药，等等物品，都被他以最大的程度去准备，与此同时，关于圣皇派出三位天尊，将要去探查苍穹残扇之事，也在圣皇城乃至圣皇朝中传开，此事也引起了很大的轰动。

    尤其是那些不了解全部情况之人，都纷纷找到被圣皇点名要去的那几位天尊，表露出想要跟随的想法，此事圣皇没有阻止，无论是古天君还是司马云华，又或者是其他如海晨大尊等几个半神，都有一定的权利决定跟随者。

    可明白人还是不少，很快的，就有传言此行危机极大，这就使得不少心动之人，纷纷退缩，但无论如何，修真界永远不缺少那种富贵险中求之人，在数日后，在皇宫内道钟回荡之时，古天君与司马云华二人带队，包括海辰大尊在内的六位半神，以及数十位天人强者组成的队伍，就聚集在了皇宫广场上。

    一行人几乎都全了，只差白小纯。

    此刻的白小纯，正唉声叹气的走出福地，一步一回头，看着自己居住了一年多的洞府，心中也有不舍。

    “不知道下一次什么时候能再回来……”白小纯一边叹息，一边从储物袋内取出一件件买来的皮甲，这些皮甲都被他亲自挑选，若非是他储物袋的多色火数量已经不多，需要节省的话，他恨不能全部都炼灵二十次以上。

    此刻没有这样的条件，他只能多买一些，每一件都被烙印了防护的符文，一边走，一边穿……

    可还是觉得不放心，白小纯趁着暂时还没人注意，取出了龟纹锅，放在了自己的胸前，又把皮甲套在了外面，随着一件件皮甲被穿好，远远看去，他原本瘦削的身躯，此刻也变的圆滚滚起来，直至他到了皇宫大门后，他的身上已不知穿了多少件皮甲，整个人看起来很是臃肿，走路都一晃一晃的，这还没完……他的头上，还带着一个黑色的散发出阵阵防护白光的头盔，他的背后还扣着另一口最近买来的大锅。

    这种造型，若是换了逆河宗之人，必定不会陌生，可在这永恒仙域上，还是第一次出现，使得所有看到之人，一个个都呆了一下，而皇宫的侍卫，也都差点没认出眼前之人，是堂堂天尊修为的通天王。

    哪怕皇宫广场上，此刻等待在那里的古天君、司马云华、海辰大尊等人，也都有所察觉，回头看向走来的白小纯的一瞬，都愣住了，呆呆的望着白小纯那如大胖子般的身影，似乎迈步都有些艰难的，一步步走过他们的身边，直至站在了那里时，众人才反应归来，一个个脑海都有了嗡鸣。

    “这个……他怎么穿了这么多……”

    “天啊，这白小纯身上的防护法宝，都可以组成一个百人小队了！！”

    “他头上带着的头盔，这大热天的，他不闷么……”

    “这算什么，你们看他身后的那口锅，不可思议，这玩意他是在哪儿买的？”古天君等人都被震慑了，更不用说那些天人修士，此刻也都被眼前这一幕，彻底震撼，甚至有一些，心底也忽然悬了起来，实在是白小纯这副装扮，让他们不得不去考虑一下，此番自己要去的地方，得多么的恐怖，才会让堂堂天尊，准备到了如此令人发指的程度。

    白小纯干咳一声，注意到了众人的震撼后，他也有了一些得意，心底琢磨着，自己在通天世界的这些年，若非有如此危机意识，怕是早就小命丢了。

    “哪怕我现在是天尊，可危机感不能轻忽，小心驶得万年船啊。”白小纯正感慨，想要唏嘘几句时，一声冷哼，骤然间从皇宫内传出，四周众人心神一抖，包括古天君与司马云华在内，纷纷神色肃然，向着皇宫一拜。

    以此同时，圣皇的身影，从皇宫内走出，强悍如他，目光扫过众人，在看到了白小纯时，也都心中凌乱了一下。

    “……”

    强忍着装作没看到，圣皇深吸口气，右手抬起蓦然一挥，顿时其太古修为扩散天地，世界轰鸣中，风云色变，一道充满神圣之意的光芒，并非从天降临，而是拔地而起，直奔苍穹！

    越来越快，一路似要分裂天地，更是在升起中，掀起了大量的波纹，向着四周回荡，距离很远也都可以看清。

    眨眼间，这道光，就仿佛形成了一条通道，连接了大地与苍穹上的残扇！

    “诸位，还不动身！”圣皇的声音，蓦然传出时，古天君与司马云华深吸口气，二人目中露出果断，一步走出，顺着光芒通道，直奔苍穹！

    其他人也都陆续飞出，白小纯慢慢吞吞的，百般无奈的最后一个踏上光柱，向着苍穹上的远古至宝残扇，随光而去。

    距离残扇越来越近的同时，白小纯低头看向大地，整个圣皇城在他眼中，也越来越小，直至已经看不清晰后，在这光芒的保护下，苍穹的一切罡风，都无法穿透丝毫，更有来自苍穹上那巨人主宰的冥冥威压，这威压就算是天尊，也都无法抗拒，被压制的不能离开永恒仙域。

    唯有太古强者，才可抵抗此威压，才可凭着修为之力，送众人冲出永恒仙域！

    很快的，一声轰鸣之音，回荡在众人心神时，白小纯也全身一震，只感觉似身体一下子就轻了起来，仿佛从某种牵扯中，突然的挣脱出来，看向四周，所望之处……

    一片漆黑的星空！

    --

    4天没睡觉了，神情恍惚到了这种程度，与中午那章反了，没看书评区，因为这个时候，我自己都怕我自己，下午没更了，今天是我一生中，难忘的日子，明天见




第1082章 来打我！

    广目天尊这四个字，从古天君口中说出后，白小纯目光一闪，看了过去，对于这广目天尊，白小纯也有耳闻，当初他在邪皇朝所在的小镇，其仙域正是广目天尊镇守。

    后来才换了鬼母过来，实际上若没意外的话，一旦当初追去的并非鬼母，而是这广目天尊，以白小纯当时的修为战力，怕是很难成功绑走。

    实在是这如铁塔般的大汉，他只是站在那里，就有一股压抑感，扑面而来，使得古天君与司马云华，也都双目收缩。

    “邪皇朝来了三位天尊……”白小纯眨了眨眼，这一切，显然是邪皇与圣皇，达成了一致，双方所派之人，数量一样。

    就在白小纯这里思索时，广目天尊站在那里，目光落在了白小纯身上，直接无视他的古怪身形，声音内带着不容置疑之意，冷冷开口。

    “你就是那个没用的丧家之犬，白小纯？”

    白小纯一看这大汉似要将矛头对准自己，立刻就意识到，这广目天尊来意不善，这种挑衅，必然隐藏了某种目的，此番怕绝不是口舌之争，极有可能会动手。

    且明显的，这言辞中带着羞辱，目的性更为明确。

    “这是要对我动手？要拿我立威？”白小纯心底一惊，正琢磨如何开口时，邪皇朝的那位元妖子，此刻向前走出一步，看向白小纯时，目中露出奇异之芒。

    “听说通天世界之人，血脉中存在了炼灵的秘密，不知能不能……给本尊一点你的血。”元妖子话语一出，白小纯立刻吸了口气，实在是一个广目天尊就已经让他头痛，如今这看起来就不是好东西的元妖子，也参与进来，这就让白小纯很是不安了。

    可他的不安还没有消散，那位噬灵上人，也沙哑的笑了起来，看向白小纯时，竟舔了舔嘴唇。

    “老夫不但对炼灵好奇，更对你通天大陆所独有的炼魂成火，很感兴趣，问了不少人才知道你白小纯在通天世界内，是唯一的天品炼魂师。”噬灵上人目中有贪婪之意，一闪而过。

    听到了噬灵上人的话语，白小纯内心咯噔一声，这一次他头皮都发麻了，实在是这看起来就很是狰狞的噬灵上人也加入进来后，他需要面对的，就是三位天尊！

    “该死的，我来了后一句话都没说啊，已经很低调了，没招谁没惹谁的，这三个疯子，怎么联起手来针对我！”白小纯内心紧张，觉得自己势单力薄，下意识的就看向古天君与司马云华，可他们二人面色阴沉，竟视若无睹，没有立刻相助之意。

    在他们看来，无论是白小纯，还是这邪皇朝的天尊，都是外人，也正好借助这个机会，看一看白小纯突破后的战力。

    眼看古天君与司马云华如此姿态，白小纯心更凉了，呼吸微微急促，满脑子都在琢磨如何应对，看似缓慢，可实际上这一切都是在几个呼吸内发生，眼看元妖子三人，正虎视眈眈，白小纯猛的深吸口气，竟主动的向前走了一步。

    “拼了，这个时候不能怂啊，一旦吓唬不住这三个疯子，他们一联手，我死估计不可能，但必定被打的很惨，好在这里神识无法离体，感官也都被隔绝，我看不出他们的端倪，他们也看不出我这里的准备。”白小纯狠狠一咬牙，可表面山却是仰天哈哈大笑起来，小袖一甩，目中露出的，竟是浓浓的战意，更有一丝轻蔑，嘴上同样毫不客气的，淡淡开口。

    “有些日子了，没有人在白某面前，这么说话了。”白小纯声音也带着感慨，似在回忆曾经自己的热血人生。

    “说起来，上一个与白某这么说话的，也是你们邪皇城的天尊，她叫鬼母。”白小纯淡然一笑，战意腾燃崛起，看向广目天尊三人时，使劲抿了抿嘴唇，其目中的光芒，也一下子凌厉无比，甚至带着某种疯狂，可实际上，心脏紧张的都快跳出来了。

    “白某压制了自己这么久，本打算在这永恒仙域，低调一些，也罢……来来来，你们三位随便走出一个，白某就站在这里，你们但凡能让白某吐出一丝血，大可拿走！”

    听到白小纯的话语，广目天尊目中寒芒一闪，嘴角露出狠厉的笑容，他本就想要试探一下白小纯的深浅，此刻闻言，猛的向前一步走出，速度之快，刹那就到了白小纯的前方，右手抬起握拳，竟直接一拳落下。

    白小纯毫不闪躲，他知道自己必须要吓唬住这邪皇城的三位天尊，一旦闪躲，一旦游斗，必然要面临三人围攻。

    而那该死的古天君与司马云华，明显是要看热闹，除非自己要被打死，否则不会阻止，来不及多想，白小纯体内修为顿时运转，尤其是肉身的恢复力，更是扩散在身体各处，同时他身上穿着的那些皮甲，也都立刻被他开启，尤其是胸口的龟纹锅……

    更是做好了，若对方不打自己胸口的话，那么就要立刻闪躲的准备。

    刹那间，广目天尊的一拳，骤然降临，这一拳轰出，哪怕在这扇子上，也都依旧引起了一连串的崩溃之声，甚至这四周的虚无星空，也都好似被牵引了一部分过来，融入广目天尊那一拳内，直接就轰在了白小纯的胸口上！

    眼看白小纯竟真的没有闪躲，无论是广目天尊本人，还是元妖子二人，又或者古天君与司马云华，都双目一缩。

    更不用说四周的众人，一个个都凝神看去，轰鸣中，只见广目天尊一拳之下，白小纯身体动都不动一下，只是他身体上的那些皮甲，层层碎裂，不断地爆开，可他却毫发无损，嘴角没有丝毫鲜血。

    反倒是广目天尊，这如铁塔般的大汉，竟闷哼一声，他只觉得自己好似一拳轰在了坚不可摧的山石上，一股无法形容的反震之力，排山倒海的涌现而来，右手都要崩溃了，身体蹬蹬蹬的倒退数步后，嘴角都溢出了鲜血，五脏六腑强烈翻滚，呼吸急促中他眼睛睁的老大，看向白小纯时，如同见了鬼一样。

    “怎么可能！！”

    “你刚刚晋升天尊，就算肉身强悍，也绝不可能承受我如此一击！！”

    “你身上，有防护至宝！”广目天尊心神震撼，可惜他神识无法离体，看不出端倪，此刻只能依靠感觉去判断。

    “是你太弱了！白某就不信，你们身上就没有防护至宝！”白小纯目中的疯狂，更为强烈，好似要爆发一般，甚至笑声都带着愉悦，这是真的愉快，有龟纹锅在胸口放着，他受到的伤势在那惊人的恢复下，瞬间就可痊愈，只不过这龟纹锅有一点不好，虽可融入体内，可取出时，需提前准备。

    此刻得意中尽显傲然，白小纯一把扯下自己身上那些残破的皮甲，扔在一旁后，向前猛踏一步，冲着此刻面色也都变化的广目天尊，狂笑一声。

    “来来来，再打我一拳。”白小纯笑声中，走向广目天尊，广目天尊吸了口气，下意识的就退后几步，他此刻右手都要崩溃了，除非是动用天尊道法，否则的话，凭着寻常的术法与肉身之力，根本就无法轰开白小纯的肉身以及防护之宝。

    而且那反震的可怕，也让广目天尊心惊肉跳。

    眼看广目倒退，白小纯笑声更为狂傲，小袖一甩，看向此刻也都呆住的元妖子以及噬灵上人。

    “元妖子是吧，你不是要取血么，来来来，打我一拳！”

    “还有你，噬灵上人，赶紧的，打我，快来打我！”

    “……”元妖子。

    “……”噬灵上人。

    -

    感谢大家的安慰，具体的事不说了，总之谢谢你们

  




第1083章 主宰气息！

    这一刻，哪怕邪皇朝降临的光芒内，陆续有人走出，但却没有人去注意他们了，虽然这些到来的邪皇朝修士，不是天尊修为，可身为半神与天人强者，这些人的出现，原本也应引起众人的注意。

    可现在，此地的所有人，都呆呆的看着白小纯，看着他在那里，骄狂的叫嚣，一副找打的样子……

    “来啊，打我啊！”

    “元妖子，噬灵上人，你们到底打不打我啊，快点，我已经准备好了，来，打我！”白小纯越说越是心中激动，连连大吼。

    元妖子面色极为难看，一旁的噬灵上人也是如此，他们与广目天尊一样，虽神识被隔绝，但也看出了白小纯的身上，必定存在了某种至宝，这至宝怕是只有天尊道法才可破开，寻常之术，根本就无可奈何。

    偏偏这防护法宝的反震，又极为惊人，看着广目天此刻还在微微颤抖的右手，看着其嘴角的鲜血，元妖子与噬灵上人，面色更难看了，他们没有广目天尊的强悍肉身，一旦出手反震的话，怕是会更凄惨。

    尽管不会伤筋动骨，可此番来到这里，毕竟是为了机缘造化，之前以为白小纯弱，才想着碾压一下示威，可没想到这家伙如此难缠，他们也不好轻举妄动，此刻二人已经很是头痛。

    他们实在是没见过，这种主动喊着让人去打的天尊……

    “这也太无耻了！”

    “他身上带着防护至宝，还让我们去打！！”

    “他方才是故意的！”

    不但是邪皇朝众人内心不忿，就连一向道貌岸然的圣皇朝众人，此刻也都觉得有些尴尬，尤其是古天君与司马云华，面面相觑后，也是开了眼界。

    若是换了白小纯并非天尊，察觉如此至宝，哪怕没有看到真正的样子，他们也一定会动其他心思，但成为了天尊的白小纯，已经算是彻底成长起来，就算是邪皇与圣皇，除非达成一致，否则的话，相互顾忌中，也都不会太过为难。

    毕竟……白小纯可以说是整个永恒仙域，唯一的一个，没有将道种放在别人手中，而是自己拥有之辈，这看似危险，可实际上，也代表了他绝对的自由！

    至于其他人，若是背叛的话，就需要付出碎灭部分道种的代价！

    众人内心复杂中，白小纯的张狂叫嚣，依旧没有结束。

    “广目，他们不打，你来打，来来来，你右手坏了，我不欺负你，你用左手打我！”白小纯精神抖擞，大声喊道。

    广目天尊面色铁青，冷哼一声，装作没听到。

    可站在邪皇朝众人里的一位半神大尊，此刻忍不住冷笑讥讽。

    “白天尊，你堂堂天尊，身为上位者，就要有些上位者的风度，在这里大喊大闹，与泼妇有何区别，你若真要脸，敢不敢把你防护宝物取下，再喊一句同样的话语！”这开口的半神，是个中年男子，与广目天尊一样魁梧，更是广目的弟子。

    “你是谁！”白小纯斜眼看向这说话的半神，内心警惕，觉得这家伙言辞有些犀利，看起来虽是个壮汉，可实际上嘴皮子应该不简单。

    “在下李东旱！”

    “好，我取下法宝了，来，李东旱，你来打我一拳！你不打我，我可就打你了啊。”白小纯眼睛一瞪，立刻开口，他这种无耻的话语，哪怕是圣皇朝的众人，也都觉得听不下去了……

    实在是他身为天尊，让一个半神去打一拳，就算白小纯没有了防护宝物，可在有了准备后，半神一拳落下，以其天尊道种之力，都可将那李东昊生生的震的重伤。

    就好似一个筑基修士，喊着让凡人去打一拳的道理一样……

    李东昊也被白小纯的话语弄的心头狂躁，更是怒极，正要开口，可就在这时，随着邪皇朝光柱消散，随着最后一批修士来到了这扇子上，总人数在超过了四十九人后……突然的，整个残扇，好似被触发了某种禁制，所有的扇骨，残存的扇面，乃至这扇子内的一切，都在这一刹那，爆发出了强烈的光芒！

    这光芒的强烈程度，刹那就刺目，让所有人，都在这一刻，脑海轰的一声，失去了所有的意识！

    哪怕身为天尊的白小纯等人，也都无法避免的，在那光芒的璀璨中，全身一震，竟与那些半神与天人一样，没有半点哪怕丝毫的抵抗力，直接就失去了意识！

    整个残扇，在这光芒中，好似一颗漆黑的星空内，突然出现的明亮的星辰！

    这星辰的光芒，甚至将一旁的巨人主宰，也都遮掩，更是让永恒仙域内，此刻无数修士抬头后，失声惊呼！

    “那是什么光！”

    “天啊，这是……这是怎么了！”

    “是那把残扇，它居然散出了如此光芒！！”

    在邪皇朝，圣皇朝，在这五大仙域上，此刻数不清的人，察觉到了苍穹上的异常，一个个都心神震动中，更是感受到了在那明亮的如同星辰的残扇上，有浩瀚的无法形容的气息，铺天盖地，降临整个永恒仙域！

    这气息，在被如今留在永恒仙域上的陈苏、公孙婉儿等天尊感受到后，他们的心神在这一刹那，猛的掀起滔天大浪。

    “这气息……超越了太古！”

    世界轰动，天地色变，圣皇朝，邪皇朝，全部骇然，尤其是圣皇与邪皇二人，更是在感受到了这气息后，他们的心中如同天崩地裂，二人神色彻底大变，瞬间消失在了各自的皇宫，出现时，赫然在了苍穹上，在了那扇子外！

    面对着让他们也都心神震颤的光芒，他们根本就无法再继续靠近，更不用说踏入进去，而这光芒内散出的气息，则是他们此刻神色大变的源头！

    “主宰的气息！！”

    “该死，这不是太古法宝，这是曾经一位陨落的主宰，所留下的至宝啊！！”

    太古之宝与主宰之宝，这完全是两个不同的概念，要知道太古至宝的出现，圣皇与邪皇虽也心动，但却不会太过在意，可若是主宰至宝……甚至可以引起两大皇朝，全范围的开战争夺！

    毕竟无论是圣皇还是邪皇，都停留在太古许久，看不到前方的路，而一件主宰至宝，将有一定的可能，给他们带来突破的希望与方向。

    可如今，眼睁睁的看着这个希望消失，二人有些发狂，可任凭他们如何出手，也都无法轰开那璀璨之光，无法再靠近半步！

    哪怕许久之后，这光芒消失，可却有无形的壁障，阻止一切外人踏入，能获得这至宝造化的，只有其内部，被邪皇与圣皇，以弥漫了血丝的双眼，死死的盯着的……如今存在的这些人！

    让他们心中稍微好过一些的，是这一次进去的，都是他们很看重的天尊与半神，这里面若是有人突破，对他们而言，也是好事。

    “白小纯，该死的，我竟然让他也进去了这里！”可当圣皇的目光，落在了白小纯身上时，他的肠子都要悔青了。

    就在圣皇与邪皇这里复杂后悔，遗憾到了极致时，扇子上的众人，他们慢慢苏醒，随着醒来，他们的四周出现了雾气，很快就将外面的圣皇与邪皇的目光隔绝！

    而每一个人在苏醒后，目中都带着震撼，呼吸急促的同时，更是身体激动的颤抖，看向着扇子时，露出前所未有的狂热。

    就算是古天君等天尊，也都如此，甚至他们的狂热，因修为的强悍，似希望比其他人更大，故而狂热之意，早已滔天。

    白小纯同样如此，方才看似失去意识，可实际上，却有一道意志，在所有人的脑海里，都留下了关于这扇子的详细的信息与答案，这一切，让他眼睛睁的老大，他做梦也没想到，这残扇……与自己之前的判断，完全不同，这根本就不是什么危机四伏之地，这是……一场对于他们这些人来说，怕是这一辈子，都很难遇到的……绝世造化！

    “成为……这残扇的主人！！”白小纯心脏狂跳，胸口起伏时，他身边有呼啸之声，骤然而起，一道道身影，竟直奔那些扇骨，每人选择一条，急速而去！

    -

    说实在话，这几天的状态，要不是影视公司提醒，不是读者在看到了广告后的提醒，我都忘了要发新书的事情……

    好吧，的确是有一本书要发，一本历史小玄幻，一个小女孩，成为滇国一代女王的故事，我心里也在纠结，是放在男频呢，还是放在女频……

    估计你们没看过男作者写的女频……我总有种去和女作家抢饭碗的感觉……哭……

    故事的来源，是现实中云南的滇池下埋葬悠久岁月的古城，中国十大未解之谜的滇国，从而衍生出来。

    这本书很短，只有30万字，早就已经写完了，会陆续发布，同名影视剧，也同期筹备，所以不用担心白小纯，我也告诉白小纯了，让他别嫉妒……

    最后，这件事情，也让我从这几天魔怔的状态里，走出来了一些，因为我忽然想到，或许会多出很多女性读者呀，这种抢女频饭碗的感觉，虽然不知道能不能抢到，可还是想想就开心~~

  




第1084章 传承机缘！

    “传说……是真的……”白小纯看着身边的众人，包括广目天尊等，此刻也都不再与自己纠缠，而是目露狂热的各自踏入一条扇骨之路。

    他的心脏咚咚的跳着，他的脑海里，此刻还在回荡之前传来的神念的余音，掀起的心神风暴，久久不散。

    这扇子，的的确确不是太古至宝，而是……一件来自某位主宰的世界之宝！

    主宰境，这是一个对于整个永恒仙域无数修士而言，足以让他们疯狂，让他们愿意付出一切从而获得的境界！

    无论是凝气修士，还是两位太古皇者，都是如此！

    要知道古往今来，整个永恒仙域内，也只是出现过三位主宰，这三人的陨落，衍化出了邪皇朝、圣皇朝以及原本应该出现的魁皇朝！

    可以想象的出，主宰境的存在，那是多么的至高无上！

    尽管主宰境中，也有强弱，比如这站在永恒仙域外，似死亡，又似沉睡的巨人，显然就是主宰中的最强者，称其为至尊，也都毫不夸张！

    而放眼整个星空中，原本存在了无数世界，任何一个世界里，都有可能诞生出主宰，直至如今，随着一场浩劫的降临，永恒仙域传说里的天外之敌，那位巨人主宰，他亲手毁灭了整个星空后，这浩瀚的星海内，一切的世界，一切的存在，都成为了漆黑，成为了死亡。

    而这扇子，则是当年某一位主宰，哪怕形神俱灭，可却将这件传承之宝，遗留下来，尽管此宝已残缺，只剩下了一半，可它依旧是……传承之宝！

    所谓传承，就是道统！

    这是一件……传承了某位主宰道统的……惊天至宝！

    它在其原来的主人，那位未知的主宰陨落后，就始终在这片漆黑的星空中飘荡，一年年，一岁岁，周而复始，或许是因在这片星空内没有了生灵，所以它始终没有被开启，直至如今，也都没有找到它第二个主人！

    而想要成为它的主人，成为那位未知主宰的隔世传人，获得其道统的办法，只有一个！

    “这宝扇……每一根扇骨，都是一条传承之路，每一条路上都存在了百重关卡，而开启的时间是三个月，在这三个月里，谁闯的关卡最多……谁就是这件法宝的主人！”

    “按照方才那传入我脑海的意志的说法，这百重关卡，在每一条扇骨道路上都是一样的，同时每闯过一关，都会获得一些奖励……毕竟，这件法宝的目的，是为了找出传承者，而非杀戮！”白小纯吸了口气，这一点，也正是让来临的那些邪皇朝与圣皇朝修士，振奋激动的另一个原因。

    也正是令那些天人修士，也都狂热的重点。

    他们不求能与天尊抢夺成为这扇子的主人，获得主宰的道统，他们要的，是闯过关卡之后的奖励，尽管到底会奖励什么，这一点无人知晓，可这是主宰的宝物，想来哪怕再轻微的奖品，也都足以让天人乃至半神欣喜若狂。

    眼看四周几乎所有人，此刻都一人一条扇骨之路，急速而去，最快之人已经看不见了身影，白小纯也赶紧选择了一条空余的扇骨道路，飞速靠近。

    顺着扇骨之路，白小纯一路前行，不多时就到了扇面所在的位置，正要踏入，可就在这时，忽然的，远处有一条扇骨，突然散出光芒，一位圣皇朝的天人修士，其身影瞬间就被传送出来，落地后更是喷出一口鲜血，踉跄的退后几步，目中带着不甘心，盘膝坐下，开始打坐调养。

    这一幕，被白小纯看到后，他心底一惊。

    “这家伙看起来是失败了？他怎么说也是天人，这是在第几关失败的啊。”白小纯立刻警惕，没有轻举妄动，而是一晃之下，倒退回来，到了那位天人修士的身边。

    这修士一看白小纯，哪怕白小纯是通天世界之人，可天尊修为，不是他能忽视的，赶紧起身拜见。

    “你在里面遇到了什么？失败了？第几关？”白小纯连忙问道。

    这天人修士迟疑了一下，不敢隐瞒，低声说了实话，他是在第一关，只差一丝就可通过时，失败在了那里。

    而第一关按照他的描述，里面出现的，是五个天人境界的傀儡。

    白小纯这才松了口气，尤其是在这过程中，四周陆续的又有七八个天人，被狼狈的传送出来，虽都有不同程度的伤势，可却都不危及生命后，白小纯内心更笃定了，他整理了一下行装，又从储物袋取出一些防护皮甲，重新穿在身上，这才深吸口气，重新踏入扇骨，到了边缘位置后，向着前方扇面所在，一步走去。

    就在白小纯脚步落下的刹那，他耳边传来轰鸣巨响，眼前的世界更是蓦然一花，当一切清晰时，他竟出现在了一处环形的广场上。

    这广场充满了威压，其前方更有一尊巨大的雕像，这雕像半人半兽，很是狰狞的同时，也有一股凶残之意，扑面而来。

    在这雕像的身上，有五只毛发火红的猴子，正坐在那里，似闭目打坐，此刻它们的双眼刹那睁开时，露出了赤红中带着疯狂的目光，猛的就看向白小纯，更是身体一晃，化作五道红芒，直奔白小纯而来。

    白小纯刚开始吓了一跳，实在是这里隔绝了神识，这五只猴子看起来凶残诡异，修为的波动因神识的隔绝，也无法查出，他身体立刻就倒退开来。

    可在倒退时，白小纯眨了眨眼。

    “虽然看不出它们的修为，可这速度……也太慢了。”

    “果然这关卡并非根据不同人的修为而改变，而是固定的……”白小纯眼睛一亮，内心升起一股豪情，此刻倒退的身体蓦然停顿后，直奔这五只猴子冲去。

    “挡我者……死！”白小纯大喊一声，只觉得这句话从自己口中说出，充满了万丈豪情，他的速度太快，甚至都掀起了风暴，一路轰鸣中，直接就与那五只猴子，碰撞到了一起。

    根本就不需要白小纯去展开神通术法，只是冲出时掀起的气势，就使得那五只猴子里，有三只还没等白小纯靠近，就已经承受不住，身体轰的一声自行爆开，化作一片烟雾。

    另外两只，勉强支撑了一瞬，就被白小纯呼啸而过，砰砰之声回荡间，也成为了烟雾。

    感受着这种轻松，白小纯的身影出现在了那雕像的头顶，此刻背着手，神色傲然，袖子一甩。

    “敢阻挡我白小纯的道路，注定要……灰飞烟灭。”白小纯淡淡开口后，只觉得意气风发，正要前行时，那五只猴子形成的烟雾，此刻凝聚在一起，化作了一枚丹药，这丹药看起来晶莹剔透，有异香弥漫，被白小纯一把抓住后，他虽不知道这丹药的名字，可凭着他对药道的理解，很快就看出，这是一枚对于天人修士而言，超越了仙丹的没有半点杂质的丹药！

    此丹一枚，堪比永恒仙域的天人境仙丹十枚以上！

    将这丹药收起，白小纯精神抖擞，很快的，他眼前的世界消失，出现在眼前的，依旧是扇骨之路，这一次白小纯没有迟疑，骤然前行，很快的，第二关，第三关……

    一层层关卡，在白小纯的面前，全部摧枯拉朽，被他势如破竹般，直接就走到了第六关！

    这第六关，与前几关不同，此地关卡所在空间，是一片虚无，其上有九道台阶，散发出惊人的威压，白小纯走到了第八处台阶后，在这最后一步中，他发现了这第六关的秘密，这一关，竟是根据不同人的修为，出现不同的压制！

    “那也阻挡不了我！”白小纯哼了一声，他的肉身之力强悍无比，对于这种程度的压制，虽有不适，可依旧走出了最后一步，闯过了第六关！

  




第1085章 最恨别人作弊！

    随着第六关的世界，在白小纯眼前模糊后，当他重新回到了扇骨道路上时，他的手中多出了一片羽毛，这看似寻常的羽毛，正是第六关的奖励物。

    白小纯看不懂这羽毛有什么作用，大致分析出，这或许是一件炼器的材料，收起后，继续前行，去了第七关。

    只是这第七关的难度更大了一些，考验的不是修为，似乎考验的是在神识被隔绝后的直觉，因为这第七关，竟是一处迷宫。

    “我讨厌迷宫……”一个时辰后，白小纯的身影被强行的传送回了扇子的把手广场上，闯关失败，他觉得自己的脑袋都晕了，实在是这第七关的迷宫，他在里面找了好久，也没找到正确的道路。

    偏偏时间上，每一关最多只有一个时辰，一旦超过，就会被自行传出。

    就在白小纯这里郁闷时，四周陆续有天人以及半神修士，被传送回来，他们大都是被卡在了第六关上，至今为止，能走过第六层的，只有七个人！

    除了白小纯等天尊外，半神修为的只有海辰大尊一人。

    “该死的，这里太难了，尤其是那第六关，根本就走不过去啊！”

    “这种考验，根本就不是为我们这些天人准备的，那第六关……想要走过，怎么也要天尊才可，就算是半神……也都并非人人能过！”

    “我一定要走过，这里的奖励实在太惊人了，尤其是那第五关，居然奖励的是一瓶淬脉液，品质更是到了绝品，这在外面，一滴都可价值上万灵石！！”此刻广场上，邪皇朝与圣皇朝的修士，各自在一旁，彼此都在议论，虽一个个都在不同关卡失败，可他们那眉飞色舞，难掩兴奋的神情，还是将他们此刻的激动表露无疑。

    “第五关的奖励，就已经是淬脉液了，那么第六关，第七关乃至后面的，又会是什么……一定是比淬脉液更珍奇的宝物！”

    “这个就不是我等能知道的了，不过我之前看到广目天尊，走的最快，已经到了第十关！”

    “我也看到了踏入第十关的广目天尊，至于其他天尊，也都在了第七、第八关，至今还没出来。”

    白小纯在一旁，听着四周的议论，心底很不是滋味，更有一些不妙之感。

    “那广目天尊，怎么走的这么快！看其块头那么大，脑袋应该不灵光啊，他也能走出迷宫？”白小纯不忿的同时，不妙的感觉越发强烈。

    实在是他觉得，这么下去的话，此番争夺，自己怕是争不过这些家伙了，虽有些不甘，可白小纯想了想后，叹了口气。

    “罢了罢了，越往后难度越大，我毕竟刚刚晋升天尊，不如那些老家伙阅历丰富，争不过就争不过吧，我安安静静的闯自己的关，最后哪怕没有成为这扇子的主人，没获得传承，可奖励也会不少。”白小纯心底酸溜溜的，安慰自己一番后，脑子里开始琢磨第七关的迷宫。

    可就在这时，忽然的，有两片扇骨，分别在第七与第八关的位置，陆续有传送之光传出，很快的，古天君与元妖子二人，他们的身影就被传送到了广场上。

    二人先后降临时，彼此面色都有些难看，各自皱眉，到一旁坐下后，都在深思，白小纯看的仔细，古天君是在第八关失败，而元妖子这看似聪明的家伙，居然也是在第七关止步。

    “这第七层，有些不对劲啊。”白小纯顿时诧异，决定再观察一下，很快的，其他几位天尊都陆续传送回来。

    其中司马云华，一样被卡在了第七关，至于噬灵上人，则是从第八关归来。

    白小纯觉得自己更看不懂了，此刻心痒难耐，琢磨着要不要去找古天君讨教一下，可转念一想，这古天君一向看自己不顺眼，这种事情，怕是不可能告诉自己，想到这里，白小纯叹了口气，皱起眉头。

    至于司马云华，则是咬牙之后，不知与古天君如何沟通的，又付出了什么样的代价，在得知了古天君闯第七关的过程后，目中出现精芒，再次冲向第七关。

    而元妖子的选择也是类似，在与噬灵上人达成了某种交易后，他也知晓了过关的关键，目光一闪，与司马云华近乎同时，再次进入第七关。

    这一幕，让白小纯也有些焦急，尤其是这两位，居然只是用了半柱香的时间，就仰天大笑的出现在了所在的扇骨通道后，那明显闯过的样子，让白小纯呼吸都急促了一些。

    “这么快！！”白小纯念头百转，飞速的琢磨里面的究竟时，忽然的，在那第十关上，有光芒冲天而起。

    更是在这光芒扩散的刹那，一道意志从这整个扇子内，爆发出来，横扫四周后，在每一个人的脑海里，都回荡起了威严的声音。

    “第一个十关者已出现，获准子身份，延长其闯关时间至两个时辰！”

    随着此意志的回荡，广场上的所有人，都心神一震，与此同时，有传送之光从一处扇骨所在的第十关的位置，蓦然散出，紧接着广目天尊的身影，出现在了广场上。

    其如铁塔般的身躯，在出现的刹那，似乎这整个扇子都震了一下，隐隐的，仿佛四周的光芒，也都向着他那里扭曲了一些，如同一颗石子扔在了水面上，让所有看到之人，都触目惊心。

    这不是因广目修为强悍造成，这明显的……是因他闯过了十关，获得了这所谓的准子身份后，这主宰残扇对他的一定程度的认可！

    尤其是方才那意志内表达之意，显然这广目天尊，已经有了延长闯关时间的特权！

    可以想象，若没有意外，那么随着之后的闯关，到了二十层后，怕还是有会新的特权，使得他一路领先下去，那么最终在三个月后，这广目天尊有极大的可能，成为此扇的主人！

    一旦广目天尊做到了这一点，恐怕就连邪皇，也都不能明目张胆的直接抢夺，可无论是借来，又或者是与广目交易，如此造化，必定使得广目天尊这里，在未来，成为最有可能晋升太古的人选！

    这一切，此地众人心知肚明，广目天尊自己也自然知晓，走出传送之光后，他的喜悦之意，激动振奋的心情，虽没有在神色上露出，可那种一举一动牵引了宝扇气息的霸意，依旧是表露无疑。

    白小纯也吸了口气，心底的酸意更多了，轻哼了一声，转头想要不去理会，可他这里虽避开，但此刻意气风发的广目天尊，却是在看向白小纯时，目光一闪。

    也不知道他怎么做的，随着目中有推衍之芒闪动，他忽然笑了。

    “白小纯，原来你被困在了第七关里，真是废物一个，如今所有的天尊中，就你没闯过第七关了。”

    广目天尊话语一出，四周所有人都愣了一下，要知道从始至终，广目天尊这还是第一次回来，其他时间都在闯关，可竟对于旁人的关卡，似了如指掌的样子。

    这就让人疑惑起来，白小纯也猛的抬头看向广目天尊，广目口中的话语，透漏出了一个重点！

    那就是，他似乎能凭着某种手段，不需要去看，就可知道众人的关卡数！

    眼看白小纯目中的猜测，广目天尊大笑起来，神色内更是带着寒芒。

    “白小纯，你之前不是想要我们打你么，不着急，等本尊成为了这宝扇的主人后，我满足你的要求！”说着，这广目天尊笑声中，到了一旁盘膝坐下，吐纳休养。

    四周一片寂静，此刻无论是邪皇朝还是圣皇朝的修士，都已经明显的意识到，准子这个身份，似乎获得的特权，并非将闯关时间延长一个时辰这么简单。

    白小纯更是心神动荡，内心的酸意以及骇然，此刻如同大浪，在内心翻滚。

    “这是什么传承啊，这分明是作弊！”

    “该死的，我这辈子，最恨别人作弊！！”




第1086章 给扇子炼炼灵

    “依靠作弊的手段，算什么本事！”白小纯怒了，在心底咆哮起来。

    “我白小纯，堂堂天尊，做事光明磊落，最鄙视作弊之人！”白小纯目中冒火，实在是对方的手段，让他这里从羡慕嫉妒，变成了愤怒。

    还有那种被人瞧不起的感觉，以及来自广目天尊的威胁，让白小纯狠狠一咬牙。

    “不行，这么下去我就危险了，无论如何也不能让这个广目老贼成功！”白小纯神色凛然，眼中渐渐出现血丝，冥思苦想琢磨办法，可他自己也知道，虽都是天尊，可自己势单力薄的同时，又刚刚晋升，就算是打一架的话，这些人不怕死……能被邪皇复活。

    可自己这里，因不能将道种放在圣皇那里，所以一旦危机，就是真的生死。

    “太欺负人了！”白小纯越想越觉得对方过分，满脑子都在琢磨对付的办法时，一炷香过去，广目天尊从盘膝中站起，冷冷的看了白小纯一眼后，顺着扇骨，直奔第十一关而去。

    四周其他人，都纷纷带着羡慕看着广目天尊的背影，也因广目获得的特权之事，各自都被刺激了一下，此刻也都咬牙中，相继踏入扇骨，继续闯关。

    很快的，四周就只剩下了三五人，白小纯坐在那里，目中的血丝越来越多。

    “他们若是一个人，我还能打一下，可如今打是不能打了，古天君与司马云华也不会相助……那么唯一的办法，就是阻止广目获得此法宝！”

    “想要阻止他的办法，就只能是我提前成为这法宝的主人！”白小纯思来想去后，想到了不少主意，可每一个成功的可能性，都很是渺茫。

    “只有一个办法了！”白小纯狠狠一咬牙。

    “炼灵法宝十次后，可以抹去其上的一切烙印，如果能给这把扇子炼灵，真的在十次时，能抹去扇子上的印记，我说不定能抓住机会……将我的神识烙印在这扇子上！”

    “如此一来，一旦成功，我就可以成为这扇子的主人了！”白小纯琢磨到了这里后，顿时心跳急速，彻底心动了，甚至都忘记了自己的目的是要阻拦广目天尊，他的心头此刻火热无比，双眼更是冒光。

    “如果我成为了这扇子的主人……”白小纯激动振奋，呼吸越发急促，好半晌才平复下来，开始琢磨如何实施。

    实在是这扇子太大了，白小纯平常炼灵，都是将法宝扔在龟纹锅里，可如今要去炼这扇子，他有些发愁，不知道该怎么炼。

    “这扇子又不能缩小……不知道把龟纹锅扣在这扇子上，有没有作用……”想到这里，白小纯心痒难耐，可他谨慎，没有轻举妄动，这四周毕竟还有人在，一旦看到了，影响太大。

    于是白小纯装模作样的起身，冷哼中，走上扇骨，直接就去了第七关，在那迷宫里，他取出龟纹锅，扣在地上后，带着紧张与期待，开始炼灵。

    可当一色火落在龟纹锅上后，却没有半点反应，这扇子毫无变化，白小纯炼灵多年，通过龟纹锅就能看出，这一次的炼灵，已然失败。

    这一幕，让白小纯内心沮丧，收起龟纹锅后，他坐在那里发了会呆，忽然站了起来。

    “或许是在关卡内，所以无法成功，若是在外面，则可能不同……”白小纯想到这里，在那不甘之意下，立刻选择了退出第七关，没有选择广场，而是选择这扇骨上，盘膝坐下后，密切的观察四周。

    实在是在这扇子上，要么就是扇骨内有传送，要么就是扇子把手的广场上有人打坐休息，很难遇到空旷之时，好在三个时辰后，终于有那么片刻的时间，无论是扇骨还是广场，所有人都在闯关时，白小纯赶紧将龟纹锅取出，猛的就扣在了地面上。

    左手按锅，右手一拍储物袋，从本就不多的多色火内，快速取出一团一色火，心中无比紧张中，直接就按在了龟纹锅上。

    “一定要成功啊！”

    白小纯患得患失的喃喃中，那一色火消失在了龟纹锅内，瞬间，竟有一道银光，居然从龟纹锅下散出，刹那就扩散到了整个扇子！

    这主宰宝扇，也都猛的一震！

    “成了？”白小纯顿时激动，可却来不及观察，眼看有传送之芒出现，知道有人归来，他赶紧收走龟纹锅了，一晃之下，踏入第七关内。

    在这第七关，他等了片刻，根本就没心思闯关，很快就装出失败的样子，传送出去后，愁眉苦脸的坐在那里发呆。

    可实际上，他如今心跳加速到了极致，实在是他眼下虽也看不出这扇子法宝有什么改变，可之前那银光的闪耀，让白小纯的期待，如同风暴般滔天而起，同时更是密切观察四周人数，终于在半天后，他又找到了一个空旷的时机，毫不迟疑的就取出龟纹锅与二色火，再次炼灵！

    刹那间，银光再次闪耀，白小纯没有停顿，抓紧机会，开始第三次，第四次炼灵，这一次他一口气，炼灵了六次后，这才因有人归来，立刻收起龟纹锅，继续露出发愁的样子，在那里唉声叹气。

    实际上他心中此刻已经都要笑开花了，恨不能所有人都消失个一炷香的时间，让他一鼓作气的全部炼灵完。

    就这样，时间流逝，很快过去了七天，这七天里，广目天尊已经走到了十五关，其势不断地掀起，破竹一般，摧枯拉朽，遥遥领先。

    至于其他天尊，也大都在九、十、十一这三关里，而身为半神强者的海辰大尊，也到了第八关中，这里已是他的极限了，可他似不甘心，每天都在闯这一关。

    其他人也大都如此，被止步在了七关以下，而白小纯这里的屡试屡败，也已然成为了众人心底的笑料。

    “这白小纯身为天尊，居然与我们一样，被困在第七关这么久！”

    “由此可见，此人是最弱的天尊了，就连海辰大尊都比他强！”

    “毕竟是通天世界那种小地方的人，就算是成为天尊，又能怎样，依旧还是太弱！”

    不但是这些半神与天人暗中心里讥讽，古天君与司马云华，也都对白小纯这里毫不理会，心底也有轻蔑，至于邪皇朝三位天尊，同样这般，这五位天尊此刻全部精力，都放在闯关上，实在没功夫去理会白小纯。

    白小纯也同样没时间去理会这些，对于众人目中的轻蔑，他能感受到，可却没有丝毫在意，经过这几天的炼灵，他已经将这扇子法宝，炼灵了十七次！

    在第十次时，他原本激动，可却发现，没有出现金光，同时没有出现以往法宝被炼灵十次后，那种抹去痕迹的征兆，这就让白小纯纠结之后，决定十次不行，那就二十次！

    “我最恨作弊了，炼灵的极致是三十次，这主宰法宝不俗，可我只是想抹去印记……应该不会那么难吧。”白小纯再次患得患失时，终于在三天后，又等了一个机会，他立刻就开始炼灵。

    十八次，十九次……

    当白小纯忍着肉痛，将储物袋内很少的几团二十色火取出，按在了龟纹锅上时，这龟纹锅震动超出曾经，与此同时，这整个扇子，也在瞬间，从原本的银色光芒，赫然变成了金光！

    更是在这金光闪耀的刹那，那曾经出现过两次的惊人意志，竟再次降临，横扫八方的同时，这意志竟明显的，出现了涣散的征兆！

    好似有一股就连这意志也都无法抗拒的力量，正要将其抹去一般！




第1087章 挤进去了……

    白小纯呼吸一促透着期待与紧张，感受着这一幕。

    仿佛这两股力量，正在无形中相互对抗，而明显的，炼灵所形成的抹去之力，似乎在层次上要高出这残扇的意志，只是这股力量似乎还有些弱小。

    而那残扇的意志，尽管仿佛低了一个层次，可却很是磅礴，就好似一只小老虎，在面对一条成年的大狗。

    在这对抗下，炼灵形成的抹去之力，很快就似乎不是对手，在那意志的蓦然扩散下，就要被强行的驱除出去。

    白小纯顿时急了，他狠狠一咬牙，从储物袋内拿出了一团的二十一色火，这二十一色火，白小纯如今只有两团，此刻来不及心痛，直接将手中的二十一色火，狠狠的按在了龟纹锅上。

    金色的光芒，再次滔天爆发，轰鸣中，好似地动山摇一样，那原本节节败退，就要被驱除出去的炼灵形成的抹去之力，好似被涌入了生机一般，竟露出了一丝狰狞之感，向着残扇的意志，再次对抗而去。

    可明显的，还是不行，怕是坚持不了多久，可二十一色火形成的炼灵之力，在这一刻，也同样起到了关键的作用。

    尽管无法过久坚持，可在这抵抗的过程中，其蕴含的抹去之力，已经生生的将这残扇的意志，抹去了近乎两成，甚至这两成的失去，让这扇子内隔绝众人神识的威压，也都出现了松懈。

    白小纯知道时间紧迫，一方面随时会有人归来，另一方面二十一色火形成的炼灵之力，已开始显露颓势，他目中赤红，狠狠一咬牙。

    “该死的，我拼了！！”白小纯低吼中，借助此刻神识能勉强散开的机会，其神识向着大地扩散过去。

    这是他在与这扇子的意志进行一场无形的争夺，生生的去在那已经被抹去了意志，变的空白的扇子上，去将自己的神念烙印下去！

    换了其他时候，这是几乎不可能的完成的事情，哪怕太古皇者到来，也都做不到这一点，除非是有主宰亲临。

    而如今，这不可能的事情，在白小纯的龟纹锅炼灵之下，竟出现了翻天覆地的逆转，恐怕就算那位创造了此扇，留下了传承的主宰，也做梦都无法想到，他的这件宝物，会在某一天，被人以这种生抢的方式夺取，就好似看到了一个貌美的女修，不是上前搭讪，而是……直接按倒在了地上……

    白小纯低吼时，额头青筋鼓起，此刻神识之力疯狂的涌现过去，不断地侵占这扇子内空出来的区域，将自己的印记，一次又一次的烙印在内。

    而那残扇的意志，也在剧烈的挣扎，可有炼灵的抹去之力抵消，还是被白小纯趁虚而入了……

    虽这一切很快就结束，炼灵的抹去之力，被那残扇的意志，似不惜代价一般，强行的驱除出去，可面对已经被白小纯占据的两成区域内的烙印，这残扇的意志竟好似无可奈何，最终表露出愤怒之意后，慢慢的消失了。

    随着消散，扇子恢复平静，好似一切都没发生过，白小纯精疲力尽，全身都被汗水打湿，立刻将龟纹锅收起，躺在那里，气喘吁吁。

    实在是这一次的争夺，尽管不是与人斗法，可对白小纯而言，无论是心神的消耗还是神识的疲惫，都让他好似被掏空了身体一样，只是其心中的满足以及兴奋，此刻已经到了极点。

    尤其是感受着这残扇，那隐隐传递来的某种冥冥中的联系后，白小纯甚至都有种做梦的感觉。

    “我居然真的成功了！！”

    “哈哈，这扇子，我居然将神识烙印在内！！”

    “广目老贼，这扇子是我的，我看你怎么抢走！”白小纯激动的想要大笑，哪怕此刻有人传送归来，白小纯也都没去注意，全部心神都放在了这感受中。

    只不过这个样子的白小纯，在外人看去，难免有些疯癫，圣皇朝与邪皇朝的修士，纷纷诧异。

    “莫非是在第七关被卡住了太久，疯了不成！”

    在这众人心底冷笑时，白小纯深吸口气，此刻身体恢复了一些，他起身盘膝坐下后，双目冒光，凭着之前的感应，他已有了明悟，自己掌握的那两成区域，其实并非这扇子的主体。

    准确的说，他所掌握的，是这残扇的两成控制权，从某种意义上，等同于走过了第二十关的样子！

    可实际上，就算是广目天尊走到了二十关，所获得的权限，也都与白小纯这里，无法比较，就仿佛一个真，一个假，一个不可以被剥夺，一个则是可以被残扇意志，随时取走。

    “相当于二十关么，这也足够了！”白小纯精神抖擞，他觉得这种助力，就已经让自己领先了别人太多太多，起跑线就不一样的情况下，白小纯琢磨着自己在之后的闯关中，有很强的信心，能将这优势继续领先下去，直至成为这残扇的主人。

    他考虑唯一需要掩饰的，就是不能让人看出端倪。

    “广目天尊，我白小纯最恨作弊了，让你再作弊！”白小纯意气风发，凭着自己与这残扇之间冥冥的联系，他的脑海刹那间，就浮现出了那一条条扇骨内，每一个正在闯关的修士的身影！

    不仅如此，他更是直接就能感受到，每一关内存在的奖励宝物，尤其是三十关后，白小纯甚至都看到了几件堪比自己北脉大剑的世界之宝，而在六十关后，他眼睛猛的睁大，看到了里面赫然存在了太古至宝！

    而丹药，更是数量极大，这一切，让白小纯的呼吸强烈无比，而在一百关后，他看到了一团柔和的光，散出浩瀚之意，主宰气息强烈无比，那正是……传承！

    白小纯强忍激动，他现在已经把自己当成这法宝的主人了，这些奖励品，在白小纯看来，都是自己的！

    “不仅仅后面那些是我的，前面的关卡内奖励物品，也是我的。”白小纯深吸口气，目光一扫，想要去看看广目天尊时，忽然注意到在一条扇骨中的第六关内，有一位邪皇朝的半神强者，正艰难的走在第八个台阶上。

    此人白小纯认识，正是之前帮着广目天尊，来挑衅自己的李东昊！

    他此刻满头大汉，可目中却带着激动与振奋，在他的面前，只剩下了最后一处台阶，这一关，他已经闯了超过三十次以上，每一次都失败，可他的成长，也在这一次次的失败下，突飞猛进。

    如今终有了足有的信心，这一次可以成功踏过这一关！

    对于这一关奖励的羽毛，李东昊也早就知晓，这羽毛已经被人认出，是一种已经灭绝的仙鹏之羽，将其与法宝炼在一起后，可让法宝出现速度上的加持，效果很是惊人。

    “只要我走出这一步，我就成功了！”李东昊兴奋中，慢慢抬起脚，正要向着第九处台阶落下……

    也正是在这一瞬，白小纯的目光，顺着与残扇的冥冥联系，落在了李东昊身上，看到了此人的状态后，也想到了一旦李东昊成功，这一关的羽毛就没了。

    若是换了之前，白小纯没什么感觉，可如今他已经将自己当成了这扇子的主人，里面的宝物都是他的，如此一来，李东昊的行为，在白小纯心中，就成了去抢自己的法宝一样，他虽非吝啬，可看李东昊不顺眼，被这样的人取走，白小纯顿时就有些不满了。

    “算这家伙走运，唉，要是能将这一关的难度给他增加几倍，让他在这里失败，那就好了。”白小纯叹了口气，有些遗憾，可他这个想法，几乎在浮现出来的刹那，忽然的……李东昊所在的第六关，出现了微不可查的扭曲。

    

    这几天找到了让自己能睡觉，不再恍惚的办法，那就是健身，找了个教练，我要继续减肥了，这一次有三个目标，一个是体重到80公斤的样子，我现在93公斤，身高180，只要有毅力减25斤不难！

    二是身体肌肉增多，要有腹肌！

    三嘛，就是让自己更精神，更健康，更帅气，更阳光~~

    回想这半生，很普通，可梦想很重要！




第1088章 原来我是守护者

    这扭曲轻微，也就是白小纯因其与这残扇冥冥中的联系，才能有所感受，换了其他人，根本就难以察觉半点。

    更不用说此刻在这第六关的李东昊了，如今的他依旧满怀信心，目中带着激动，更有无比的振奋，似一切目标，一切希望，都在将这一刻完成般，他抬起的右脚，向着第九处台阶，一步落下！

    “我等这一幕，已经等了很久！”

    “几十次的磨砺，只为这一刻！辛苦的付出，必定能有收获！”

    “我终于，做到了！”李东昊仰天大笑，那种付出了无数的辛苦后，终于有了收获的感慨，让他觉得自己的生命，似乎在这一刻，在这第六关，都有了与众不同的蜕变，未来更是无比的美好，充满了希望与期待。

    “接下来，就是第七关，外面的那些同境修士，一定会被我的成功所撼动心神，毕竟……我是继海辰大尊后，第二个以半神修为，走过这第六关之人！”李东昊笑声中，在脚步落下的刹那，双臂已然伸开，正准备带着傲然的姿态，迎接关卡被闯过后降临的传送。

    可笑着笑着，李东昊忽然觉得有些不对劲。

    “嗯？怎么没传送？”李东昊一愣，四下一看，发现自己居然还在这第六关内……按照以往的经验，他成功闯过后，会被送出关卡，出现在通道上才对。

    “不对啊？”李东昊呆住，他的笑声也戛然而止，心底隐隐有种不妙之感，低头时，他眼珠子猛的瞪大，整个人脑海在这一刹那，掀起滔天轰鸣的大浪，如有十万天雷，在他心神内同时爆开。

    “这……这……”李东昊整个人已经懵了，此刻目中所看的，是在自己的前方，居然在第九个台阶后方，出现了第十个台阶！

    这第十台阶，与前九个一模一样，根本就看不出是新增加的，仿佛本身就是浑然一体，可李东昊分明记得，之前无论是自己所看，还是出去后与人沟通交流，这第六关都是九个台阶才对，可如今……竟出现了第十个台阶！

    “难道是因我这里触发了某种玄妙？”李东昊呼吸急促，心神震动时，勉强压下自己的不安，重新升起的，竟是激动，他觉得，或许这一次，对自己而言并非坏事，而是机缘！

    可这激动之意几乎刚刚浮现出来，李东昊就再次目瞪口呆，完全傻眼！

    甚至脑海都雷霆轰隆的，在他的目中，他立刻就看到前方第十台阶外，此刻竟逐渐的幻化出，一块又一块，弥漫了威压的巨大石块！

    十一、二十三、三十五、四十九，六十七、八十一……直至一百！

    “这怎么可能，一百台阶！！”李东昊只觉得头晕目眩，身子都有些站不稳，似眼前的一切荒诞到了极致，超出了他的想象，在他的目中，他前方的大量台阶，此刻直接就铺展开来，算是之前的那些，整整一百台阶，层层攀升，散发出沧桑的气息，屹立在李东昊的面前。尤其是他注意到，越是后侧的台阶，其上存在的威压就越大，已超出了他的想象。

    李东昊身体颤抖，目中带着茫然，此刻心神已经要崩溃，被这多出了一百台阶，生生的坍塌，傻在那里。

    “这……这是怎么回事……”李东昊面色苍白，喃喃中，他的身体随着心神的坍塌，再也承受不住脚下台阶的威压，脑海轰鸣中，整个人直接就被轰出台阶，随着传送之光的闪耀，他的身影顿时就被卷出了这第六关。

    出现时，已在了扇子把手的广场上！

    因轰出之力太大，出现在广场上的李东昊，身影刚一露出，就直接喷出一大口鲜血，身体踉跄的退后几步，目光依旧充满呆滞，还带着无法置信的茫然，好似受到了难以形容的打击，就连信念也都要碎裂一般。

    “这不可能……”

    “怎么会这样……”

    “明明是九个台阶……”李东昊失魂落魄，口中喃喃的同时，他实在是不敢去相信自己看到的一切，甚至就算是此刻因失败被传送出来，他依旧有种那一切如同幻觉的感受，此刻猛地就抓住一个身边的邪皇朝的半神同伴。

    “许道友，你……你也去过第六关，第六关有几个台阶？”

    那被李东昊抓住的半神修士，眼看李东昊那弥漫了血丝，茫然中带着好似惊恐的目光，也愣了一下。

    “九个啊，李东昊，你怎么了。”这位半神修士迟疑了一下开口。

    听着对方的话语，李东昊的脑海再次嗡鸣，呼吸粗重无比，似还是不甘心，他退后几步又找到了几个都卡在第六关的半神，向着每一个人都问了一样的问题。

    “九个！”

    “九个啊，这事大家都知道，已不是秘密。”

    “李东昊你干什么，这种问题，还需要问么，你自己去看看不就知道了。”

    听着所有人的回答，李东昊身体越发颤抖，一股强烈的无法形容的委屈，在这一刻，随着众人的话语，彻底爆发了。

    “你们都是九个台阶，为什么……为什么我遇到的，是一百个台阶！！”

    李东昊彻底崩溃了，之前在关卡里，他已经近乎崩溃，如今知道了答案后，他觉得这残扇对自己，充满了无法形容的恶念，这种恶念，已经让他绝望了。

    四周众人，此刻也都在听到了李东昊的话语后，纷纷心惊，一个个虽狐疑，可却越发谨慎，觉得这关卡的难度，应该是会偶尔改变，与此同时，对李东昊也都有了同情。

    “这李东昊倒霉啊……想来这关卡难度改变，应该是几率很小，这都被他遇到了。”

    “我们要加快速度啊，我可不想在第六关，看到一百个台阶……”

    众人议论时，坐在远处的白小纯，此刻也目瞪口呆，与其他人只是听李东昊的言辞所想象的画面不一样，白小纯可是亲眼目睹了一切的发生，那第六关的一百个台阶，别说是李东昊了，就算是换了白小纯，他也都没把握能闯过。

    此刻他看着那崩溃的李东昊，看着四周众人引以为戒的议论，渐渐地，白小纯倒吸口气。

    随后在心中升起的，则是狂喜！

    “我……我只是想了一下，希望难度加大让他过不去而已，可这第六关，居然真的就难度改变，出现了一百个台阶！”白小纯的呼吸也不稳了，他的目中冒出强烈的光芒，他觉得有一扇大门，在这一刻，于自己面前彻底打开。

    “原来我占据了这残扇两成烙印后，不仅仅是堪比闯过二十关的状态，我……我甚至可以修改前二十关的难度！！”

    “天啊，我之前太傻了，不应该去想着自己多走出几关，我应该换一下思路啊！”

    “凭着我的权限，凭着我可以操控难度的能力，我在这里，他奶奶的，我就是神灵啊！！”

    “我的目标，并非自己多么努力，我只要能不让人闯过第二十关，那么等这一次试炼结束后，我……就是暗中的第一啊！！”

    白小纯越想越是激动，到了最后，他的双眼精芒无尽，他觉得这一次的残扇试炼，一下子就变的前所未有的有趣起来。

    “哈哈，我才是这残扇内，最大的守护者，阻止所有人成功！”在这喜悦中，白小纯更是有了一种使命感，他美滋滋的抬起下巴，正要感慨，可就在这时，他忽然察觉到，广目天尊所在的通道上，在那第十七关的位置，光芒闪耀，广目天尊成功闯过十七关！

    更是没有停下，在扇骨出现后，再次踏入第十八关内！

    “这么快！”白小纯一惊，但很快就坏笑起来。

    “广目老贼，我最恨你这种作弊的，这一次你要是能过的了十八关，我白小纯跟你一个姓！”

    




第1089章 绝望的广目天尊

    残扇第十八关！

    这里是一片浩瀚的沙漠，无边无际，天空烈日炎炎，大地飞沙走石，在那风暴中，似要遮天盖地。

    站在这里，首先感受到的就是一股荒凉之意，透过那风沙，能隐隐看到地面上存在了不少的骸骨，这些骸骨的年代都太久太久，不知被埋在这里多少岁月。

    甚至也分不清，这些骸骨是真是假，总之这第十八关，广目天尊在进入的一瞬，就有一种强烈的危机感。

    可他目光一闪，这危机感不但没有让他怯步，反倒激发了万丈豪情。

    “此番残扇，我广目第一个成为准子，任何关卡，我都是第一个闯过之人！”

    “注定了，这是我广目天尊的机缘，注定了，这是我的造化，也注定了……这一次，我将成为这主宰至宝的主人！”广目天尊背着手，深吸口气后，目中露出强烈的自信。

    他的确自信，无论是之前的关卡，还是如今的这第十八关，他广目天尊，都是第一个踏入者，这与他身为天尊大圆满，有极大的关系，可以说这整个残扇内，他之前唯一需要注意的，只有古天君。

    至于白小纯，在广目天尊看去，以后不好说，可现在刚刚晋升天尊的此人，只不过是个跳梁小丑罢了，虽有些难缠，可若他真的想要击杀，他还是有信心与把握的。

    “这第十八关，虽有一定难度，可我的目标绝不会止步在这里，不知道若能走过二十关后，又会有什么样的权限！”广目天尊微微一笑，身体一晃，直奔风暴而去。

    就在广目天尊冲出的刹那，风暴内，那无数的沙土，在阵阵呼啸声中，瞬间就凝聚在了一起，化作了一颗巨大的头颅，甚至都散发出天尊的修为，猛地咆哮，向着广目就吞噬而去。

    广目天尊眯起双眼，没有半点停顿，铁塔般的身躯，如同离弦的利箭，带着一样惊人的尖锐之声，刹那就与那天尊修为的巨大沙土头颅，战在了一起。

    轰鸣之声，顿时在这第十八关内，爆发开来，回荡四方。

    与此同时，在广目天尊注意不到的这片世界的上方苍穹中，有一双眼睛，正死死的盯着这里，这眼睛的主人，自然就是白小纯。

    白小纯的意识，无人能察觉，可以说是与广目天尊同时，进入到了这第十八关内，他没有立刻就轻举妄动，而是观察广目天尊。

    这广目天尊的确强悍，此刻与那巨大的头颅交战中，巨响回荡，有让天地色变的波动，向着四周不断地扩散，甚至大地都震颤起来，而那天尊战力的头颅，竟渐渐不是对手。

    “看我这一次，怎么玩死你！”白小纯哼了一声，那种高高在上的感觉，让他很是舒坦，可这广目天尊的战力，还是让白小纯越看越是心惊。

    “这家伙肉身的强悍程度，竟超越了我！！”

    “只是在其恢复上，他虽不如，可凭着其神通之力，竟也弱不了太多……唯独在持续性上，他的爆发不能坚持太久！”白小纯目光一闪，看到那广目天尊一声低吼后，其双手掐诀间，竟在其身后，幻化出了一根巨木，向着风暴内沙土形成的头颅，直接轰击过去。

    一击、两击、三击！！

    一连三下轰鸣，那头颅口中传出凄厉嘶吼，竟被生生的击穿，与此同时广目天尊猛的迈步，直接就冲入到了这头颅内，也不知展开了什么术法，其身体居然一下子膨胀成了巨人，将那头颅，生生的撑开，撕裂两半！！

    气势惊天，白小纯看的胆战心惊，实在是那巨木散发出的压迫感，仿佛要毁天灭地一般，乃至大地的沙漠，都大范围的崩溃开来，苍穹失色！

    更有对方最后的神通之法，那突然爆发的不仅仅是身躯的大小，更有其肉身以及修为，凝聚在一起后化作的滔天之力。

    此刻眼看那沙土形成的头颅崩溃，甚至都有传送之芒隐隐露出，白小纯内心一惊，对于这关乎自己以后是否改姓的事情，他岂能不在意，立刻就在心神内，传出了增加此地难度的神念。

    几乎在白小纯修改了难度的同时，广目天尊仰天大笑的声音，回荡整个沙漠，他看着那被自己撕成了两半，此刻崩溃中重新化作沙土的对手，虽自身呼吸急促，无论是修为还是肉身之力都消耗极大，可他的心中依旧是昂扬无比。

    “仅仅是这第十八关，就可阻挡除了古天君与噬灵上人外的所有天尊了！”

    “不过这一关的难度就已到了这种程度，想来后面的十九关，二十关，将更难！”

    “这样也好，难度越大，就代表奖励越加丰厚，更代表其他人，没资格来与我争夺传承！”广目天尊笑声中，身体一跃而下，他已注意到了传送之光的出现，感受到了自己的身体，很快就要被传送，他已有打算，要回广场上休息吐纳一番。

    “等我成为了这扇子的主人后，第一个要杀的，就是那白小纯，此人的恢复之力，太过强悍，未来必定会是大患！”

    广目天尊心下傲然，更是查看了一下白小纯走过的关卡，发现还在第七关后，他内心轻蔑更多，心底踌躇满志，只觉得这残扇，就是自己的造化之地，甚至未来借助此宝，成就太古，也都并非不可能！

    这么一想，广目天尊内心更为激荡澎湃，可就在这时，忽然的，他身体外的传送之光，无声无息的，刹那消失！

    “恩？”广目天尊一愣，低头看了看自己的身体，又望了望四周，不由得诧异起来。

    “怎么回事……”

    还没等广目天尊反应过来，突然地，那原本消失的沙漠风暴，再次爆发，甚至比之前还要惊天，更是在这爆发下，居然出现了两个巨大的头颅，其战力与气势，比之前的头颅，更强！

    此刻咆哮中，这两个头颅，直奔广目天尊！

    广目天尊心神一震，他觉得这第十八关，有些不大对劲，可如今来不及多想，随着那两个头颅的杀来，广目天尊吸了口气，大吼一声，再次展开神通术法，与这两个头颅一战！

    天昏地暗，遮天蔽日，世界都仿佛要被轰成碎片，广目天尊已经毫无保留，除了天尊关于念力的道法，他在这里被隔绝后，无法展开外，所有手段，所有杀手锏，几乎全部展开，终于在两柱香后，他拼着喷出鲜血，终于将那两个头颅，再次彻底粉碎后，他的身体颤抖，近乎脱力一样，可目中却带着振奋，仰天大笑。

    “是老夫小看了这第十八关，不过……那又如何！”

    看着广目天尊在那里狂笑，白小纯怒了，他眼睛都有些发红。

    “太猖狂了，我要让你绝望！”

    “增加难度，增加到最难的程度！！”白小纯神色变化，在心底咆哮时，这十八关内，立刻就有了扭曲，这扭曲的波动越来越明显，很快的，就连广目天尊也都注意到了，他面色一变，实在是这一刻的十八关，让他感觉很是不安。

    “难道还没结束？”广目天尊心惊的吸了口气，他的想法几乎刚刚出现，顿时整个世界内，就有轰鸣声，惊天回荡。

    风暴再次降临，弥漫整个世界时，一个个头颅幻化出来，不是数个，而是……整整十个巨大的头颅！

    若仅仅如此也就罢了，广目天尊尽管骇然，但却不会头皮发麻，可紧接着，在这十个头颅后，大地轰鸣中，一只万丈大手，竟直接从大地内伸出，很快的，一尊尊巨人，竟从大地内站起！！

    一共十尊巨人，在起身时，与那十个头颅连在了一起后，他们头顶苍穹，脚踏大地，将广目天尊包围在内，远远一看，这一刻的广目天尊，好似成为了一个弱女子，如同被十个粗壮又狰狞的大汉，团团包围！

    其气势让世界颤抖，其气息让天地黯淡，恐怖至极！

    “……”广目天尊呆呆的看着这一切，身体不停颤抖。

    ---

    短篇《滇娇传之天悦东方》已经发布，大家记得去收藏一下~~




第1090章 钻了空子

    “不可能……这不可能……”广目天尊身体颤抖，目中带着茫然，面对这四周出现的十尊巨人，他们身上散发出的气息，感到恐怖无比！

    那气息，虽不是太古，可却无限的接近，尽管这只是一场试炼，可对广目天尊而言，却是真实到了极致，更是有种匪夷所思之感，仿佛这残扇跟他开了一个天大的玩笑！

    没等广目天尊有任何反抗与挣扎，轰鸣之声滔天而起，那十尊巨人，同时出手，展现出了足以毁天灭地之势，好似天地坍塌一样，向着广目天尊，降临过去。

    就仿佛是十头惊天的凶兽，带着狰狞，狠狠的践踏而过……

    那冲击，那无边气势的爆发，就算是白小纯在苍穹上注视，也都忍不住吸了口气，实在是令人绝望……

    更有凄厉的惨叫声，也在这世界内回荡，好在这一切没有持续太久，广目天尊的身影，在数息后消失了，并非死亡，因为这场试炼，并非生死考验，就算是失败，也最多就是被强行的传送出去而已。

    可这对广目天尊而言，虽不是生死，但也相差无几，他的骄傲，他之前的气势，他的一切，都在这一刻，全部崩塌了。

    而他更觉得庆幸的，是这残扇试炼的规则内，蕴含了传送之力，他无法想象如果没有传送归来这道规则的话，等待自己的，将是什么样的无助凄凉。

    此刻随着残扇广场上的光芒闪耀，广目天尊的身影幻化出来，他刚一出现，就喷出大口鲜血，身体踉跄的倒退几步后，猛的回头看向之前所在的扇骨通道，他的目中依旧带着无法置信以及茫然。

    “怎么会这样……这不可能！！”

    “那种难度……如果第十八关就是如此难度，那么后面岂不是更为夸张，这里面一定有问题！”广目天尊失魂落魄了，这一次的刺激，实在太大了。

    广场上的其他人，也都看到了归来的广目天尊，看到了他的迷茫，看到了他身体的颤抖，一个个都心底震动，不用怎么猜测，他们就能看出，一定是广目天尊在闯关中失败了。

    “广目天尊之前是在第十八关吧？居然连他都失败了！”

    “莫非第十八关有什么奇异之处，否则的话，以广目天尊的气势，似乎不大可能在失败后，如此失魂荡魄啊。”

    众人纷纷心底诧异时，白小纯坐在远处，干咳一声，眨了眨眼，偷偷打量此刻那一脸茫然有些无措的广目天尊，内心得意无比，振奋激动中更有傲然与喜悦。

    “让你作弊，敢和你家白爷爷去斗？！”白小纯嘴角翘起，身心愉悦的不得了。

    尤其是这广目天尊那狼狈的样子，更是让白小纯觉得心头解恨，一想到此人之前不但挑衅自己，更是言辞威胁，白小纯就觉得，自己如今只是给对方增加了一些难度罢了，这实在是因为自己太善良了。

    “唉，我最大的缺点，就是过于善良，在这弱肉强食的修真界，我不能这样的。”白小纯感慨一番，时不时打量依旧还在浑浑噩噩的广目天尊，轻咳一声，又查看了其他人的闯关情况，索性一口气的，全部都给增加了难度。

    很快的，就有传送之光，陆续闪耀，一个个邪皇朝与圣皇朝的半神、天人，都被传送出来，每一个人在出来后，都是喷出鲜血，更是一脸骇然，心神狂震。

    “不可能，我昨天在第三关时，只是遇到了三只活兽，可今天，竟出现了三百只！！”

    “天啊，你们不知道我遇到了什么，我在第五关里，居然遇到了一具堪比天尊的傀儡！！”

    “你们这算什么，该死的，那第七关我明明已经有了头绪，可方才闯的时候，这迷宫居然活了，在转圈！”

    被传送回来的众人，一个个都抓狂起来，随着相互的开口，很快的，所有人都吸了口气，就连广目天尊，也都目中阴沉无比。

    “难度加大了！”这是所有人此刻共同的意识，很快的，古天君、司马云华以及元妖子、噬灵上人也都被相继传送出来，他们都是被卡在了第十六关里，始终没有成功也就罢了，突然增加的难度，更是让他们也都面色难看无比。

    众人中，只有白小纯这里内心暗喜，可表面上他不露出丝毫，装出一副愁眉苦脸的样子，甚至为了更逼真一下，他还当着所有人的面，亲自去重闯迷宫所在的第七关，在那里绕了绕归来时，也装模作样的露出茫然，又失声惊呼。

    “这第七关，变样子了！天啊，你们不知道我看到了什么，太吓人了。”

    白小纯的惊呼带着夸张，若是换了其他时候，必定又会让众人在心中冷笑，可如今在这广场上的双方修士，一个个都面色阴沉，无心去理会白小纯了。

    实在是他们想尽了办法，可还是在这些天的一次次闯关中，全部失败！

    如今，这残扇已经开启了大半个月，可众人的心头，也都阴霾无比，看不到希望在何方。

    按照白小纯的计划，只要再坚持两个多月，那么就一切万事大吉，只是世事难料，在又过去了小半个月后，突然的，那在白小纯利用炼灵之力，间接交手的残扇意志，似乎从之前的沉睡状态中，重新苏醒。

    刚一苏醒，整个残扇就传出轰鸣巨响，与此同时，所有的关卡，都在这一刻好似被重新净化一般，拨乱反正，直接就将白小纯之前增加的难度，立刻调整回来。

    非但如此，这意志更是在苏醒后，横扫八方，直接锁定了白小纯，似乎因某些原因，他无法直接针对白小纯，可那种权限的争夺以及碾压之意，却是格外明显，让白小纯这里，大吃一惊后，心跳怦怦的同时，也立刻盘膝坐下，天尊修为在体内运转，镇守自己的心神，更是保持自己与这残扇的冥冥联系不断！

    如同在惊涛骇浪中的孤舟，白小纯脑海轰鸣，心神震颤中，他与残扇的冥冥联系，好似被一次次的冲击拉扯，隐隐脑海中更有怒吼，若是换了半神强者，此刻必定早就心神崩溃，从而被那意志挟风雷之势，斩断联系。

    可白小纯天尊修为，他虽无力反击，可若用全力去镇守，虽无法坚持太久，可短时间还是能支撑的！

    而这一切，外人看不出来，哪怕广目天尊等人，也都毫无察觉，这完全是超越了他们层次的斗法，这是一场对于残扇主权的争夺！

    时间流逝，很快过去了两个时辰，白小纯浑身不停颤抖，面色苍白，凭着他的修为，坚持到了现在已经是极致了，眼看心神就要坍塌，眼看那与残扇的冥冥联系，就要被斩断，可就在这时，他的耳边传来一声不甘心的咆哮，随着咆哮的回荡，那残扇的意志竟如落潮一般，瞬间消散，似重新陷入到了沉睡中！

    当白小纯睁开双眼时，他的全身已经被汗水打湿，他心神消耗极大此刻呼哧带喘，只觉得之前的一切，太过凶残了，这残扇的意志，似乎对自己恨之入骨一样。

    “好在这意志本身似有缺陷，无法长久苏醒……”白小纯狠狠的吸了口气，此刻随着意志的消失，他对于残扇的掌控，也重新归来，可瞬间，白小纯就面色一变。

    “该死，被他们钻了空子！”

    白小纯清晰的察觉到，自己与残扇意志对抗的这两个时辰，竟有不少人闯过了曾经被他加大难度的关卡！

    如李东昊，已度过了第六关，还有海辰大尊，也都到了第九关里，至于古天君、司马云华等天尊修士，更是如此，竟都通过了第十六关到了第十七关！




第1091章 我再给你们加点！

    而最让白小纯这里恼怒的，是广目天尊那边，此人竟不知找到了什么办法，居然是联合了元妖子、噬灵上人，三人一起，同走一条扇骨后，联手出现在了第十八关内！

    这显然是广目天尊总结了经验后，利用了某种白小纯所不知道的漏洞，使得三人在这第十八关里，同时出现，直接就将那出现的堪比天尊的头颅，瞬间轰杀！

    使得这第十八关，顺利通过后，三人又用同样的办法，闯过了第十九关，此刻在白小纯看去时，他们三人已经到了第二十关内！

    好在这第二十关，本身的难度就不小，广目天尊三人此刻所面对的，赫然是一种有着牛头的巨大凶兽，这种凶兽的样子极为凶残，它们无论是在速度上，还是在肉身上，其强悍的程度在某种方面，甚至比之广目天尊都不遑多让。

    尤其是它们那高大的身躯，给人一种无法形容的力量之感，而暴躁的性格，还有那外露的体征，都无不说明，这些牛头怪，都是雄性！

    它们口中传出的低吼，让这第二十关所在的平原，好似天雷不断滚过，轰鸣八方。

    更不用说这些牛头怪，它们具备了极高的智慧，甚至在术法上，似乎不需要掐诀，有着某种天赋神通一般，形成的一道道土黄色的光环，在扩散中，就算是广目天尊三人，也都必须要谨慎至极。

    一旦被这土黄色的光芒碰触，三人都会身体一颤，好似被一股无法抵抗之力，穿透了身躯，直接轰击在了灵魂上。

    若是换了半神修士在这里，怕是瞬间就会心神崩溃，被驱赶出此关，甚至就算是天尊修为，三人若是单独到来，也根本就无法在这些牛头怪的联手下坚持多久。

    这第二十关，就仿佛是一道分水岭，从某种程度来说，此地众人无论哪一个，想要度过此关，都近乎不可能。

    如果真的有可能的话，那么也只能是白小纯了，凭着其强悍的的恢复力，或许能在时限内，凭着消耗，生生磨过。

    同样的，这种凶兽，在永恒仙域中，根本就没有存在过。

    显然，这是一种在这残扇主人所在的世界里，曾经存在过的强悍凶兽！

    也正是因这第二十关本身的难度，使得广目天尊哪怕三人联手，一时之间，也难免耽搁了一些时间，否则的话，怕是当白小纯苏醒后，看到的将是广目天尊三人，成功闯过二十关。

    而一想到这样的结果，白小纯就觉得太过危险了，他可不想自己千辛万苦获得的权限，有被人超越的可能。

    “看来我之前还是太善良了啊，这一次，广目你个老贼，居然还在作弊，此事不能忍！”白小纯怒了，双目血丝弥漫，死死的盯着第二十关内的邪皇朝三位天尊。

    “跟我比作弊是不是，看我怎么虐死你们，他奶奶的，我白小纯这辈子，最恨别人作弊了！”白小纯狠狠一咬牙，此刻顾不得其他正在闯关的修士了，他如今全部的精力，都放在了邪皇朝三位天尊所在的二十关里。

    他说什么也不能让这三人成功，此刻随着与残扇冥冥中的联系，他的神识立刻就降临二十关中，传出了神念，将这二十关的难度，直接就调整到了最大的程度！

    没有丝毫保留，没有半点迟疑，瞬间，一道道外人看不见的波纹扭曲，就在这二十关内，扩散开来。

    而此刻的广目天尊三人，正在彼此联手，与十尊强壮无比的牛头怪，厮杀斗法，轰鸣之声不断地回荡八方，三人的面色虽都凝重，可目中都有精芒闪耀。

    “我有预感，只要度过了这一关，我们之后将极为顺利，而最终到底谁可以获得传承，就看我们三人各自的机缘了！”广目天尊深吸口气，沉声开口，内心更有振奋，实在是他之所以能找出这残扇关卡的漏洞，与他身为准子有一定关系，可最重要的，还是这残扇因不完整，所以这里的关卡，也受到了影响。

    这才给了他机会，让他琢磨出了三人一起闯关的办法，且三人也都有了约定，此刻元妖子笑了笑，心中一样充满豪情。

    哪怕一向冷漠的噬灵上人，如今也都藏不住激动，哪怕这里的牛头怪，一个个强壮中带着凶残，可他们三人还是有把握，再过一段时间，必定可以将这些牛头怪，一一击败。

    毕竟他们三人的配合，虽不算完美，可相互之间认识这么多年，也经常联手，此刻广目天尊主攻，噬灵上人主神通，元妖子则是依靠阵法之力，守护三人，哪怕看起来三人节节败退，可防守中的的反击，依旧犀利。

    甚至若仔细去看，能看到这些牛头怪已经快要精疲力尽，可一旦它们后退，广目天尊三人就瞬间冲出一战，周而复始之下，似乎的确用不了太久，这一关就会被三人联手攻下。

    白小纯冷笑，之前他紧张，可如今感受到了自己的调整难度后，对于这二十关，白小纯已经没那么忐忑了，尤其是他隐隐察觉到了，随着与那器灵的一次成功对抗，似乎自己的权限，也更为稳固起来。

    尤其是此刻，降临在这关卡内的白小纯的神识，就隐隐察觉，似乎自己的权限，可以延缓传送的出现……

    “就是不知能延缓多久……”白小纯舔了舔嘴唇，摸了摸储物袋后，目中露出狠辣之意，也正是在这时，轰鸣声回荡中，那十尊牛头怪，轰然坍塌，被广目天尊三人，在这一关时限快要结束前，完成了这一关的要求。

    “结束了！”广目天尊心中一喜，元妖子以及噬灵上人，也都内心振奋，可就在三人等待传送之光降临的刹那，忽然的，一股压抑之意，骤然降临整个二十关。

    “这气息……”首先察觉不对劲的，正是有过惨痛经历的广目天尊，他几乎刹那间，就面色一变，身体急速后退，口中更是高呼。

    “又开始不对劲了！”几乎在广目天尊话语回荡的同时，元妖子与噬灵上人，也都相继感受到了这二十关内，非同寻常的威压。

    二人面色一变，同样后退，在这三人都各自倒退的瞬间，忽然的，隆隆之声轰天而起，震撼八方中，赫然在广目天尊三人的四周，平空的出现了一道道高大粗壮凶残的身影！

    一尊，十尊，五十尊……直至整整一百尊牛头怪，它们的身影，带着狂暴的气势，骤然降临，随着一道道目光刹那落在广目天尊身上，齐齐咆哮后，同时冲去。

    一时之间，仿佛地动山摇，如同天地坍塌般，广目天尊面色顿时大变，元妖子与噬灵上人也都吸了口气。

    “该死，广目你不是说凭着你的推算，不会出现变化么！”

    “之前十个牛头怪，就让我们疲于应对，如今出现了一百尊啊！！”元妖子呼吸急促，噬灵上人也是心神震动，不是他们不敢去拼，实在是之前这牛头怪的打不死，让他们极为头痛，若是换了平常也就罢了，可如今他们刚刚看到希望，就立刻化作失望，这落差太大的同时，此刻他们只能后退。

    几乎在他们退后的一瞬，上百的牛头怪，就咆哮的冲击过去，白小纯在天空上，看到这一幕，冷笑起来。

    “想跑？一百尊如果还不够，我再给你们加点！”白小纯狠狠一咬牙，他决定这一次一定要打下这广目天尊的气势，否则的话，他实在是担心有一天残扇意志再次苏醒后，又与自己一战，趁这个机会，广目极有可能会真的突破了第二十关。

    想到这里，白小纯神色内带着果断，又一次在本就到了极致的难度后，再次强行的超额的增加起来！

    顿时轰鸣声在这二十关内回荡，本就已经骇然的广目天尊三人，内心狂震，绝望的注意到，在这上百牛头怪的四周，草原内，凭空的竟然又多出了上千尊牛头怪，一个比一个凶残，咆哮着如同发情的公牛，呼啸而来！

    “天啊……”强悍如广目天尊，也都在这一刹那，头皮都要爆开！




第1092章 太善良了

    “这不可能！！”元妖子失声惊呼，身体哆嗦，心神在这一刻好似被颠覆一样，整个人都傻眼了。

    哪怕他身为天尊，在邪皇朝内可以说是地位之高，已然到了巅峰，受到无数人的仰视敬畏，可如今在这第二十关里，在看到了四周突然出现的上千尊牛头怪后，他整个人心神都崩溃了。

    实在是……这上千尊牛头怪，怕是邪皇在这里，也都会倒吸口气，若将它们扔到永恒仙域内，恐怕永恒仙域都会粉碎崩溃。

    好在这里的一切，从某种意义上来说，都是虚幻的，只是如今对于元妖子与噬灵上人而言，还是真实无比。

    “这才二十关啊！！”

    “这不是五十关，不是八十关，更不是一百关！！”

    “为什么会这样，这难度的增加，也太夸张了！！”三人心神震荡，相比于元妖子与噬灵上人，广目天尊的内心，更是坍塌。

    毕竟元妖子与噬灵上人虽也曾遇到过难度加大的事情，可却没有被白小纯重点照顾过……而广目天尊这里，之前的重点照顾，让他的信心几乎被碾压，如今好不容易重新坚挺过来，又遇到了比上一次，还要恐怖的难度。

    唯一让他心底安慰的，是这一次……他并非独自一人，有元妖子与噬灵上人陪伴……

    此刻，三人各自沮丧颓然中，也都急速的后退，并非是想要逃避，而是在寻找受伤最小传送出去的可能，他们的心底，虽因这二十关的难度而崩溃，但却没有太多的生死恐惧，毕竟之前的经历，让他们早就明白，这场试炼，没有生死。

    最终哪怕无法闯过，也最多是受伤后，被传送出去罢了。

    广目天尊三人也都是果断之辈，眼下苦涩后退时，各自散开，已经决定放弃了，此刻展开全力，试图让自己受伤的更轻微一些，很快的，远远看去，就能看到那些牛头怪，直接就将三人淹没在内，轰鸣碰撞之声震荡四起。

    可这一刻的广目天尊，还远远没有意识到，与此相比，接下来才是噩梦的开始……

    白小纯恨啊，他恨这三人居然走到了二十关，他更恨广目天尊居然和自己比作弊……同时他最担心的，是以广目天尊这样的强者以及钻空子的心思，在之后的日子里，怕是稍微一个不注意，就会被这个家伙闯过二十关。

    “可惜在这里杀不了他，不行，要想个办法，最好是将此人困在这里！”白小纯红着眼，这想法越来越强烈后，眼看广目天尊三人身上，已经开始出现了传送之光，甚至他都注意到了广目天尊三人脸上那似要松了口气的神情。

    这就让白小纯心底更不舒服了，此刻目光一闪，死死的盯着三人，他与这残扇冥冥中的联系，蓦然呼应起来，随着白小纯脑海里一次次的传出禁止传送的神念后，在广目天尊三人劫后余生之感刚刚升起，身体也都在这传送下出现模糊的瞬间……

    他们的传送，竟被某种奇异的力量，直接干扰，轰鸣中，在三人的错愣下，他们的身体从模糊直接清晰，随着清晰，他们身上的传送之光，刹那消失！

    “不可能！！”

    “怎么回事！！”三人呼吸一滞，立刻倒退，避开扑来的那些牛头怪，一股强烈的不安，在这一刹那浮上心头，这一次的不安感，要比之前面对上千牛头怪，还要强烈。

    相比于三人的骇然，白小纯精神振奋，他发现自己对于权限，还是有很多不了解，需要慢慢摸索，此刻他精神高度集中，完全沉浸在与这残扇的联系里，脑海的意志一次又一次的坚定回荡。

    “禁止传送，禁止传送！！”这意志的散出，好似形成了某种法令，使得这二十关的世界内，波纹越来越多，四周开始扭曲，其明显的程度，使得广目天尊三人，也都注意到了。

    就在这三人吸气，内心狂震的瞬间，轰鸣之声，突然的在这二十关内爆发出来，随着爆发，广目天尊三人还不清楚具体的缘故，可白小纯用其权限，清晰的察觉到了，这一声轰鸣后，此地的传送……已经被彻底禁止了！

    虽不是永恒的禁止，可除非是那残扇的意志再次苏醒，否则的话，短时间内，广目天尊三人根本就再没有可能，传送出去！

    “你们不是想要闯关么，我成全你们，就留在这里天天闯吧！”白小纯一咬牙，正要离去，可临走前他脚步一顿。

    “还是有些不稳妥，我要确保就算是这残扇的意志苏醒后，化解了此地我留下的法令，那三个老贼，也都精疲力尽，没有办法继续闯关。”白小纯若有所思，想到这里后，他取来了一大把……发情丹。

    “可惜这发情丹不多了，不然多放一些进来，也罢，这些估计也差不多够了，我就不信了，到时候你们还有力气！”白小纯哼了一声，直接就将那些发情丹捏碎后，变成了飞灰，向着那些牛头怪……撒了过去。

    发情丹的粉末，随风扩散，融入到了那些本就暴躁的牛头怪的身上……白小纯没看具体的结果，在扔完发情丹后，美滋滋的离开了这注定将会成为一片惨绝之地的……二十关。

    只是白小纯没去看的一幕，广目天尊三人身为当事者，看的清清楚楚，他们几乎是第一时间，就注意到了四周的那些牛头怪，一个个突然的在奔跑中停顿下来，粗重的呼吸声，在下一瞬，此起彼伏很快连成一片。

    与此同时，这些牛头怪的双眼，直接就赤红一片，口中更是发出嗷嗷的嘶吼声，仅仅是这声音，就让广目天尊三人头皮发麻。

    “这些牛头怪怎么了！！”

    “我……我有种强烈的不妙！！”

    “该死，它们莫非是发狂？”

    广目天尊三人惊呼的同时，这些牛头怪更为夸张的，一个个身体竟膨胀起来，更有青筋鼓起，似忍耐到了极致后的爆发，上千牛头怪，同时咆哮起来，看向广目天尊三人时，那目光的可怕程度，让广目天尊三人浑身一抖。

    “不好！！”

    三人骇然中，四周的牛头怪一个个发出惊天的咆哮，似乎广目天尊三人，此刻在它们的目中，成为了这天地内，最美丽的，最有诱惑的同类，一个个争先恐后，前仆后继的……直奔他们发狂而去。

    结局如何，无人知晓……

    哪怕是白小纯，也都在归来后，没有再去太过关注，只是偶尔的神识一扫，看到的画面，让他也都觉得身体一颤，赶紧收回神识。

    “这不怨我，实在是这三个家伙主动惹我的，而且他们和我比作弊！”白小纯干咳中，赶紧安慰自己，从此之后，再也不去关注……而是把精力，放在了其他人身上，每天最大的乐趣，就是阻止一个个修士闯关，当然他自己也时而去应付一下，装出苦恼的模样，与大家一起唉声叹气。

    时间流逝，很快过去了半个月，距离残扇给出的时限，如今已过去了一半，而广目天尊三人的失踪，也渐渐被人察觉，纷纷诧异，尤其是邪皇朝的那些修士，一个个都有些不安。

    就连古天君与司马云华，也都对此很是不解，暗中越发警惕起来。

    只有白小纯这里，每次听到别人谈起广目天尊三人，都心底有些发虚，想着要不要去关注一下，可一想到曾经自己看到的画面，白小纯就干咳中，再次放弃了。

    “我还是太善良了，担心看到后，会忍不住把他们给放出来……”白小纯感慨中，觉得自己最大的缺点，就是心太软……




第1093章 邀请

    之后的日子，白小纯每天过的都很充实，那种阻止别人闯关的感觉，保护自己财产的喜悦，使得白小纯这里，越发的觉得这一次的残扇之行，实在是太值了。

    最重要的，随着时间的流逝，白小纯已经能很确定，没有人可以闯过二十关了，这也就代表了，他将成为这残扇的主人。

    这种想法，这种期待，使得白小纯每天都精神盎然，可他知道此事不能被人看出，于是装模作样的表情，唉声叹气的神色，在他这里，已快要成为习惯了。

    直至又过去了半个月，在白小纯心中数着日子，等待这剩下的最后一个月快点过去时，从进入这残扇后，就几乎没有对白小纯有过什么理会的古天君与司马云华，突然到来，找到了白小纯！

    面对二人的突然出现，白小纯吓了一跳，可表面上却很镇定，只是心中也早敲起鼓来，琢磨着莫非是二人看出了什么端倪……好在古天君虽始终一脸阴沉，可司马云华却是脸上带着笑容。

    将四周众人驱散后，司马云华打量了白小纯几眼，笑着开口。

    “白道友，我看你在第七关已有两个月，有一笔交易，不知道你愿不愿做？”

    白小纯一听这话，目光一闪，没有立刻回答，而是眯起眼看着司马云华。

    对于白小纯的目光，司马云华没有意外，依旧脸上带着真诚的笑容，解释起来。

    “白道友可知，那广目天尊、元妖子以及噬灵上人，这三位如今在何处！”

    这句话一出，白小纯内心一跳，他当然知道这三位在什么地方，可如今司马云华的话语，让白小纯觉得有些不对劲。

    “司马道友，有话直说！”白小纯眼睛一瞪，掩饰自己心虚，冷声说道。

    “白道友不要误会，司马没有恶意，哪怕白道友身为通天世界之人，可我们毕竟都是来自圣皇朝。”司马云华依旧微笑。

    “至于广目天尊三人的事情，我也不瞒白道友，我与古道友追查许久，已找出了一些端倪，这三人……应该是利用了某种残扇的纰漏，使得三人同时踏入一处关卡内，凭着三人之力，一起闯关！”司马云华语气带着肯定，说完后，还留意了一下白小纯的表情。

    白小纯也顺势的露出了恍惚中带着一些怀疑的神情。

    “如今，他们三人要么是被困在了某一关内，要么……就是有了其他的办法，去了这残扇的另一处区域探索！”

    “可不管如何，距离残扇传承的时限，只剩下了一个月，我们如果再不联手，不一起做些什么，这一次的机缘，怕是就与我等无关了！”司马云华笑容收起，严肃凝重起来。

    “而在下这里，也在近日，研究出了广目天尊所找到的纰漏之处，同样有办法，让我们三人一同踏入同一关卡内！”

    “实话实说，我与古道友，如今就是在那第十八层内，被困住了，凭着我二人之力，无法度过，所以才来找白道友你！”

    “我们可以帮你度过第七关，乃至之后的所有关，直至你到了第十八关后，我们三人联手，在这最后一个月，拼一把！”说完，司马云华看向白小纯，若是换了白小纯还是半神的时候，他就算是需要白小纯的帮助，也不会这般说出实情，可现在的白小纯，已是天尊，且虽二人没有交手过，可直觉上司马云华能感受出，白小纯明显不弱。

    这样的人，没有交集也就罢了，一旦有了交集，必要的实话是定然要有的，所以他之前所说的，几乎全部都是真实，此刻说完，他在等白小纯的选择。

    他不信白小纯会拒绝，按照他与古天君的商议，白小纯根本就没有道理去拒绝此事，毕竟白小纯始终被卡在第七关，这与修为无关，第七关的迷宫，若是没有准确的办法，根本就无法闯过。

    而接受司马云华的主意后，最起码白小纯这里在前十八关，已经绝对没有问题，有古天君以及司马云华的帮助，怕是很快就会全部通过。

    可以说，无论古天君与司马云华有什么心思，最起码在之前的阶段里，他们是付出的一方，这一点，也是古天君与司马云华，笃定白小纯不会拒绝的原因所在。

    白小纯目露沉思，在司马云华看去，白小纯这是在衡量，可实际上，白小纯是在琢磨拒绝之后的麻烦。

    “这两个家伙没事找事啊，我老老实实的闯我的第七关，一个月后这扇子就是我的了，多好啊，他们非要找我去联手……”

    “这事又不能拒绝，一旦拒绝的话，其不合理的地方，必然会被这两个家伙深思，若是真的被他们猜出了什么蛛丝马迹来，就得不偿失了。”白小纯纠结一番，心底叹了口气，知道自己不能拒绝了，虽不情愿，可表面上还是目光一闪后，冷声开口。

    “第七关直至第十七关的奖励，如何分配，还有联手后破关的奖励，又如何分配！”

    听到白小纯的话语，司马云华脸上再次露出笑容。

    “白道友的关卡，自然是归你全部所有，至于我们三人联手后，也简单，均分即可！古道友，你意下如何。”司马云华说着，看向古天君，白小纯心底也腻歪，可总要装的像一点，于是也看向古天君。

    古天君冷哼一声，虽没说话，可却点了点头。

    有了共识之后，对于这种在司马云华看来双赢的事情，他不相信白小纯会反悔，况且就算是反悔了，他也有其他办法去与白小纯重新沟通。

    此刻没有什么顾虑，司马云华立刻开口，将闯第七关的重点，告诉了白小纯。

    “毁了迷宫？”白小纯一愣，他这段日子，根本就没去琢磨第七关，此刻听到司马云华的答案后，仔细的想了想，这的确是一个办法，也符合第一个闯关者广目天尊的性格与行事方法。

    既然找不到出口，那就打一个出口。

    只不过显然能做到这一点的，怕是只有天尊修为才可，半神修士就算意识到了这一点，也无力做到。

    司马云华笑了笑，继续将第八关直至第十七关，他闯关的经验，都告诉了白小纯，这里面的的确确没有保留，对于闯关的速度，他比白小纯自己都着急……

    这一点，对于掌握了权限，甚至亲自增加了难度的白小纯来说，他很是清楚司马云华没有隐瞒，虽不情愿，可也没办法，只能起身，去了第七关。

    不过白小纯有自己的小心思，琢磨着自己拖延一下，争取多拖几天，反正一个月的时间，很快就过去了。

    只是白小纯还是小看了司马云华与古天君的焦急，在白小纯慢吞吞的拖延了三天后，在他刚刚闯到了第十一关时，司马云华与古天君已经不耐了，二人竟主动展开了秘法，打着帮助白小纯的旗号，直接就进入到了白小纯的关卡内。

    一路势如破竹，甚至都不需要白小纯自己动手，轰鸣中，短短的一天时间，在白小纯的哭笑不得中，就帮助他直接闯过了十七关！

    拿着那些奖励品，白小纯眨了眨眼，总觉得这古天君与司马云华，目的极深。

    “这两个老贼，莫非是想害我？”白小纯顿时警惕，司马云华也心底无奈，若有可能，他也不想这么明显，可实在是白小纯那慢吞吞的速度，若是他不出手，怕是半个月后，也都到不了十七关。

    “这家伙太谨慎了……不过他就算再怎么小心，只要进入到了十八关……”司马云华心底冷哼，可表面上却很是热情。

    “白道友，我知道你心底疑惑，我也不瞒你，这第十八关，的的确确需要我们三人合力才可，而时间太紧了，所以我们才出手相助，现在我们可以去十八关了吧？”

  




第1094章 敢阴我？

    白小纯表面露出狐疑之意，看了看司马云华，至于古天君，从始至终都是那么一副好似死了道侣一样的表情，也不知是不是刻意露出，不过白小纯觉得自己在古天君的脸上，是看不出太多痕迹了。

    “也不知道这古天君是不是真的死了道侣，若不是的话，他天天这样阴沉着脸，累不累啊。”白小纯咳嗽一声，若是换了其他时候，他必定想尽方法远离司马云华。

    可如今他心中有底气，别的地方不敢说，在这残扇的前二十关内，白小纯可以拍着胸口，放一万个心，很确定自己绝对不会有意外发生。

    且为了不引起没必要的怀疑，白小纯装模作样的沉思之后，这才勉强的点了点头。

    眼看白小纯同意，司马云华终于松了口气，脸上笑容更为真诚，向着白小纯一拜后，三人一同去了司马云华的扇骨上，到了第十八关所在之处后，古天君始终面无表情，白小纯则是密切打量，虽之前司马云华与古天君，多次进入他的关卡，可每次都是在白小纯进入后，他们才到来。

    所以对于这司马云华，到底是如何做到的，白小纯也很好奇。

    只是看了半晌，白小纯也没看出什么端倪，只注意到司马云华双手掐诀后，从其储物袋内拿出一束光团，没等白小纯看清晰，这光团就蓦然闪耀，将三人笼罩在内，下一瞬，白小纯耳边传来轰鸣声，当眼前的一切重新清楚时，他们三人已经离开了扇骨通道，出现在了……第十八关内！

    黄沙弥漫，有呜咽的风掠过四周，掀起阵阵尘土的同时，远处有沙爆，正在快速凝聚，放眼看去，四周荒凉无比，只有那满地的飞沙走石，在移动中，似于沙土内，藏着莫名的杀机。

    “白道友，可曾看出了本尊使用的办法？”

    司马云华嘴角微动，似笑非笑的望着白小纯。心底冷笑，他之前就注意到了白小纯的目光，知道对方想要找出自己能进入别人关卡的秘密所在，而他这里，早就有所提防，实际上别说是白小纯了，就算是古天君，亲眼看到了司马云华数次展开那种手段，也都没有看出个究竟。

    白小纯内心哼了一声，正要开口，可就在这时，远处的沙爆内，有咆哮之声蓦然传出，轰鸣中回荡天地。

    四周大地也都震动起来，能清晰的看到，远处的沙爆好似翻滚，一颗硕大的头颅，在眨眼间就凝聚出来。

    那吼声，正是这头颅发出，其全身散出的威压，如同天尊！

    古天君与司马云华立刻神色肃然，白小纯眨了眨眼后，也赶紧摆出一副凝重的样子，可口中却是质疑起来。

    “就这么一个沙土头颅，就把你们困住了？”白小纯明知故问，斜眼不屑的打量古天君与司马云华。

    “白道友莫要小看这十八关，此关若只是一个沙土头颅的话，我与古道友任何一人，都可闯过，可只要将这沙土头颅击溃，会在瞬间出现十尊，更会从大地内，出现十尊无头巨人，相互连在一起后，完整的沙土巨人，实力与我等不相上下！”

    “而这一关的重点，就是要将那十尊沙土巨人，彻底击溃才可！”司马云华正说到这里，忽然的，远处沙土内的头颅，就咆哮的直奔三人而来。

    古天君目光一闪，没等白小纯与司马云华出手，就猛的一步走出，右手抬起时，一道虚幻的剑影，刹那间就出现在了他的手中，顷刻的工夫，这虚剑就直接凝实起来，成为了一把古朴的大剑！

    被古天君一把握住后，一股惊天动地的气势，从古天君身上滔天爆发，这气势之强，哪怕白小纯也都心神狂震，只觉得这一刻的古天君，整个人如同其手中的剑一样，凌厉无比，锋芒毕露，无法阻挡。

    在这气势掀起的同时，在那沙土头颅呼啸狰狞而来的刹那，古天君眯起眼睛，手中的剑干净利落，没有半点迟疑，向着沙土头颅，隔着很远，一剑……斩落！

    剑啸之声让此地沙暴一时为之定住，整个苍穹在这一刻都好似要裂开，一道无尽剑气，直接爆发出来，所过之处，沙石全部被摧毁！

    大地颤抖中，自行的出现了一道沟壑，似面对这惊人的一剑，无法去阻挡丝毫，而这剑气的速度也太快，掀起刺耳的呼啸后，就直接的轰在了那沙土头颅上。

    这庞大的头颅猛的一震，眉心直接就裂开，在几个呼吸后，一声惊天轰鸣下，这刚刚出现的，气势汹汹的头颅，就被古天君，直接斩杀！

    一剑之后，强悍如古天君，也都呼吸微微急促起来，显然这一剑对他来说，施展出来也绝非寻常，白小纯在一旁有些傻眼，连连吸气。

    他之前曾看到过广目天尊与这头颅的一战，在他看来，广目虽强，可也算正常范围内，但如今古天君的出手，那一剑的锐利，让白小纯头皮有些发麻。

    “这家伙居然这么厉害……不过也与广目老贼有所隐藏有关……而且这古天君身为剑修，或许在爆发上，有其独特之处。”白小纯勉强压下心神的波澜，立刻注意到那头颅崩溃后，这四周的风暴，一下子就更加狂猛，四周呼啸之声回旋，一层层风暴，突然爆发，甚至隐隐可见那些风暴内，正在飞速形成的头颅。

    大地更是颤抖中，有低吼从地底传出，一只只巨人的手臂，竟拔地而起。

    白小纯赶紧装出一副震撼的样子，可就在这时，古天君喘息之后，竟右手再次抬起，虚剑幻化成为实质，被他握住后，这一次……居然是向着白小纯，一剑落下！

    “古天君你什么意思！”白小纯吓了一跳，速度瞬间爆发，他自然要比那头颅灵活太多，此刻倒退中，直接就避开了那虽锋利，可在速度上还是与自己有些差距的剑气。

    只是，就在白小纯倒退的同时，司马云华咧嘴一笑，双手掐诀中，他的手中直接就出现了一道刺目的光芒。

    “引灵光！”司马云华低吼，双手向着白小纯猛的一推，顿时他手中的那团光，刹那脱离其身体，直奔白小纯而去，且明显算计了白小纯倒退的路线，与古天君的那一剑，配合极为完美。

    根本就不给白小纯完全闪躲的机会，若仅仅如此也就罢了，可同样在这一瞬，四周沙爆内的头颅，纷纷咆哮的冲出，与大地上拔地而起的十尊巨人，各自连在一起后，浑身气势滔天爆发，竟没有去理会古天君与司马云华，似被那道引灵光吸引，从四周直奔白小纯而去！

    大地轰鸣中，这十尊巨人速度太快，眨眼的工夫，竟出现在了白小纯的四周，仿佛当初广目天尊所面临的局面再现，只不过这一次，是出现在了白小纯身上。

    若是换了白小纯炼灵残扇之前，面对这一切，他根本就没有办法，只能遗憾的选择放弃，可如今一切不同了，白小纯顿时就恼怒起来，尽管没有猜出全部，但也了解了七八之多。

    “司马云华，这与你之前所说的，可不一样！”白小纯咬牙怒吼。

    “白道友莫要慌乱，实话实话，这第十八关的传送，出了问题，不多坚持一会儿的话，是没法传送的，我若是你，就抵抗下去，这样的话，就可给我们二人争取一些时间，而我们的约定，自然也还会继续。”司马云华含笑，与古天君急速后退，各自双手掐诀，有神通术法，正在酝酿。

    “敢阴我！”白小纯眼睛一瞪。

  




第1095章 说好的死不从……

    身为圣皇朝的天尊，哪怕如此明目张胆的阴了白小纯，可表面上，司马云华的神情依旧是微笑，甚至仔细去看，还可以看到他恰到好处的露出了一丝歉意。

    只不过这一切都是刻意表露的，在其内心，此刻真实的只有冷笑。

    在他看来，想要度过这第十八关，凭着他与古天君，根本就不可能做到，除非是有人愿意牺牲一下，吸引那些神智不高的沙土巨人的注意，如此一来，有古天君的凌厉剑气，再配合他司马云华的大范围术法，如此一来，才有成功的可能。

    实际上在这之前，他就已经想过很多个办法，可都没有什么作用，这些沙土巨人虽心智不高，可这十八关内一切阵法禁制，都全部失效。

    至于找一个半神进来，也坚持不了多久，思来想去，似乎只有白小纯最为符合要求。

    “这也怨不得我，谁让你贪心这第十八关的奖励，以及度过十八关的成绩呢。”司马云华心底感慨，一边施法，一边看着白小纯，就如同他之前断定白小纯一定不会拒绝一样，此刻的他，也同样判断这白小纯一定会去拖住那些沙土巨人。

    因为大家都不是寻常的修士，事情到了这一步，就算有再大的仇怨，也都会理智的去先将眼前的事情解决掉，该拿的利益，自然不会放手。

    而司马云华也确定，自己虽有利用之意，可若真的成功的话，承诺的那一份，不可能不给。

    这么一想，司马云华的笑容更真诚。

    白小纯看着司马云华的笑容，心底冷哼一声，实际上若白小纯想离开，那太容易了，不过在看到司马云华的笑容，以及远处古天君目中的讥讽后，白小纯改了主意。

    “这两个老贼，你家白爷已经对你们很仁至义尽了，之前我都是针对广目他们三个，对你们两个只是加大了难度，没有去让你们绝望。”

    “结果现在，你们居然把主意打到了我的头上！”白小纯很清楚，若自己没有获得残扇的两成权限，那么这一刻的自己，将被动到了极致，离开又无法离开，摆在眼前的只能是坚忍，而最终就算是成功了，自己不死也要重伤。

    哪怕对方给了他三成这第十八关的奖励，可又有什么用处，无论是后面的十九关还是二十关，白小纯都会因这一次的伤势，以及二人的排斥，从而被阻挡在外。

    “这也就罢了，他们两个如果和我实话实说，我还能勉强在心里接受一些，如此明目张胆的利用，真以为我白小纯好欺负啊！”白小纯眯起眼，身体急速后退，四周那十尊沙土巨人咆哮，不断地轰击下，白小纯也感受到了，除非是动用一些神通，否则的话，自己坚持不了多久。

    “在我的地盘，敢这么坑我！”白小纯深吸口气，放弃了要离开的想法，他琢磨着就这么走了，太便宜这两个家伙了，于是发出一声低吼，身体不再后退，直接就向着四周来临的十尊沙土巨人，撞击过去。

    与此同时，他与这残扇冥冥中的联系，也大范围的展开，其身体四周都出现了波纹扭曲，在他的身体与那些沙土巨人撞击的刹那，这些沙土巨人竟一个个目中有瞬间的茫然。

    茫然过后，就是一声惊天动地的轰鸣，白小纯发出一声惨叫，喷出一口鲜血，身体踉跄的退后几步。

    “不行了，你们自己想办法吧，这些巨人太厉害了，我受伤了，我要死了。”白小纯惨叫中，直接就倒了下来，躺在那里一动不动。

    而那些沙土巨人，竟似乎真的认为白小纯已经陨落般，看都不看一样，在那里咆哮之后，齐齐转身，看向了司马云华与古天君，迈着大步，带着凶残与疯狂的气势，直奔二人冲去。

    “该死的，这家伙居然装死！”司马云华一愣，眼看那十尊沙土巨人扑来，他头皮一炸，来不及去想这些沙土巨人为何就真的认为白小纯已经死亡，他手中已成型一半的术法，同样来不及继续酝酿，猛的一挥而出，形成一片漫天大火，轰然间就扩散八方，其身体也在瞬间倒退开来。

    古天君那边也是如此，二人急速后退时，看着躺在那里装死的白小纯，都面色阴沉无比。

    “身为天尊，不愿意配合直说就是，居然装死，实在是丢人现眼！”

    “白小纯，你哪怕有天尊修为，可你没有一颗强者的心！”古天君目中的厌恶之意，更为强烈，在他看来，哪怕到了生死危机，自己身为天尊，也绝不会走装死这条道路，此刻更是一晃之下，就要跃过这些沙土巨人，杀向白小纯。

    白小纯躺在那里，眼看这一幕，心底更为生气，心念一动之下，顿时他的四周，沙爆骤然幻化，赫然从其内，直接就走出了上百个高大的沙土巨人。

    这些巨人一个个咆哮冲出，吓的原本准备冲来的古天君，倒吸口气，心神好似有十万天雷爆开，没有半点迟疑，急速倒退。

    司马云华也一样被这一幕震撼，失声惊呼。

    “居然还有第三层变化！！”

    听着司马云华的呼声，白小纯有些遗憾，琢磨着若非自己口袋里的发情丹实在不多了，自己还可以给你弄出第四层变化出来。

    在白小纯感慨时，这上百的沙土巨人，形成的气势足以碾压一切，所过之处，古天君与司马云华节节败退，鲜血大口大口的喷出，他们心底也在焦急，按照司马云华的判断，这第十八关传送出了问题，怎么也要再坚持一炷香的时间，才可有传送出现。

    若是十个沙土巨人，他与古天君自然可以坚持，只是眼下上百的沙土巨人，他们除了头皮发麻，已经没有了其他的主意。

    “该死的，怎么会变成这样！”司马云华低吼一声，咬牙之下，竟在那些追逐而来的沙土巨人靠近的瞬间，直接就倒了下来，气息瞬间消失，选择了与白小纯一样的装死……

    白小纯一看，顿时乐了，心念一动，立刻那些原本要扑向司马云华的沙土巨人，似乎在判断上，也认为司马云华已经死亡，于是全部调转目标……直奔此刻在这里，唯一的活人，古天君。

    古天君傻了……

    白小纯装死也就罢了，司马云华也一样装死，这就让古天君纠结了，可当他看到四周上百个沙土巨人，那一双双带着疯狂的眼睛以及散发出恐怖气息的身影，正距离自己越来越近时，感受着大地的震动，古天君狠狠一咬牙，直接就倒了下来，收敛气息，选择了装死……

    可他的装死，显然是失败的，那上百个沙土巨人，似乎认定了古天君一样，依旧轰鸣而来，很快的，古天君凄厉的惨叫，就从其装死的地方传出，他喷出鲜血，急速倒退，内心更是悲愤到了极致。

    “该死的，这不公平，司马云华也装死，你们怎么不去找他！！”这种强烈的不平衡，让古天君都要抓狂。

    白小纯听了后，也觉得有道理，于是很快的，就分出了一部分沙土巨人，直奔正松了口气的司马云华，呼啸而去。

    司马云华眼珠子都差点掉下来，内心疯狂的诅咒，更是觉得不可思议，在他判断，这些沙土巨人心智不高，可如今这么一看，对方哪里是不高啊，这分明是在玩弄他们！

    他不是没怀疑过白小纯，可实在是……无法想到，白小纯如今的身份，已经间接的算是这残扇的主人之一了！




第1096章 广目归来

    在那一百多个沙土巨人的围攻下，司马云华与古天君，根本就无法腾出手去找白小纯的麻烦，甚至此刻脑海都来不及去思索白小纯，实在是他们的全部心神，都必须要放在应对这上百沙土巨人上。

    稍微一个不谨慎，对他们而言，就是万劫不复，好在这种煎熬，在二人各自都喷出数口鲜血，吞下了大量恢复丹药后，终于熬到了传送开启的时间。

    当他们的身体上，出现了传送光芒时，二人都有了劫后余生之感，争先恐后的，急速离去，对于这第十八关，他们已经绝望了。

    在二人离去后，白小纯睁开了眼，傲然得意的从地面上站了起来，拍了拍身上的灰尘，小袖一甩，抬起下巴，淡淡开口。

    “我白小纯甩袖间，天尊也要灰飞烟灭，你们最大的错误，就是不该惹我！”白小纯觉得自己后两句话，说的实在是太有味道了，琢磨着以后要多说一些才是。

    四周的那些沙土巨人，此刻一个个也都停顿下来，一动不动，白小纯目光在它们身上扫过，心底也有遗憾，他不是没想过将这些巨人带走，可一方面做不到，另一方面，通过自己的权限，白小纯知道这些傀儡只有在这里，才能真实存在，若是带走了，在外面只会成为虚幻。

    “也不知道当年炼制这把扇子的主宰，是怎么做到的。”白小纯嘀咕了几句，想了想自己要不要闯过这第十八关，来气一气司马云华与古天君。

    考虑之后，为了减少怀疑，白小纯只能叹了口气，打消了自己这个去卖弄的念头，呼唤了一声传送后，他的身影渐渐被传送之光缭绕，很快消失。

    出现时，已在了残扇的广场上，几乎刚一走出，立刻就有一道剑气，含怒而起，直奔他而来。

    好在白小纯早有准备，此刻眼睛一瞪，毫不退缩，右手直接握拳，在那剑气来临的刹那，直接一拳轰出。

    天地轰鸣，巨响惊天之下，白小纯身体蹬蹬蹬连续退出百丈开外，那剑气同样崩溃开来，至于袭击白小纯的古天君，他之前本就受伤严重，更是疲惫到了极致，哪怕有丹药恢复，也都有了暗疾，此刻虽含怒出手，可自身也在白小纯那一拳的反震下，倒退数十丈，抬头时，他呼吸急促，死死的盯着白小纯。

    “白小纯，你阴我！”

    司马云华也出现在了古天君的身边，目中带着寒芒，盯着白小纯。

    白小纯斜眼看了看二人，若是他们没受伤，白小纯还要顾忌一些，此刻二人伤势都被强行压着，白小纯自然无所畏惧。

    “先搞清楚，是谁阴谁！”

    “不过若你二人依旧胡搅蛮缠，那么就来吧，白某忍你们也很久了，大家给我做个见证，可不是我主动惹事，是他们两个联手要来欺负我，回到了圣皇朝后，就算是圣皇陛下，也会给我做主！”白小纯眼睛一瞪，强硬开口。

    他言辞犀利，话语一出，直接就将古天君噎在了那里，看向白小纯时，他目中的杀机正在不断地爆发，不过相比于他，司马云华更为理智，他深深的看了白小纯一眼后，忽然笑了。

    “是在下小看了白道友。”说着，他向着白小纯一抱拳，没再二话，转身去了远处，盘膝继续打坐休养。

    古天君自己站在那里，半晌之后，冷哼一声，生生压下内心的杀机，转身走远，一方面他知道自己此刻的状态不适合动手，另一方面，则是他有种说不出的感觉，在这里与白小纯动手的话，自己哪怕修为比白小纯高深，可依旧还是极为危险。

    眼看古天君与司马云华，竟都甩袖离去，四周原本看热闹的众人，一个个都暗中吸了口气，他们不傻，早就看出了端倪。

    尤其是海辰大尊等人，隐隐了解一些情况，此刻眼前这一幕，司马云华与古天君的放弃，还有方才白小纯的那一拳，使得他们对白小纯这里，都心神震撼不已。

    “很明显，他们三人是彼此有了摩擦……可最终的结果，竟是这白小纯占据优势！”

    “此人看起来似人畜无害的样子，可实际上从踏入这残扇开始，这白小纯似乎就没吃过亏！”

    “而且此人不费吹灰之力，居然都到了十八关！！”

    众人一个个吸气，在看向白小纯时，心中也都有了忌惮之意，白小纯眼看如此，内心更为得意了。

    “唉，没办法啊，走到哪里，都会引来众人的目光，这也并非我的本意。”白小纯摇头，找了个地方盘膝坐下，心底美滋滋的，只期望时间过得再快一些，如今距离时限结束，只剩下了大半个月。

    似乎白小纯的祈祷灵验了，时间流逝，半个月一晃而过，距离时限结束，只剩下了两天。这半个月里，没有人继续闯关了，一次次的失败，已经让几乎所有人都已经放弃了，只有那么三五人，虽还没有放弃，可也早就没有了热情，只剩下了一股不甘之意在推动。

    古天君与司马云华，二人在休息恢复后，也曾再次试图闯十八关，可最终依旧还是失败，他们在叹息后，也都不再继续闯关。

    渐渐地，这广场上的众人，谈论最多的，就是广目天尊三人了，他们三位的失踪，此刻没人觉得是被困住，在那各种猜测里，认为广目三人获得了其他造化的说法，占据了大半，甚至古天君与司马云华，也都这么判断。

    只有白小纯，在听到这些人的议论后，干咳了几声。

    终于，这最后的两天，风平浪静的过去，这一次的传承试炼，在结束的这一刻，众人被隔绝的神识，全部解封！

    所有人的心头，都有种荒诞的感觉。

    古天君，司马云华都是如此，他们这一生，闯荡过太多的试炼之地，可从来没有任何一处，与这残扇般，让他们觉得无法接受。

    他们可以承受失败，可这残扇的试炼，似乎有了灵智一般，那是一种深深的恶意，是你无论怎么努力，也都不会让你过关的冷酷。

    直至此刻结束，没人觉得遗憾，反倒是不少人都长长的松了一口气，这最后的两个月，对所有人来说，都是折磨。

    “或许，只有广目天尊三人，才是最终的机缘造化者！”这个想法，在很多人的心底升起。

    而在结束的那一瞬，也没有曾经开启时的意志出现，一切的结束都是那么的突兀，唯独……让所有人目瞪口呆的，是他们看到这广场上，出现的传送之光内，爬出的三个人……

    的的确确是爬着出来的……

    衣衫褴褛，目光呆滞，甚至身体都在无意识的颤抖，脸上，嘴角，身上都是鲜血的三个人，他们正是众人心里，认为已经获得了机缘造化的广目天尊，元妖子以及噬灵上人。

    四周一下子就寂静了，每个人都愣在那里，呆呆的看着这三个好似经历了千军万马践踏蹂躏的三位天尊，短暂的安静后，是所有人无法控制的哗然与惊呼。

    “这……这……”

    “天啊，他们三个难道不是有了机缘造化？他们到底经历了什么，居然被折腾成这个样子！！”

    “你看他们的神情，那是一次次绝望后的呆滞，还有他们身上的鲜血……”在这众人的惊呼里，白小纯的声音格外的尖锐，他此刻脸上带着夸张的骇然，带着不可思议，指着广目天尊，大声喊了出来。

    “怎么会这样，我本以为自己够惨了，可却没想到，你们居然比我还惨！”他的话语，此刻已经没人注意了，立刻就有邪皇朝的半神修士快步走出，如那李东昊就是其中之一，赶紧要去将三位天尊扶起。

    元妖子以及噬灵上人还好，此刻虽呼吸急促，可神智已勉强恢复了一些，唯独广目天尊，似被特殊照顾过……此刻在李东昊去扶他时，这铁塔般的大汉，竟尖叫一声。

    “别碰我，不要碰我……”




第1097章 白小纯，一定是你

    好在广目天尊的失态，只是片刻，就恢复过来，当他站起身时，他的目中赤红一片，在这四周每一个人的身上都扫过。

    元妖子、噬灵上人也是如此，他们的目光带着无尽的疯狂与仇恨，似乎正在寻找着什么，而一旦找到后，他们哪怕拼个你死我活，也要爆发出生命的滔天之怒。

    经历了这两个月的折磨，他们在一次次的恨不能死去的痛苦里，早就将这件事情看的清清楚楚，他们确定，自己三人之所以如此下场，必定是有人针对他们而出手。

    不管此人是用的什么办法，可事实一定是这样，这一点他们三人在这两个月里，无比确定。

    四周众人此刻都在心惊之后，也看出了广目天尊三人的不对劲，纷纷若有所思时，白小纯立刻就心虚起来，琢磨着这三位居然真的能活着出来，实在是太强了。

    “可不能让他们知道是我干的啊，不然的话，他们就疯了。”白小纯想到这里，也赶紧学着四周众人的样子，装出若有所思之意。

    “白小纯，一定是你！”可就在白小纯这里装模作样时，广目天尊一声咆哮，以那赤红的眼睛，死死的盯着白小纯。

    白小纯心底一惊，可表面上却是眉头皱起，冷冷的看着广目天尊。

    “你什么意思！”白小纯缓缓站起身，目中恰到好处的露出一丝疑惑之意，广目天尊呼吸急促，正要走出，可却被其身边的元妖子一把抓住。

    元妖子的目光，也在白小纯身上凝望了片刻，随后看向四周众人。

    “诸位，此番试炼内，想必大家都经历了各种古怪的事情，明明九个台阶，突然出现了一百阶，明明只有一个傀儡，可瞬间就出现了十个百个！”

    “不瞒诸位，我三人，联手突破了第十八关，十九关，可在二十关内，我们遇到了数不清的牛头怪，这也罢了，可传送竟失效，这也罢了，可闯关两个时辰过后，我们竟无法离开，就这样被困在那里，直至如今！”

    “这种事情，很不正常，原本不可能发生！”

    “如果真的发生了，那么只有一个可能！”元妖子话语一出，四周众人全部心神狂震，一个个呼吸急促，尤其是古天君与司马云华，更是如此。

    实际上这几个月内，此地的诡异事情，众人早就在心底开始怀疑了，可却没有证据，也找不出答案。

    如今眼看元妖子开口，所有人都凝重起来，不时的看向白小纯，白小纯眼都不眨一下，目中露出惊疑，也四下看了看后，一脸凝重。

    元妖子一直再关注白小纯，目中带着怨毒，缓缓开口。

    “我们之中，有人不知道用什么方法，已经成为了这残扇的主人，或者说，此人暗中已闯过了二十关！”

    “只有这个答案，才可以解释为何此人针对我们三个，要将我们生生困在二十关内！”他话语一出，四周顿时一静，随即哗然，此地众人一个个都吸气，古天君更是全身一震，蓦然开口。

    “我们中最有可能做到这一点的，就是白小纯！”

    “在下不知道是不是白道友，可我说一件事情，之前我与古道友，邀请白道友一同闯关，可他在那里时，十八关内的沙土巨人，居然对他无视！”司马云华阴冷的缓缓说道，他与古天君的话语一出，四周众人全部心神一震，不假思索的齐齐散开，将白小纯包围在内。

    白小纯内心紧张万分，他知道这个时候，一个不小心，就是万劫不复，他深吸口气，神色露出悲愤，更有大怒，但却给人一种强行忍下的感觉。

    “这一切，是因我来自通天世界么，是因我是通天世界的天尊么！”

    “古天君，司马云华，在十八关内，你们就欲将我置于死地，这件事你们怎么不说，那些沙土巨人没攻击我，可也没攻击你司马云华！”

    “还有你广目天尊，从一开始你就针对我，别人想要利用你这一点，也不难！”

    “而你们说我走过了二十关，此地所有人都能看到，我只是走过了十七关！”白小纯话语刚说到这里，还没等继续，始终没有开口的噬灵上人，眯着眼，忽然说了一句。

    “是不是你，很快就知道了，这残扇的试炼时限已结束，想必很快就会认主走过最多一关之人！”

    “到时候，一切就有答案！”噬灵上人目中带着凶残，一字一字开口后，他的说法，获得了众人的认可。

    白小纯内心焦急，但却没什么办法，他的四周已被包围，怕是在扇子归来的瞬间，这四周众人就会怒意爆发。

    而此刻他更不能去与残扇联系，实在是此地对神识的隔绝已经解封，白小纯知道自己只要有什么动作，广目等人，会瞬间察觉。

    就在白小纯这里焦急，广目杀机弥漫，司马云华冷笑时，忽然的，整个残扇，轰然震动，随着震动，一股排斥之力，猛的扩散出来，直接就将众人全部推出了残扇广场。

    直接推向了永恒仙域的方向，也正是在这时，早就等待在外面许久的邪皇与圣皇，二人蓦然出手，一方面接引了众人，另一方面则是身体一晃，趁着此扇眼下消散了雾气，直奔这扇子临近。

    与此同时，这浩瀚的残扇，也在这震动下，摇晃的越来越剧烈，渐渐的，在众人的目光里，它脱离了巨人主宰的大手，没有飞向任何人，而是向着远处的虚无星空，重新的漂浮而去。

    白小纯暗中松了口气，心底也在诧异，按照他的判断，这扇子应该回到他这里才是，可如今竟远去了。

    他心底不甘，可却不敢表露出来。

    因为此刻的邪皇与圣皇，竟在这不断地追击下，不知二人用了什么办法，抵抗着威压，生生的踏入到了残扇中，随着扇子一起，越来越远。

    白小纯心头焦急，可如今邪皇圣皇都在，四周众人之前更是怀疑，他无论如何也不敢去与扇子联系，心底恼怒时，白小纯猛的看向广目天尊，元妖子与噬灵上人，一一看去后，他的目光还在古天君与司马云华身上扫过。

    “你们看到了！！”

    “在这个过程中，我一没有掐诀，二没有动用神识，三没有任何举动，而这扇子……没有飞向我！”

    “这场试炼，动手脚的不是我！我也没闯过二十关，更不是这扇子的主人！”

    “你们的遭遇，同样也是我的遭遇，做出这一切事情的，同样不是我！”

    “广目天尊，你被利用了！！”

    “元妖子，你的判断是错的！”

    “噬灵上人，此刻你还有什么要说的，还有你，司马云华，这件事情，我们没完！”白小纯近乎咆哮，咬牙的一句句开口，四周众人纷纷沉默，司马云华以及广目天尊等人，也都被白小纯质问的无话可说。

    他们沉默中，纷纷目光闪动，看向远去的残扇上，依稀可见的圣皇与邪皇的身影，白小纯的话语一句没提这二人，可如今在所有人看去，答案……似乎已经有了。

    偏偏这个答案，他们根本就无法去问询，此刻沉默中，广目天尊一言不发，转身就走，元妖子心底复杂，噬灵上人面色阴沉到了极致，一样转身离去。

    司马云华、古天君，二人相互看了看后，也都各自暗叹，摇头离开，很快的，此地众人就借助圣皇与邪皇留下的术法之光，从这星空中慢慢落下，各自回到了永恒仙域的都城。

    当回归圣皇城后，白小纯才真正的松了口气，此刻第一个危机化解完，随之而来的关于残扇的所属，就成为了白小纯心底最大的焦急。

    “它怎么没过来啊，莫非是当时我没传出神念的缘故？”




第1098章 十二天尊

    “那可是主宰至宝啊！”白小纯觉得自己的心都在滴血了，他好几次想要去尝试联系，但都生生的忍住，圣皇没有归来前，白小纯觉得自己不能轻举妄动。

    若联系不上的话也就罢了，可一旦联系上了，从而被圣皇察觉，那么就真的是彻底被动。

    哀声叹气中，白小纯回到了圣皇城的福地，不管满朝修士如何防备，不管刘天侯又如何重新盯梢般盯着自己，白小纯此刻已没心情去做什么事情，整天就在福地内焦急的等待。

    时间流逝，半个月后，白小纯没有等到圣皇的归来，可却等到了一种从天降临的，在这整个永恒仙域内回荡的冥冥之感，好似众生在这一刻，都心神震动，耳边回荡着听不清的呢喃之音！

    这一刻，邪皇朝，圣皇朝，所有众生，在经历了数月前，属于白小纯的那场晋升天尊的轰动后，那当初出现的冥冥之感，又一次降临！

    只不过这一次，源头不再是圣皇城，而是……邪皇城！

    “有人……晋升天尊！”

    “天啊，一年之内，连续两位晋升天尊！！”

    圣皇朝权贵修士在察觉后，纷纷惊呼，看向邪皇城的方向，古天君、司马云华以及陈苏，三人原本都在各自福地内打坐，此刻猛地睁开眼，心神震动。

    盘膝打坐的白小纯，呼吸急促，耳边的呢喃之音似正慢慢的清晰，他感受到了这种有人晋升天尊时，来自整个永恒仙域的震动与天地呢喃，愣了一下后，白小纯抬头的瞬间，他的耳边，古天君三人的耳边，权贵修士的耳边，乃至整个世界之人的耳边，呢喃之声，终于清晰！

    “世间有天尊，列位十二，其名……通天道人！”

    这声音的出现，在众生耳边回荡，圣皇朝众人全部身体震动，一个个呼吸急促，无法置信的同时，邪皇朝的众人，却纷纷狂喜振奋。

    “又……又出现了一个天尊！！”

    “通天道人，这个名字……我听说过，他也是通天世界之人，可他不是死了么！！”

    “通天世界……居然在这同一年，差距几个月的时间，出现两位天尊！！如此底蕴，太过可怕，好在二人不合！”

    在这众人轰动时，白小纯蓦然抬头，猛的站起身，面色阴沉到了极致，目中露出杀机，充满疯狂！

    他死死的盯着冥冥中感受到的方向，他的眼睛里渐渐出现了血丝，好半晌，才将体内翻涌而出的杀机压制下来。

    “通天老贼，你果然……没死！！”白小纯一字一字低声自语，这一刻，他想起了通天世界的一切，想起了二人的那一战，想起了白浩，想起了杜凌菲，想起了太多太多让他心底刺痛的画面。

    通天道人，的确没有死！

    实际上通天世界崩溃时，通天道人的修为虽是准天尊，可因其惊艳绝伦的资质，还有对于不死长生功的研究，他已在体内凝聚出了部分道种！

    当日白小纯所看到的，通天道人身体崩溃时，所出现的那被符文环绕的类似种子般的事物，正是道种！

    原本若是没有意外，随着世界崩溃，重伤之下的通天道人，哪怕有部分道种，也必然陨落，可他被传送到的地方，正是邪皇朝所在的仙域，更因其道种的波动，第一时间就被邪皇察觉。

    在其出手之下，将通天道人带回邪皇朝，此事在邪皇朝内，就连其他几位天尊都被邪皇隐瞒，更不用说其他人更是无从知晓了，对于邪皇来说，通天道人，就是奇货可居。

    而原本，通天道人在几个月前，是与白小纯一起去尝试突破的，他也感受到了白小纯的晋升，只是他也没想到，自己的这一次突破半神晋升天尊，居然这么难，他被卡在了第三劫上，在那永恒之母的认可中，他几乎都要失败了。

    好在邪皇虽离去，但却在通天道人闭关前，给了他一块黑色的石头，虽只有巴掌大小，可这石块在通天道人认为自己要失败时，展现出了奇效！

    同时，也直至这一刻，随着通天道人修为的突破，晋升天尊的气息爆发，邪皇朝内的众人，才知道了通天道人的存在！

    当那似来自永恒之母的呢喃声，回荡众生耳边时，震惊的不仅仅是圣皇朝，同样也震惊了邪皇朝的无数修士。

    而最震惊的，则是……散落在永恒仙域内的，通天世界之人！

    每个人的心中，都在这一刻，低沉中复杂无尽。

    只是这所有的复杂，都比不过此刻在邪皇城内，一处密室内，睁开眼后，仰天狂笑的通天道人，他的目中带着偏执，站起身后，他第一眼看向的，就是圣皇城的方向。

    似乎这一瞬，他与白小纯，明明隔着千山万水，可却在这一刹那，彼此似乎都感受到了对方的存在，他们的目光带着杀机，带着冰寒！

    “白小纯，你快一步，又如何！”通天道人轻声低语，右手抬起一挥，一袭黑袍，笼罩在了身体上，那黑袍甚至都将他的头颅遮盖，使得他看起来，已成了黑袍人。

    “我很喜欢晋升天尊时来自永恒之母的呢喃，因为这告诉了所有认识我的人……我，回来了！”通天道人声音沙哑，许久，收回了看向圣皇城的目光，转身一晃，消失在了阴暗处。

    也正是在这个时候，圣皇城内的白小纯，同样收回了冰冷的目光。

    “既然没死，那么以后再杀一次好了！”白小纯缓缓深吸口气，闭上了眼，默默的盘膝坐在那里，一动不动。

    时间再次流逝，十天后，圣皇回归，没有人知道他此番是否有什么收获，他也没有召集满朝文武，甚至他的归来，若非是在数日后，下了一道封命的话，都没有人知道此事。

    封命里，只有一道法旨！

    他下令，册封白小纯为圣皇朝第二仙域的仙尊，镇守整个仙域！

    第二仙域，准确的说，圣皇朝的领土只有大半罢了，北方的几个州，多年前就被邪皇朝占据，就如同在第三仙域上，圣皇通过交换公孙婉儿得到的几个州一样，在那属于邪皇朝的第三仙域，圣皇朝也有一定根基。

    而这第二仙域，因常年要防备邪皇朝，甚至在接壤之处，经常出现小规模的战争，所以自然有一个仙尊，常年坐镇，此天尊在圣皇朝内，也都是资格极老，名为赵元寒，道号灵久。

    这位灵久天尊镇守第二仙域多年，几乎从未被轮换过，此番法旨内，也并没有提出灵久天尊会归来，而是让白小纯与对方同为仙尊，一同镇守！

    这看似册封，可实际上，将白小纯打发走的含义，很是明显。

    白小纯在接到这旨意后，才知道圣皇已经归来，他看着旨意，心知肚明自己在那第二仙域，是不可能有什么权力的，这是很直接的告诉自己，修炼资源可以提供，地位身份可以保证，但权力……是绝对不会给他半点的！

    “我看似是去做镇守一个仙域的仙尊，可实际上，就是去混日子的……”白小纯没有气馁，他反倒觉得这是好事，尤其是这第二仙域，也正是巨鬼王所在之地，想到与巨鬼王许久不见，白小纯心中也有些想念。

    同时心底更多的，则是好几次都想要联系残扇的冲动，不过白小纯性格谨慎，依旧忍耐下来，他准备再等等，最起码也要离开了圣皇城后，再去尝试。

    就这样，白小纯整理行装后，没有在圣皇城久留，在第二天清晨，就化作一道长虹，破空而去！

    他的离开，让整个圣皇城内，所有权贵修士无不松了口气，一时之间，在白小纯离去的这个清晨，虽没有敲锣打鼓之声，可来自各个权贵家中的笑声，却是明显激昂太多。

    “这个祸害，终于走了！！”

    “哈哈，让灵久天尊头痛去吧！”

    “可惜啊，实际上这通天王，还是有些能耐的，若他能去邪皇城就好了，我绝对相信，给他足够的时间与条件，他能一个人，灭了邪皇朝！”




第1099章 一把钥匙

    圣皇城外，白小纯一个人站在天空中，回头看了看圣皇城，以他如今的修为，对于城池内那些权贵兴奋的笑声，虽不能说听的清清楚楚，可也大致清晰。

    “久违的感觉啊。”白小纯不由得咳嗽几声，虽心底知道这是怎么回事，可还是有些尴尬，不过对于化解尴尬的办法，白小纯很是擅长。

    “这都是我的错。”白小纯一副无奈的样子，渐渐收回看向圣皇城的目光，心底浮现感慨，实际上他早就发现了自己的一个似乎贯彻了一生的优点，那就是太优秀了。

    “如果不是我太优秀，怎么可能会每一次我只要在一个地方住的时间长了，离开后，那里的人们，就会情绪变化特别大。”

    “帽儿山、灵溪宗、血溪宗、逆河宗、星空道极宗乃至蛮荒……如今，就连这永恒仙域的人们，也都知道了我的优秀。”白小纯唏嘘的同时，小袖一甩，向着远处呼啸而去。

    “罢了罢了，这一次我到了第二仙域后，还是低调一些吧。”在这前行中，白小纯仔细的品味圣皇的旨意，这种把自己打发走的事情，无论怎么看，都带着一股扫地出门之感。

    “怕是若我在第二仙域，依旧展现出我的优秀，圣皇那边就要有别的手段来压制我了。”白小纯心下了然。

    “尤其是这第二仙域，本就有天尊，我过去了……若与那位天尊出现矛盾，圣皇是不可能倾向我的。”白小纯想到这里，越发觉得，自己的的确确应该低调一点。

    “太优秀了，不好，有句话怎么说的来着，木秀于林啊。”白小纯想着在残扇上，所有人都针对自己的一幕，心底也有不忿。

    与此同时，随着他的思绪落在了残扇上，此刻心脏跳动也加快了一些，但却依旧强行压下，渐渐远去。

    时间流逝，很快过去了半个月，白小纯的速度不快，一边前行，一边看着大地的风景，而以其天尊修为，可以说在这永恒仙域上，已差不多没什么地方他不能去了。

    更不会担心有人来截杀，实在是如今有资格截杀他的，放眼整个永恒仙域，也都寥寥无几，直至又过去了七八天，白小纯终于踏入到了第二仙域的领土上。

    到了这个时候，他内心的火热已经压制不住了，尤其是在白小纯分析下，他觉得此刻虽联系残扇，还是有一定的风险，可总不能始终不理会。

    若是因他的不理会，而使得残扇真正丢失，那样的话，白小纯必定追悔莫及。

    “不能再等了！”有了这样的决断后，又过去了三天，白小纯狠狠一咬牙，开始在心中，尝试去感受与残扇之间冥冥的联系。

    他的心底也有忐忑，患得患失的感觉极为强烈，只是随着尝试，他的面色慢慢变了，数次后，白小纯有些慌乱。

    “怎么会一点反应都没有！”

    “难道是因这扇子飞的太远了？还是说被圣皇或者邪皇夺走？”

    “该死的，那是我千辛万苦才守护下来的宝扇啊。”白小纯顿时急了，不甘心，又开始尝试去联系，就这样，原本还剩下半个月的路程，白小纯生生的拖延了一个月，才勉强走完，每天都会进行多次尝试，试图去召唤残扇。

    好在并非没有效果，在第二十天的时候，白小纯惊喜无比，他隐隐感受到，似乎在一个很遥远的地方，那残扇与自己之间的一丝似乎随时都会断开的联系。

    “总算没晚！”白小纯精神一振，加大神识，加大时长，去不断地重新建立与那扇子之间的感应，与此同时，他距离这第二仙域的京州，也越来越近。

    一路上，数不清的大山，一条条大河，还有藏匿在大地上的无数凶兽，宗门，以及一处处城镇，似乎永恒仙域的面纱，在白小纯的面前，于这一路上，不断地被掀开。

    也的确是如白小纯之前所了解的，这第二仙域，实际上分为南北两侧，靠近圣皇朝第一仙域的，正是其南侧。

    而整个第二仙域，原本有十六个州，只不过如今掌握在圣皇朝手中的，只有十一州，余下的那五州，地广人稀，都是在北侧，准确的说，这第二仙域就仿佛是被人用一把看不见的利刃，一刀斩断。

    北部五州，南部十一州！

    每一州的地貌都有不同，只是此刻的白小纯，已经没心情观察，他看似在赶路，可实际上全部的心神都放在了残扇上，终于，在持续不断地联系与感应下，在距离第二仙域京州只有三天路程时，白小纯感受到了自己在残扇上留下的神识！

    他的脑海在感受到残扇的瞬间，好似天雷翻滚，直接就轰鸣起来，身体在半空更是一顿，呼吸急促的刹那，他的眼前似乎浮现出了一副画面。

    画面中，是一片浩瀚的星空，这星空漆黑，无边无际。

    一把如同大陆般大小的残扇，正在星空内缓缓漂游，不知终点在何方，似永无止境的，不断地游荡！

    “我的宝扇……”白小纯心神震动，脑海的画面几乎刚刚清晰，可似乎因距离太远，又慢慢出现扭曲，吓的白小纯赶紧加大神识的感应，试图召唤那把残扇停止漂游。

    只是他的权限相对而言，还是太少，原本以为能在传承结束后，凭着他堪比二十关的成就，获得扇子的认可。

    但现在来看，这一切都是白小纯的想象罢了，事实上，这扇子依旧没有认主，而他掌握的权限，在感应上，竟只剩下了一成，似乎若再晚几个月，怕是这一成也都没有了。

    “一定是这扇子内的意志干的，这家伙趁着我离开，要将我抹去！”白小纯心里立刻着急了，不断的加大感应时，这原本平静漂游的扇子，忽然震动起来，隐隐有光芒在扇子上闪耀。

    白小纯顿时兴奋，可还没等他接下来有什么动作，突然地，他耳边传来一声怒吼，这怒吼似从那扇子内扩散出来，正是这扇子内的意志！

    这意志显然已经从上次与白小纯的交锋沉睡后苏醒，之前就已经尝试一点点抹去白小纯的印记，甚至已经成功了一半，此刻眼看只剩下一成区域了，可白小纯的出现，似要将其希望破灭，它岂能同意。

    此刻全力阻挡，虽无法将白小纯的烙印彻底抹去，可却阻止白小纯对扇子的控制！

    “该死！”白小纯怒了，隔着无尽的距离，凭着与扇子的冥冥联系，与这意志，再次开始了争锋，他虽不是对手，可只要与扇子有了联系，他留在扇子上的烙印，就绝不会那么容易被抹掉！

    脑海的轰鸣持续不断，白小纯都忘记了时间，随便找了个地方，立刻盘膝打坐，也不知过去了多久，当天色都黯淡下来时，白小纯全身被汗水浸透，慢慢睁开了双眼。

    露出了弥漫血丝的双目以及遮掩不住的疲惫，甚至呼吸都气喘很多，低头时，白小纯的目光落在了自己的右手上，那里正有一团凭空出现的光，此刻正慢慢凝聚，渐渐化作了一枚黑色的令牌。

    这令牌，正是他与残扇意志在这一次争锋后，随着对方重新陷入沉睡，进而在白小纯手中幻化出来。

    “这残扇的意志太难缠，我白小纯难道就没资格成为它的主人么！”

    “要不是它阻挠，这一次我一定可以将扇子召唤回来，如今扇子没召唤成，只有这么一枚令牌。”白小纯有些不甘心，对于这令牌，他也没有半点了解，只是有种感应，这令牌似乎是一把钥匙……

    一把，代表自己权限的钥匙！

    半晌之后，白小纯叹了口气，正要将这令牌收起，打算休息之后，仔细的研究一番，可就在这时，白小纯忽然神色一动，猛的看向手中令牌。

    “这气息……”




第1100章 我要低调

    “这是什么气息……”白小纯诧异，仔细的感受着令牌内散出的气息，他发现自己拿着令牌，只是这么一会的时间，身体的所有疲惫，居然自行的消散了大半。

    这不是肉身恢复之力，毕竟白小纯疲惫的是心神，可如今他都明显的察觉到，自己的精力正飞速的恢复到巅峰的程度。

    这就让白小纯惊喜起来，把令牌拿到面前，仔细的查看后，虽依旧还是没看出什么端倪，但已然确定了，这令牌内散出的气息，的的确确，可以让他精力恢复！

    “不是灵气……”白小纯想了想，只能将其判断为，是那残扇曾经的主人，那位强悍的主宰所在的世界内，存在的与永恒仙域上的灵气，类似的某种天地之力。

    “看看这气息有没有其他的妙用。”白小纯眼睛一亮，尝试一番，最终在拿着令牌修炼吐纳时，他惊喜的发现，随着自己的打坐，这令牌内的气息，一下子就活跃起来，融入自己体内后，居然使得自己的修炼速度，骤然加快。

    不但是灵力流转之速，更有吸收天地灵气的速度，总之一切修炼，都在加快，尤其是那种头脑始终清醒精神满满的感受，让白小纯顿时就如获珍宝一般。

    “这令牌内的气息，堪比一切丹药啊，仅仅是令牌就如此玄妙了，那宝扇必定更加厉害，可惜之前那里人多，我不好去研究。”第二天清晨，当白小纯睁开眼时，他心情激荡，越发坚定要将那残扇从扇子的意志手中抢回的念头。

    打定主意后，白小纯这才将令牌收起，看了看方向，他一晃之下，直奔这第二仙域的京州飞去，一路疾驰，破空挪移。

    三天后，他远远的就看到了前方的大地上，屹立着一座雄城，此城范围极大，四周有山脉纵横交错，城池如同一头趴伏在那里的巨兽。

    城池内修士众多，如今哪怕是黄昏，也依然是人声鼎沸，来来往往，数之不清。

    放眼整个城池，白小纯咳嗽一声，琢磨着以自己的身份，来这里虽欲低调，可身为天尊，可以说是这第二仙域内，仅有的两个最具权势之人，如此身份，低调的话，似乎有些不太习惯。

    “看来我还是要努力的学习一下，如何让自己低调为好。”白小纯感慨中，没有立刻散开神识，引人前来，而是一晃之下，如寻常修士一样，选择了朝着城池的大门走去。

    这巨大的城池有八座大门，平日里开启五门，进出的修士众多，白小纯也没着急，在一处城门外，站在了进城队伍的末尾，左看看右看看，心底也在感慨这圣皇朝的繁华。

    尤其是此地做为第二仙域的京州，有天尊坐镇，无人敢在这里撒野，而此地的守卫，每一个都修为不俗，哪怕在这城门守护的一队人，也都一个个穿着宝甲，目露精芒，修为竟都是结丹大圆满的程度。

    更是在城门上的楼阁内，有一股天人波动，无时无刻不再扩散，对过往之人，都会仔细的探查，形成的威慑，让这进出城池的人群，也都一个个小心翼翼起来。

    “居然有天人强者探查，看来这世道，果然是乱了。”

    “唉，也不知何时才能太平啊。”

    “听说了么，北部又开战了……”

    “那邪皇朝实在可恶，北边的战争，几乎每隔几年就会展开……”白小纯的四周，不少准备进城的修士，在看到盘查如此森严后，都一个个低声议论。

    白小纯听着他们的话语，眨了眨眼，他对于这第二仙域的了解大都是从一些典籍上获得，对于具体的详情，掌握不多，不过对于北部的战争，倒是有所耳闻，可也没太去在意，依旧左顾右盼的，看着热闹。

    时而也有一些似乎很重要的修士，从远处呼啸飞来，在城门外落下，抖了抖身上的尘土后，在那些护卫的恭敬客气下，不需要排队，直接进了城池。

    每次有这样的人出现，都会引起四周众人羡慕的目光，白小纯更是跃跃欲试，但想起要低调，于是遗憾的压下自己的冲动。

    “我要习惯低调……”白小纯劝慰自己一番，很快的，随着进城队伍的慢慢前行，不多时，就轮到了白小纯这里，可就在白小纯上前，缴纳了一些灵石后，更被天人神识扫过，已然放行，可以进城时，忽然的，远处有长虹呼啸而来，速度极快，直奔城门。

    刹那间，那长虹靠近，形成的威压，使得四周众人纷纷心惊，更有狂风扑面，吹起尘土中，长虹消散，从其内走出数十人！

    里面有大半，都是元婴大圆满的修为，更有凶悍嗜血之意，显然是久经沙场，还有五位，竟都是天人强者，而为众人之首的，则是一个大汉。

    这大汉很是魁梧，穿着紫袍，不怒自威，他的出现，立刻就让城门的守卫纷纷神色变化，竟比之前面对那些一样有特权进城之人时，还要客气。

    “拜见紫林侯！”

    而且就连城门上的阁楼内的天人，也都从阁中走出，甚至都连忙走到近前，向着大汉恭敬的抱拳。

    “拜见紫林侯！”

    眼看连那天人也都如此，四周排队进城的众人，纷纷心惊，当听到了这些守卫以及天人对那大汉的称呼后，顿时就有惊呼之声，从人群内传出。

    “是镇守北部如今最后一州，北岸州的大尊……紫林侯！！”

    “的确是他老人家，我当年曾远远地看过一眼，这可是被圣皇赏赐了侯位的紫林侯！”

    众人议论之声回荡，只是对这紫袍大汉的身份震惊，可却没有人诧异此人居然不是直接飞入城中，而是同样要走城门。

    白小纯若有所思，意识到或许在这京州城池内，有规矩，哪怕是半神强者，也都要被禁空入城！

    紫林侯微微一笑，对着走出阁楼，向自己拜见的天人点了点头，没有多说，直接就向着城门走去，他身后那些麾下，也都一个个到带着煞气，跟随在后。

    四周的守卫连忙驱散旁人，不允许有人阻挡紫林侯的道路，实际上都不需要他们驱散，城门旁的人群，此刻一个个都在恭敬后退。

    而白小纯……原本应该是轮到他进城的，此刻自然也在被驱散的人群中，这就让白小纯心底不舒服了，尤其是身边的人都退后，如此一来，就只剩下他一个人站在那里，格外明显。

    “还不走开！”眼看白小纯还在那里，城门的守卫顿时不悦，低喝一声，上前就要将白小纯推开。

    白小纯眼睛一瞪，这一眼看过去，那守卫顿时就一阵发懵，脑海更是瞬间空白，好似失了神，倒也不是他认出了白小纯，而是白小纯的目光，蕴含了一股摄人心魂之力，使得这守卫好似失魂落魄，竟呆在了那里。

    “白某已缴纳了灵石，凭什么让我避开！”白小纯淡淡开口，袖子一甩，没有理会任何人，径直向着城门走去。

    这一幕，让四周所有人都愣了一下，纷纷看去，甚至就连紫林侯，也都目光一扫，只是任凭他们如何去看，也都看不出白小纯真正的修为，但也没放在心上，收回目光，看向那位镇守此门的天人老者。

    这位镇守在此门的天人老者，此刻皱起眉头，他知道紫林侯可是灵久天尊的嫡系，不敢得罪，此刻右手抬起一挥，顿时一道光幕，瞬间就在城门内出现，直接就阻挡了白小纯的脚步。

    白小纯没有硬闯，而是转过头，似笑非笑的看着那位镇守城门的天人老者。

    “你要干嘛？”




第1101章 欺负我？

    白小纯似笑非笑的望着那位天人老者，从始至终，这里没有任何人能想到白小纯的身份，也没人能看出，从他们身边走过的这位，可是当今圣皇朝内，五大天尊之一！

    白小纯也忽然有些喜欢上了这种低调，琢磨着这样似乎更好一些。

    “难怪那些大人物，都喜欢微服私访啊，原来这种感觉，如此之好。”白小纯心底暗喜，这种没有任何危险的事情，他一向最爱了。

    此刻就连笑容，也都带着愉悦之意，话语传出时，那位天人老者心头莫名其妙的一跳，但也没有太过在意，淡淡开口。

    “此人形迹可疑，擅闯京州城，来人，将其拿下详查，若身份如常，再放行不迟，如若反抗，就地正法！”天人老者话语一出，四周众人立刻倒退，一个个看向白小纯时，都有了同情之意，可还是有不少，嘴角露出讥讽。

    “这家伙傻了吧，敢在这里撒野？”

    “何必呢，那可是紫林侯，不就是让道么，又不会掉块肉。”

    “此人完了，这段日子，所有被定为形迹可疑之人，没有一个能活着走出大牢！”众人纷纷低声议论时，镇守这城门的其他守卫，此刻一个个目中寒芒一闪，除了之前被白小纯震慑的发呆的那位，其他都快步走出，直奔白小纯。

    白小纯也没想到这镇守城门的天人修士，居然直接就对自己动手，他神色有些讶异，轻轻叹了口气。

    “何必呢，我只是要进个城……我本想低调的。”白小纯摇头，右手抬起一挥之下，没有散出天尊修为，露出的只是比这几个结丹守卫高一个境界的元婴之力，他的四周顿时就幻化风暴，轰鸣中，在那几个结丹守卫来临后，声响传开，一股巨大的推力，使得这几个侍卫，纷纷倒退，一个个更是喷出鲜血。

    “大胆，给我跪下！”天人老者低喝，身影一晃，直奔白小纯，右手抬起，天人修为直接爆发，向着白小纯，狠狠的一拍而下！

    一旦被他拍中，在他看去，眼前之人就算不死，也要从此之后，只能跪着，无法站立！

    他心中也在嘲讽，暗道这家伙若不反抗，自己最多也就是处罚一下罢了，如今既然选择了反抗，那就是不开眼的想要找死，而现在的他，无论怎么做，也都符合京州城的律例！

    可就在这天人老者出手的刹那，白小纯叹了口气，右手瞬间抬起，竟在这天人老者之前，一巴掌拍了过去。

    “还是你跪着吧。”白小纯话语传出时，碰撞之声轰然而起，那天人老者只觉得眼前一花，一股大力直接扑面而来，根本就无法闪躲，甚至脑子都在这一刻空白，双耳巨响回荡中，他鲜血喷出，身体竟在半空，被这股大力直接拍了下来，砰的一声，就跪在了白小纯的面前，膝盖更是碎裂，鲜血溢出！

    剧烈的疼痛，让这天人老者发出凄厉的惨叫，他想要站起身，可不但膝盖碎裂，就连修为也都好似要崩溃，竟无法站起。

    这一幕，让四周众人全部呆住，一个个都倒吸口气，纷纷张大了嘴巴。

    “你不是元婴，可你就算是天人，你也死定了！！”天人老者忍住疼痛神色扭曲，咆哮中取出一枚玉简，直接捏碎。

    这玉简，正是示警之用，此刻随着捏碎，立刻在这京州城内，就有数道长虹，冲天而起，直奔此地。

    白小纯有些无奈，实在是他本来只想进个城，此刻眼看引起了不小的波动，摇头之下，转身就走向城门，打算穿透光幕，直接进城。

    可就在白小纯要离开的瞬间，站在不远处，始终没有开口的紫林侯，缓缓说出一句话。

    “将他拦住。”

    顿时他身后的那些麾下，一个个目中寒芒一闪，直奔白小纯而去，五个天人，十多个元婴大圆满，他们的出动，掀起的气势惊天动地，四周众人再次震动竟还有些期待，一个个只觉得今天开了眼界，看到了以往看不到的热闹。

    “可惜了，他既然是天人修为，早点露出不就好了。”

    “这明显就是在卖弄啊，现在完了吧，紫林侯的麾下，可都是久经沙场，每一个的手中，都杀戮过万！”

    就在这四周众人纷纷感叹时，白小纯有点怒了，他觉得自己都没去找这紫林侯的麻烦，对方居然还主动招惹自己。

    “这是欺负我？”白小纯眼睛一瞪，右手蓦然抬起，在那十多人来临的刹那，直接一挥，这一次他故意露出的是天人大圆满的修为波动，瞬间，紫林侯的这些手下，心头狂颤，惊骇莫名。

    轰鸣之声成为了他们耳边唯一的声响，所有人的眼前都是模糊，只觉得一股大力，排山倒海般轰鸣而来，根本就无法抵抗，那五个天人首当其冲，全身狂震，一个个喷出鲜血，身体直接就被这大力，拍在了地面上，全部跪了下来。

    而那十多个元婴大圆满的修士，同样如此，在这大力下，在纷纷被拍在地面上时，他们的脑海都还昏沉，可来自身体的剧痛引起的凄厉惨叫，却是回荡不断。

    这一切太快，快到只是眨眼间，一切都逆转，四周所有观望之人，纷纷愣住，一个个屏住呼吸，看着跪在城门口的那些人，目中渐渐泛起不可思议。

    “有点意思。”在众人的震撼中，紫林侯的目中露出了精芒，他的嘴角露出一抹嘲弄，身体一步走出，速度之快，刹那就掀起了风暴，这风暴从气势上就能看出，似比方才白小纯的出手，还要犀利，还要可怕，甚至天地都为之一暗，四周的虚无都扭曲，由此可见这紫林侯，绝非半神初期，而是半神大圆满！

    白小纯神色如常，也就是抬起右手，很随意的向着紫林侯，直接一巴掌拍了过去。

    “你也跪下吧！”白小纯声音平淡，话语回荡时，他的右手好似成为了一座无形的山峰，镇压一切，摧毁所有，紫林侯的速度，在白小纯的面前，好似龟爬，他掀起的风暴，如同孩童在吹气，他所谓的犀利，惊人，以及扭曲的虚无，这一切的一切，在白小纯的眼中，都脆弱的不堪一击！

    这是天尊与半神之间的差距，这是境界的碾压，这更是道种的至高无上！

    轰鸣之声，惊天而起，白小纯这一掌，竟并非落在来临的紫林侯身上，而是落在了其身后，一片空旷的虚无中！

    顿时那片虚无扭曲撕裂，其内竟出现了第二个紫林侯，这正是紫林侯的打算，从始至终，他都没有露出本尊，出现在众人面前的，只是其分身而已，通天世界的半神没有分身，不代表永恒仙域的半神同样也没有分身！

    而他方才之所以出手，其目的也正是要用自己的分身去试探一下白小纯！

    可他怎么也没想到，这一次的试探，竟直接撞在了坚不可摧的山峰上！

    隆隆声中，紫林侯的本尊与分身，齐齐面容扭曲，体内修为近乎崩溃，他感受到了之前那些跪下之人一样的大力，他的面色猛的大变，他的身体颤抖，他的目中带着不可思议，更有骇然与恍惚，他似乎想到了眼前之人是谁，可还没等他来得及开口，那股大力就倾覆降临，巨响中，紫林侯与分身一同喷出鲜血，发出凄厉的惨叫，身体直接就被这大力，生生的拍在了地面上。

    嘭！

    大地尘土飞扬间，四周所有观望之人，纷纷傻眼，就连那些紫林侯的麾下，也都彻底呆滞，而最为惊恐连连颤抖的，则是那位镇守此门的天人老者了，他只觉得呼吸困难，他的心中掀起大浪，他看着白小纯，一个他之前无法想象的答案，此刻哪怕他不想去确定，也依旧疯狂的在其脑海里滋生出来！

    “天……天尊……”




第1102章 他是白小纯

    京州城，城门外。

    四周所有人，此刻都脑海空白，目瞪口呆的站在那里，无法相信自己所看到的一切，他们的目中，此刻站在城门旁的白小纯，就仿佛是一尊神灵，让所有人都在这一瞬，心神颤抖，滞住了呼吸。

    之前白小纯一巴掌，将那几个元婴守卫拍飞时，他们心头一惊，猜出对方是个高手，而当白小纯又一巴掌，将那个天人老者也都拍的跪下时，众人吸了口气，他们立刻意识到，眼前这个青年，是个强者！

    可紧接着，白小纯再次一巴掌，将五个天人以及一群元婴，都拍的跪下后，众人已经傻眼了，可就算是这个时候，他们也都在心底认为白小纯顶多是个半神，根本就不会去想，白小纯是天尊……毕竟天尊太少了，整个永恒仙域，如今只有十二人！

    直至……紫林侯的出手，白小纯那里居然依旧还是一巴掌！

    当紫林侯被拍的与其他人一起都跪在城门外时，四周的所有人，一个个脑海如要炸开，在那无尽的轰鸣里，好似百万天雷同时爆发，随后就是一片空白……他们不敢去想，不敢去深思，眼前所看到的一切，无不证明了一个让他们这一生都无法忘记的震撼！

    直至……从那守门的天人口中，近乎绝望般传出的似带着哭腔的喃喃之音，在这极致的安静之下却回荡四方，这声音，好似天雷，在众人耳边轰隆隆的炸开后，仿佛将呆滞的众人，全部震醒，随之而来的，就是无数的吸气之声……

    “天……天尊……”

    “这怎么可能……”

    “我莫非是在做梦，出现了幻觉，我居然看到了一位天尊！！”嗡鸣哗然，失声惊呼，在压抑了片刻后，蓦然爆发，瞬间鼎沸。

    随着爆发，跪在城门外的所有人，此刻都心头颤抖，那些结丹守卫，此刻在意识到了白小纯的修为后，直接就被吓的昏死过去。

    就连紫林侯的那些麾下，此刻也都面色苍白无比，一个个感到冰寒，看向白小纯的目光，带着前所未有的骇然与恐惧，更有无穷的后悔。

    “他……他是天尊……”

    “该死的，你是天尊的话，早说啊，何必这样！！”这些人的心头都在抓狂时，比他们更崩溃的，就是紫林侯了，他的脸已经成为了酱色，眼中带着震撼，内心的苦涩已经无边无际。

    如果说外人还有一丝迟疑与不确的话，那么身为半神大圆满，亲自面对了白小纯的那一巴掌后，他已经完全确定了白小纯的修为！

    只有天尊，才可若无其事般无论面对元婴、天人还是半神强者，都只需要抬起一只手，就能擎天一样，将所有人，都直接碾压的跪在那里！

    而在确定了白小纯的修为后，他对于白小纯的身份，根本就不需要怎么琢磨，瞬间就清晰明了。

    毕竟……圣皇册封通天王白小纯作为第二仙域镇守天尊的事情，几个月前就已传到了这里，另外圣皇朝的几位天尊，紫林侯全部都见过，唯独白小纯这里，因最近才晋升，他只是听说，还没亲眼看到。

    这种种的一切线索加在一起，紫林侯的心都要碎了，仿佛是喝下了一口胆汁，从内到外，无不散发苦楚。

    “紫林……拜见，通天王！”紫林侯苦笑，此刻双腿都失去了知觉，可却咬牙，向着白小纯抱拳一拜。

    紫林侯话语一出，四周正在哗然的众人，刹那间，又一片寂静，所有的目光都瞬间再次凝聚到了白小纯身上，很快的，比方才还要喧嚷的惊呼，再次爆发。

    “通天王，他是……白小纯！！”

    “十一天尊白小纯！！”

    “来自通天世界的……白小纯！！”

    在这众人的强烈惊呼下，白小纯站在城门旁，看着在自己面前跪成一排的众人，心底也有遗憾，他琢磨着自己的本意，的的确确是想要低调一点的，只是想进个门罢了。

    偏偏这里的人，非不让自己进，不进也就罢了，居然还对自己动手，这就让白小纯有些恼怒。

    此刻，听到紫林侯叫出自己的身份，白小纯没有意外，实际上若此刻紫林侯还不知道白小纯是谁的话，白小纯反倒也觉得奇怪了。

    “知道本王的身份，居然还敢向本王出手，紫林侯，你的胆子不小啊。”白小纯眼睛一瞪，他觉得自己低调的计划，都是被眼前这些人毁掉的，尤其是这个紫林侯，暗道此人若是早来一会，或者晚来一点，等自己进了城，一切就绝不会是现在这个样子。

    “通天王息怒……”紫林侯想要辩解，可却明白此刻不是开口的时候，只能再次低头，只是心底，对于白小纯的恨，也已然极深，可却不敢露出丝毫，只能暗中咬牙。

    “你们天尊……真会玩……”紫林侯心底抓狂，他觉得自己太倒霉了，可自认为比他还倒霉的，则是那位守门的天人，他此刻肠子都悔青了，只觉得眼前的世界都在旋转，看向白小纯时，已露出哀求。

    就在这时，之前城内接到了示警信号的众人，此刻在那呼啸声中，也都从城池中刹那飞来，人还没到，声音就已经传出。

    “是谁找死！”

    “居然敢闯京州城，好大的胆子！”

    “还不跪下！！”

    一共来了八位修为，五男三女，修为都是天人大圆满的样子，此刻呼啸间，这八人身影降临，声音还在回荡时，他们已然看清了城门外跪着的那些人，顿时这八人大怒，可很快的，他们就看到了跪在那里的紫林侯，这个发现，好似有一壶冰水，刹那就淋在他们的头顶，让这八人身体都猛的一个激灵，竟不敢靠近丝毫，急速后退，在半空中，看向站在那里的白小纯时，他们的目中惊疑不定，心底早已骇然无比。

    白小纯皱起眉毛，抬头看向这八人，心底琢磨着要不要把这八个家伙拽下来，他的念头，从目光中透出了半点，立刻就让天空上这八个天人，面色大变，再次后退时，一个个立刻捏碎手中玉简。

    也正是在他们的玉简捏碎的刹那，从这京州城内，顿时就有一股强横无比，似能镇压一切众生的神识，轰隆隆的扩散开来。

    这神识如同风暴，似能翻天覆地，天人与其比较，就好似蝼蚁一般，哪怕是半神强者，在这神识面前，也都如同成为了猫狗，镇压一切，碾压八方！

    整个京州城，在这一瞬，所有修士，全部心头狂震，身体颤抖，修为压抑，甚至就连念头也都似乎要停滞下来。

    城门外跪在那里的众人，同样如此，紫林侯身体颤抖，他身为灵久天尊的嫡系，岂能认不出对方的神识，至于其他人，猜也能猜到了，能有如此神识之力的，在这京州城内，只有一位！

    世界颤抖，天地扭曲，众生都在低头。

    唯独……站在城门旁的白小纯，是在这神识风暴下，毫发无损之人，他抬起头，看向京州城内传来这神识的地方，感受到了这神识内带着的不悦后，叹了口气。

    “白某，见过灵久道友。”

    白小纯话语说完，足足过去了十多息，才有一个冰冷的声音，在这天地间，缓缓散开。

    “白道友来临的方式，倒是与众不同，来人，迎接通天王，白小纯！”

    随着灵久天尊声音的传出，每一个字，都好似天雷，在这京州城内炸开，很快的，就有一道道身影，从城池内直奔此地！

    那些身影里，留守在京州城的十位身居要职的半神强者，此刻全都飞向城门！

    ---

    又更反了，觉得自己脑袋已经不好用了，心里的事不想说，和大家道歉，我会尽快恢复状态的




第1103章 继续低调

    很快的，这些在京州城内，身为灵久天尊麾下，掌握要职的十位半神，在那一道道长虹的呼啸中，就来到了城门外。

    这十人里，七男三女，有老者，有中年，更有貌美女子，一个个都神色肃然，在看到白小纯后，各自目中都有异色，纷纷上前，看都不看跪在那里的紫林侯等人，向着白小纯，抱拳深深一拜。

    “拜见通天王！”

    这一拜，四周的众人似从之前的恍惚中苏醒，一个个都呼吸急促，实在是今天的事情，一波波的超出了所有人的想象。

    在这万众瞩目中，白小纯心下暗叹，尽皆了然，他如今已不是初入修真界的小小修士，身为天尊的他，不说能看透人心，但也能猜的七七八八。

    眼前这十位半神，看似恭敬，可实际上从他们的称呼里，就能看出他们的态度了，哪怕这迎接的仪式再隆重，也无不暗藏来自这京州城的排斥。

    很快的，在这京州城内，就有大量的天人，甚至超过数万的修士护卫，都急速赶来，用最快的时间，在这城门内外列队，更有钟声在京州城内回荡开来，传遍八方时，这些到来迎接白小纯的修士们，将白小纯簇拥在前，一路带着恭敬，终于走过了城门。

    至于跪在外面的紫林侯，此刻没人去扶起，实在是白小纯的出现，他们虽可以不听从其命，但表面上的客气，必不可少。

    被白小纯亲手责罚的紫林侯，自然没人会去在这个时候示好，得罪人的事情，此刻无人愿意去做。

    就这样，在这看似隆重，可却没有透出热情的迎接中，在这满城修士，都心神震动，遥遥看去的目光下，白小纯一路顺着城门，来到了这京州城中心区域的一处很是奢华的府邸内。

    这府邸足有万丈大小，屹立在那里，其内假山处处，庭院深幽，更有小桥流水，廊庭处处，整个府邸散出惊人的威压，更有浓郁的灵气在内流转，似其内有大阵环绕，抽取来自第二仙域的地脉之力，使得这里与外界，截然不同。

    更有上千男女修士，恭敬的站在府邸外，这些人，都将是白小纯的仆从之修，负责照顾白小纯的生活起居，他们中男的俊朗，女的秀美，任何一个看起来都明艳非凡。

    这种排场，这种奢华，白小纯实在是挑不出丝毫毛病，而整个京州城内，如这样的府邸，只有两座，一座此刻属于白小纯，另一座……比此地灵气还要浓郁的，甚至代表了第二仙域权力巅峰的，则是灵久天尊的府邸！

    好在二人的居所，距离不远，甚至可以遥遥相望。

    来自京州城的这些权贵修士，在恭敬与客气下，将白小纯送入此地后，就一一告辞离去，从始至终，也不见那位灵久天尊出现，只是在最开始的时候，散出过神识，说出过那一句话罢了。

    白小纯心知肚明，这是对方不待见自己，同时也明白，这第二仙域，原本只是对方一个天尊，如今自己来了，变成了两位，权力相争下，难免会有矛盾。

    白小纯更清楚，这灵久天尊在第二仙域镇守太多岁月，可以说这里几乎所有的天人，半神，都差不多是他的门下，被其提拔起来，此地与其说是圣皇朝的第二仙域，不如说是……这位灵久天尊的铁桶之地！

    同样的，白小纯身为外人，哪怕职位上与这灵久天尊一样，可他明白若自己在这里出现了一些如在圣皇城内的祸害之事，无论是有心还是无意，这位灵久天尊都绝不会罢休。

    “也罢，我本是打算低调的，以前都是寄人篱下，如今我也算半个主人，虽然不管事……可也没人敢惹我。”白小纯叹了口气，想了想后，决定自己本分一些，在这第二仙域内，也不打算去争权，而是准备安静下来，好好地修炼。

    “通天道人，早晚有一天，我可以斩你第二次！”白小纯目光一闪，这是除了要给通天世界之修一个选择的资格外，另一个推动他修炼的重要原因。

    有了决断后，白小纯安下心来，居住在了这府邸内，府邸虽大，可有上千仆从在内，倒也还算适合，时间流逝，很快过去了半个月。

    这半个月里，几乎没有任何人到来拜访，至于灵久天尊，更是没有丝毫沟通，仿佛所有人，都刻意的忽略了白小纯的存在。

    平日里关于第二仙域的所有事情，依旧是向着那十位半神汇报，而他们也在整理后，与往常一样去请示灵久天尊。

    对此，白小纯也没在意，每天都在密室内，拿着那残扇的令牌修炼。

    渐渐地，京州城内原本一些打算看热闹的修士，也都慢慢没了兴趣，甚至就连第二仙域其他州的修士，渐渐也都知道了这位到来的通天王，在某种程度上，似向着灵久天尊示弱了。

    白小纯这么做获得的收获，则是他无论需要什么，只要开口，就会有人送来，在这修炼上，凭着他天尊的身份，似乎京州城会最大可能去满足。

    一切仿佛都相安无事，对于第二仙域而言，有没有白小纯，都一样，白小纯也乐得清闲，沉浸在研究令牌上，每天吸收令牌内的气息，自身的修炼速度越来越快的同时，也有大把大把的仙丹，灵草，被他以天尊的身份要来，增加自己的修为。

    甚至空闲时，白小纯也开始研究炼火，试图在这永恒仙域内，找到炼火的代替品，这种事情不难，白小纯在琢磨之后，找到了答案。

    永恒仙域有完整的轮回，想要获取魂，难度太大，而代替品则不少，无论是一种叫做魂石的物品，还是一些稀有的燃料，都可以在改动后，从某种程度上，形成多色火。

    实际上不仅仅是白小纯这么做，在永恒仙域上所有来自蛮荒的炼魂师，都是这么做的，至于张大胖等人，则是用了类似的办法。

    这么做的好处，是会让炼灵变的更容易一些，毕竟材料多了；可坏处也有，那就是在七八次炼灵后，想要找到多色火，不是不可能，需要靠机缘。

    毕竟当年的蛮荒，之所以在炼灵上有独到之处，与其炼魂化火，有直接的关联。

    “可惜，没有足够的魂。”白小纯摇了摇头，看了看自己的手背上，白浩的魂燃烧留下的火苗痕迹，白浩依旧还在沉睡，没有苏醒，白小纯也慢慢的意识到，似乎只有炼火，才是让白浩苏醒的契机。

    不过高阶的多色火虽难以寻觅，可七八次炼灵以下的法宝，丹药，白小纯还是炼制了不少，甚至就连北脉大剑，也都被他拿出炼灵一番。

    原本白小纯以为接下里的岁月，会有不少的时间，都是如此度过，直至三个月后，在修炼与研究令牌中的白小纯，突然的听到了来自这京州城内，震天而起的钟鸣！

    这钟鸣急促，回荡四方，传遍整个城池的同时，更有纷乱惊呼之声，在这京州城内的很多地方，同时传出。

    白小纯也愣了一下，睁开眼后，走出密室，立刻就有仆从修士，带着惊慌，从外面跑了进来，看到白小纯后，立刻抱拳一拜。

    “大人，北部最后一州，半个时辰前，被邪皇朝鬼母天尊带着邪皇朝大军，亲自攻下！”

    “从此……仙域北部五州，彻底与我圣皇朝分离！”

    “战争，要开始了！”这仆从修士惊慌中，声音都颤抖起来，似带着某种悲观的绝望。




第1104章 欺人太甚

    睛“慌什么！”白小纯眼睛一瞪，那仆从修士立刻内心一颤，深吸口气后，赶紧努力让自己平静下来。

    白小纯没觉得此事有什么大不了，邪皇朝与圣皇朝开不开战，与他无关，不过凭着他的感觉，这两大皇朝短时间，是根本就不可能开战的。

    若没有大敌当前也就罢了，天空上的巨人主宰不是传说，实实在在的摆在那里，如此背景之下，怎么可能会随意开战。

    另外在白小纯看去，第二仙域北部已丢了四个州，这最后一州迟早也要丢，似乎也不是什么让人意外的事情，只不过显然这种丢州的事情，有很长时间没出现了，所以此刻一发，就引起了人心惶惶。

    白小纯摇头时，他的判断很快就得到了证实，鬼母天尊只是将那北部最后一州占据，之后并没有继续发动战争，甚至都没怎么杀人，将包括那一州半神在内的不少修士，全部驱散回了圣皇朝的领土而已。

    “这公孙婉儿，怎么来到了这里？”对于战争之事，白小纯没怎么在意，他好奇的是这公孙婉儿的到来，每每想到自己把鬼母替换成了公孙婉儿，白小纯就觉得很得意，同时那位邪皇，在发现后，一定心情恶劣得很。

    虽鬼母与公孙婉儿都是一个人，可实际上却有明显的不同，鬼母效忠邪皇，心狠手辣，而公孙婉儿哪怕同样心狠手辣，可毕竟从过往纠葛上，还是与白小纯有太多的联系。

    “还有这北部的最后一州，我怎么觉得有些熟悉……”白小纯思索了片刻关于公孙婉儿的事情后，又想到了这北部之州，半晌之后他忽然乐了。

    “那不是紫林侯镇守的州么。”白小纯想起来了，紫林侯正是北部最后一州的大尊，而关于紫林侯的事情，白小纯也曾关注了一些，当日他将紫林侯拍着跪在那里，直至数日后，灵久天尊下令将其送出，这才离开了京州城。

    这件事情上，白小纯也看出了灵久天尊的态度，看似照顾了白小纯的情绪，可实际上……紫林侯对白小纯的恨，随着那数日的过去，越发深重。

    而其他州的半神，同仇敌忾之下，敌视白小纯的情绪，也根深蒂固起来。

    这种种手段，白小纯心知肚明，可他实在对这里的权力没兴趣，也不愿去弄些小动作，在他看来，自己可是要做大事的人，岂能沉浸在这种权谋之中。

    “哼，当初我在蛮荒时，可是被人称为毒臣！”白小纯傲然抬头，袖子一甩，不再理会外面的事情，转身重新进入密室，开始修炼。

    数日后，随着北方最后一州丢失已成事实，圣皇朝与邪皇朝又开始了一轮抗议与争执之后，在这第二仙域内，人们似乎也都接受了此事，一切都开始恢复平静。

    也正是在这个时候，这一天晌午，正在密室内打坐的白小纯，忽然取出传音玉简，神识扫过，他目中露出喜色，立刻就出关，亲自到了府邸大门口，看到了站在那里，身体挺拔，如同小山一样高大的巨鬼王！

    “巨鬼老哥！”白小纯哈哈一笑，上前一把抱住巨鬼王，他自从来到这里后，就第一时间联系巨鬼王，巨鬼王当时也欣喜不已，可实在是他所在的州，距离京州太远，同时他身为那一州的大尊，轻易不可离开，这才没有立刻到来叙旧，而白小纯也被那令牌的研究与修炼吸引，本打算是过段时间去拜访。

    如今巨鬼王到来，白小纯顿时惊喜，可巨鬼王面对白小纯的热情，他迟疑了一下，勉强的挤出一些笑容，甚至少见的，没有去纠正白小纯的话语，要知道以往的巨鬼王，听到白小纯呼唤其为老哥，大都会瞪眼，提醒白小纯，自己是他的岳父。

    白小纯目光一闪，觉得不对劲，但没多说，拉着巨鬼王到了大殿后，二人坐在一起，等仆从端上了美酒鲜果后，白小纯将所有人挥散，拿起酒杯，向着巨鬼王一举。

    “岳父，小婿敬你！”

    听到白小纯对自己的称呼，巨鬼王心底一暖，内心的郁闷也缓和了一些，笑骂几句后，同样端起酒杯，一口喝下。

    二人一杯接着一杯，说着曾经的往事，渐渐说到了邪皇朝的小镇子，说到了小镇子里的寡妇时，巨鬼王也笑了起来，慢慢的，又说到了在圣皇城离别后，相互的日子，巨鬼王在其州内如土皇帝一样，此刻喝了不少后，他一拍胸口。

    “我告诉你白小纯，你岳父在神罗州内，那可是说一不二，治下的但凡有姿色的女修，哪一个不是对本王春心暗动啊。”

    白小纯不屑的看了看巨鬼王，拿起酒杯喝下，没说话，巨鬼王眼看白小纯不信，顿时怒了，立刻开口举例，将自己在神罗州内的事情，带着一些夸张与杜撰，说的眉飞色舞。

    白小纯在一旁听着，时而讽刺几句，惹得巨鬼王笑骂起来，很快的，白小纯也说起了自己在圣皇城的事情，从钓鱼开始，直至莲子，莲蓬，以及最后的莲藕……

    这一切，巨鬼王虽听说过，可此刻听到白小纯的描述后，他也连连拍桌子，只觉得这白小纯的的确确是个无论走在哪里，都必定能祸害八方的瘟神……

    直至深夜，二人酒也喝的差不多了，话也说了不少后，白小纯看了看巨鬼王，他早就看出巨鬼王那神情的憔悴，仿佛是承受了巨大的打击一般，此刻轻声问了一句。

    “现在可以说说了吧，岳父大人，谁欺负你了？”

    巨鬼王闻言沉默，半晌后拿起一旁的酒坛，直接就咕咚咕咚的灌了下去，直至喝完，他深吸口气后，眼睛有些发红，狠狠的一拍桌子。

    “欺人太甚了！”

    “那灵久天尊，扣押前往神罗州的通天世界修士也就罢了，我打不过他，只能忍！”

    “他对我神罗州不理不问，我也能忍！”

    “他的态度，暗示其他州对我孤立，更是每次召唤前来例会时，都少不了喝斥，我还能忍！”

    “可如今，凭什么啊！”

    “紫林侯那个怂货，他在北部丢了一州，回来后不但没有被责罚，而是直接安排到了我的神罗州，行，可以，这件事我再忍！”

    “可他奶奶的，这灵久天尊，居然将这紫林侯册封为神罗州的大尊，而我什么错误都没有，居然被撤去了大尊的职务，变成了紫林侯的副手！”

    “神罗州，我用了全部心血去经营，我要将那里打造成我通天世界的根基啊，如今都没了……”巨鬼王惨笑一声，狠狠的握住拳头，这件事他本不想和白小纯说，他知道白小纯刚刚晋升天尊，根基不稳，尤其是在这里，属于灵久天尊的地盘中，白小纯也同样没有话语权。

    自己的事情，让白小纯知道了，怕是会引起更大的纠纷，只是此事瞒不住的，巨鬼王也心中苦楚，这才在与白小纯叙旧之后，在白小纯的询问下，说了出来。

    听着巨鬼王的话语，白小纯坐在那里一动不动，拿着酒杯的手，也好似静止一样，只是他的目中，此刻慢慢的迸发出精芒，这光芒越来越盛后，直接化作了火焰，似轰的一声燃烧起来。

    “小纯，你别冲动。”巨鬼王吓了一跳，更是有些后悔去告诉白小纯，赶紧开口。

    白小纯摇着头，目光落在远处灵久天尊的居所上，渐渐目中的火焰，成为了阴沉之意，轻声说道。

    “岳父，此事我若不反击的话，那么可以想象，圣皇朝内，日后所有的通天世界之人，都将越发艰难。”

    “都欺负到了头顶上，我岂能置若罔闻！”




第1105章 你同意不同意

    了“小纯你别冲动，没有了神罗州，我们还可以想其他办法，我的身份是圣皇钦定的，想来那灵久天尊也不敢太过压制！会给我一个交代……”巨鬼王看着眼前的白小纯，他觉得有些不妙，实在是白小纯曾经所作出的那些事情，任何一件，都让他觉得心惊肉跳，此刻更是后悔不该告诉白小纯。

    白小纯重重摇头，缓缓站起了身。

    “小纯，这件事你就算是要做，我们也要从长计议啊，你就这么杀到灵久天尊那里，也解决不了事情啊。”巨鬼王急了，赶紧阻止。

    听到巨鬼王的话语，白小纯有些诧异。

    “我没说要去找灵久天尊啊，这家伙做事不厚道，我打算恶心一下他们罢了，老哥这事你就不用管了，你好好休息，我出去一趟。”白小纯说着，向外走去，巨鬼王有些拿捏不准白小纯的想法，迟疑了一下再想要去阻拦时，白小纯身体一晃，已消失无影。

    站在大殿内的巨鬼王，此刻长叹一声，跺了跺脚后，知道自己的修为无法追的上白小纯，只能唉声叹气的坐在那里，拿着酒壶，继续喝酒。

    他觉得自己来到这神罗州后，原本是踌躇满志的，可如今一切都化为乌有，包括他的志气，也都在这一次次的打击下，有些心灰意冷，以致神情上的恍惚憔悴让白小纯看出。

    此刻在京州城外，天地间，白小纯的身影从虚无内一步走出，他没有回头去看京州城，而是展开全速，直奔北方！

    天尊之速，在白小纯的全力展开下，速度之快，超出一切，而京州距离北部虽不是很近，可也并非特别遥远，在这疾驰中，天还没亮时，白小纯已经遥遥的，看到了仙域北部的大地。

    这里冰雪覆盖，天地寒冷，雪花飘落，大地昏暗中，寒风呜咽而过……白小纯在到来时，神识一扫后，直接锁定了一处区域，瞬移而去。

    此刻北部仙域中，一处城池内，一间看似寻常的洞府中，公孙婉儿正盘膝打坐，作为镇守这北部仙域的天尊，她原本是不需要常年在这里的，实在是自从回到了邪皇朝后，因她与鬼母的不同，邪皇对她有些犹疑。

    为了证明自己，也为了能在邪皇朝立足，她这才来到这里，于前段日子拿下一州之地，更是打算镇守这里，间接的证明自己的忠心。

    眼下正打坐的她，忽然内心一动，缓缓睁开凤目，露出精芒，她本就相貌极美，此刻随着目光的流盼，顿时整个人散发出动人的美丽，只是在这美丽之外，则是覆盖了一层寒霜，冷冷的看着洞府的大门。

    不多时，洞府外，传来白小纯的声音。

    “婉儿，你都知道我来了，怎么还关着门。”白小纯站在洞府外，身边陪伴着他的，是无数飘落的雪花，他看了看关闭的洞府大门，干咳一声，也不觉得自己这么说有什么不妥，他这一次是来求助的，所以琢磨着自己首先语气软一些，其次则是话语要让公孙婉儿觉得与自己很亲密才好。

    白小纯的话语，落入公孙婉儿耳中后，公孙婉儿那绝美的容颜，也都面皮抽动了一下，有心不去理会白小纯，可沉默之后，还是右手抬起一挥之下，洞府大门打开。

    白小纯赶紧走进来，看向公孙婉儿时，看到的已经不再是之前的冰霜寒面，而是带着笑容，目中露出幽芒，他记忆里熟悉的样子。

    “小哥哥这么晚来找人家，莫非是想要在这里留夜不成。”公孙婉儿巧笑嫣然，那目中的幽芒更盛，甚至伸出小舌头，还舔了舔嘴唇。

    “还可以留夜？”白小纯心头一颤，赶紧深吸口气，暗叹一声，实在是若非这件事需要公孙婉儿帮忙，他是绝对不来找此女的。

    他话语还没等说完，忽然面色一变，身体蓦然后退，几乎在他退后的刹那，公孙婉儿娇笑声起。

    “小哥哥晋升天尊，婉儿很想试试，你有没有留夜的资格呢。”身体虚幻，直接就出现在了白小纯之前所在的地方，右手掐诀间，一指落下，刺啦一声，竟将白小纯方才所在之地的虚无，直接穿透成了一个窟窿。

    光线在那窟窿四周扭曲，更有漩涡正轰隆出现。

    “你干什么！我不留夜了！”白小纯退后时，赶紧开口，可公孙婉儿一言不发，只是笑容更为灿烂，一步之下，再次临近。

    “公孙婉儿，你疯了不成！我可是你救命恩人！”白小纯心头一跳，再次避开后，眼看公孙婉儿又一次临近，他也有些怒了。

    “你这个疯子，怎么说我们也认识了这么多年，我又没恶意，还是你救命恩人，我这一次是要找你帮忙的！”白小纯刚说完，公孙婉儿目露奇芒，显然是发现白小纯竟几次都避开后，速度更快，整个人好似成为了一道流光，右手带着锋利之意，直奔白小纯眉心！

    白小纯真的生气了，这一次没有避开，他右手抬起，掐诀之下，轮回过去经之意，蕴含手中，

    直接撞了过去，轰的一声，在与公孙婉儿碰触时，公孙婉儿惊呼一声，身体竟猛的颤抖，她的四周瞬间就出现无数符文，这些符文都是她的记忆，此刻旋转之下，使得公孙婉儿如被天雷轰击，全身都震动起来。

    白小纯也不好过，实在是公孙婉儿那流光的一击，好似将白小纯的身体穿透，形成了一个看不见的黑洞，竟有丝丝死气从四周来临，甚至在白小纯的神识中，这洞府都扭曲了，幻化出了无数的狰狞厉鬼，仿佛要扑向自己。

    “该死的，你知道我怕鬼，居然还吓唬我！”白小纯眼睛一瞪，在那些厉鬼扑来前，因他与公孙婉儿靠的很近，右手自然而然的，就落在了公孙婉儿那浑圆的臀部，直接一巴掌拍了下去……

    啪的一声，这声音之大，震动四周，那些要扑来的厉鬼，也都因公孙婉儿的心绪变化而扭曲，停顿了一下，此刻，公孙婉儿娇躯一震，面色立变的同时，目中也首次出现了杀机，可这杀机刚起，白小纯眼看有效，再次一巴掌落下。

    “白小纯，你找死！”公孙婉儿有些极了，整个人暴怒之下，就要挣扎出轮回过去经形成的符文的束缚，可白小纯岂能让她脱身，上前又是一巴掌，就这样……在连续的十多巴掌后，公孙婉儿的怒意竟消失了，反倒是目中露出了一丝迷茫。

    这迷茫，看的白小纯心惊肉跳，刚一松懈，公孙婉儿目中的杀机就再次出现，吓的白小纯赶紧再拍一下。

    就这样，公孙婉儿反倒安静下来，只是目中的迷茫渐渐化作了迷离，娇喘吁吁，白小纯的心都颤了，此刻赶紧开口。

    “婉儿，帮个忙啊，你明天找个机会，就说你之所以能拿下这个州，是因为守州的半神大尊紫林侯，已经投靠了你们蟹黄朝。”

    “不可能！”公孙婉儿一听这话，眼睛内的迷离顿时清醒了一些，话语一出，白小纯急了，心头一狠，右手再次抬起，连续拍了十多下后，公孙婉儿身体颤抖，整个人似都软了，要不是白小纯扶着，似乎都会瘫倒在地上。

    白小纯也忍不住心跳加速，凶狠的开口。

    “你同意不同意！”

    公孙婉儿气喘吁吁，银牙紧咬，一言不发，可在白小纯又一次的拍击下，她的目中迷离之意，取代了全部，最终整个人好似蚊蝇一般，说了一句。

    “我同意……你给我滚！！”

    白小纯也觉得这一次与公孙婉儿的交谈，充满了诡异，闻言赶紧倒退，急速的离开洞府，一路仿佛做贼心虚般，自己都有些迷糊了。

    “这公孙婉儿，居然这么扛打……”白小纯眨了眨眼，在心底嘀咕起来，可心头似有股说不出的邪火，怎么也都消散不了。

    “妖孽啊，这一定她主动勾引我！”最终，他叹了口气，觉得自己的优秀，就连自己也都害怕了。




第1106章 抓狂

    来去匆匆。

    白小纯连夜赶回了京州城后，已是天亮，巨鬼王一夜没休，在那里不断喝着酒，不时的抬头看向天空，心底也在焦急白小纯，生怕白小纯冲动之下，造成了不好的后果。

    此刻白小纯刚回到府邸内，巨鬼王就立刻察觉，猛的站起身，上前一把抓住白小纯，目中带着迟疑，问了起来。

    “你……”

    “老哥稍安勿躁，你等着看戏就好了。”白小纯抬起下巴，傲然一笑，拿起一旁的酒壶喝下一口后，淡淡开口。

    “我白小纯出手，至今为止，还从没有失败过，七天之内，巨鬼老哥，我让你官复原职！”

    眼看白小纯如此肯定，且自信满满的样子，巨鬼王有些傻眼，他仔细的回想了在蛮荒时，白小纯的一切行为，可却没有找到半点信心，反倒是有一股深深的不安感，越发强烈。

    “你……你把紫林侯杀了？”巨鬼王吸了口气，看向白小纯。

    “怎么可能！”白小纯觉得巨鬼王太过小看自己，眼睛一瞪。

    “我只是在他脸上，抹了一把怎么也都洗不掉的粪而已。”白小纯一想到自己那千疮百孔，根本就经不起推敲的计划，脸上就露出得意的笑容，实际上他若花一些心思，是可以想到堪称完美的办法，只是那灵久天尊的做法太恶心人了，所以白小纯这一次，也不打算将事情做得漂亮，而是明着告诉所有人，自己就是在向对方身上泼粪！

    一旁的巨鬼王，百思不得其解，他做梦也想不到白小纯这堪称绝损的办法，此刻狐疑中，眼看白小纯不开口细说，无奈之下，巨鬼王只能压下心底的担忧，想着既然白小纯如此自信，或许几天后，真的能泼开云雾见青天也说不定。

    就这样，在巨鬼王患得患失中，他疲惫了数日的心神，也难得的略微放松了一些，居住在了白小纯的府邸内。

    与此同时，在他的焦急等待下，在白小纯这里也都翘首期盼中，又过去了一天。

    直至这第三天的晌午，邪皇朝的势力范围内，这第二仙域的北部最后一州中，公孙婉儿居住的洞府，大门缓缓开启。

    随着洞府之门的打开，公孙婉儿神色如常，看不出丝毫异样，平静的走了出来，身为天尊，她的出现，立刻就引起了对方关注。

    尤其是出关后的公孙婉儿，作为镇守仙域北部的唯一天尊，她发出了一道命令，召集北部七州大尊以及麾下天人，即刻来见。

    对于公孙婉儿的命令，北部七州的半神，无人敢不遵从，都在接到命令后，立刻放下手中的一切事情，带着手下天人，从四周齐齐赶来。

    当他们到来，聚集在了北部第七州的原大尊殿内时，公孙婉儿已然坐在了上首的椅子上，微闭双眼，扶着椅子的右手，其食指正不断地上下敲击。

    发出咚咚的声音，这声音回荡四方，渐渐形成了压抑，使得大殿内此刻到来的七位半神以及数十位天人，一个个都心惊肉跳，大气不敢喘一下。

    直至过去了一炷香的时间，在众人已经压抑到了一定程度时，忽然的，公孙婉儿双眸蓦然睁开，露出目中一抹让所有人都心头颤抖的幽芒。

    “诸位。”公孙婉儿缓缓开口，声音回荡中，下方所有邪皇朝的修士，一个个立刻恭敬无比，凝神肃然聆听旨意。

    “你们可知，为何本尊能一夜之间，就将这北部的最后一州，顷刻拿下！”公孙婉儿慢吞吞的说道，看似如常，可心中却很是不自在，方才之所以沉默了一炷香，也是她心中在挣扎，可最终鬼使神差的，还是开口了。

    随着她话语传出，下方邪皇朝的众修一愣，有些拿不住公孙婉儿话语里的意思，相互看了看都，都不敢第一个开口，各自低头，继续聆听。

    “能如此顺利拿下此州，正是因为……圣皇朝内，原本镇守此州的那位天尊紫林侯，这紫林侯心向我邪皇朝，多亏了此人……本尊一定要把他的功劳，禀告给邪皇。”公孙婉儿硬着头皮，将这句话说完后，她自己都觉得别扭，起身一晃，离开大殿。

    大殿内，此刻一片死寂，七个半神，数十个天人，一个个都目瞪口呆，他们有些懵，实在是公孙婉儿劳师动众将所有人都叫来，他们本以为有什么大事，可怎么也没想到，居然只说了这一句话……

    很快的，那七个半神首先反应过来，彼此都吸了口气，相互看了看后，都看出了各自目中的古怪。

    “这紫林侯……得罪了天尊大人？”

    “一定是这样，而且得罪的还不小啊！”

    “但以天尊大人的修为，想要灭了这小小紫林侯，又何必用这种计策……”

    “呃……最主要的，这计策感觉太简单了，谁信啊……”

    七个半神越想越觉得此事诡异无比，四周那些天人，也都一个个大眼瞪小眼，不管他们心底如何琢磨，可有一定能确认，那就是……公孙婉儿对这紫林侯，很是厌恶。

    很快的，众人简单的沟通后，也纷纷意识到，公孙婉儿之所以把众人叫来说这些，目的很明显的，就是希望借助众人之口，将此事传出去。

    他们需要考虑的，不是传播开后，这计策有没有用，而是如何用最快的速度去传开。

    彼此达成了一致，大殿内的众人匆匆离去，用各自的方法，很是卖力的将此事传开，很快的，整个北部七州，关于紫林侯心向邪皇朝的传闻，就铺天盖地的扩散，而北部也是第二仙域的一部分，虽是两大皇朝，可私下也有暗子联系，几乎不到两个时辰，这消息从各个渠道，传入到了仙域南部十一州，进而传到了京州城内。

    随着消息的扩散，顿时就引起了轰动，可以说每一个听到了此事的人，第一个反应都是愣了一下，一脸的不可思议。

    半神也好，天人也罢，还有元婴，结丹，几乎所有具备理智之人，都被这个消息震撼的目瞪口地。

    实在是……这消息太假了，也太过荒诞！

    “鬼母天尊召集各州大尊，只为说出此事？这也太夸张了吧……”

    “紫林侯暗助，使得北部最后一州被拿下？这不胡扯么，有天尊出手，谁能守住啊！”

    “鬼母天尊要将紫林侯的功劳回报给邪皇？这紫林侯傻啊，若真的他背叛，不早就跑了，还会回来？”

    种种议论，种种哗然，在这第二仙域的南部区域，不断地传出，当然也不是所有人都不信，还是有小部分过于天真之人，在听到这个消息后，立刻就相信了。

    可这样的人毕竟太少，几乎绝大多数，都是一愣之后，嗤之以鼻，哪怕他们反应再慢，也都一眼就看出，这根本就是那位鬼母天尊的污蔑！

    尤其是这污蔑，没有丝毫的技巧存在，简直就是赤裸裸的，假的令人发指……

    只是假也有假的好处，正是因为此事太假，反倒在传开后，让不少聪明人，原本第一个反应时不信，可渐渐地，又觉得不对劲，最终也疑神疑鬼起来。

    而最抓狂的，就是如今的神罗州大尊，紫林侯本人了，他在听到这个消息后，整个人都傻了一下，哭笑不得，他首先觉得冤枉，随后判断这是有人在害自己。

    可对方既然能请动鬼母天尊去这么陷害，按照道理来说，应该会想到更完美的污蔑才对，可偏偏……此事假的让他都气乐了。

    “难道是那位通天王？”紫林侯目光一闪，已有猜测。

   



第1107章 小纯出场

    就在这消息传遍整个京州城时，随着城池内无数修士对此事的的议论，关于紫林侯被污蔑的言论，也越来越多。

    巨鬼王听说了此事后，愣了一下，脑海第一个反应，就是与白小纯有关，心头也在叹气，实在是他也觉得白小纯的这个做法，完全没有什么攻击力。

    “这件事，根本就没人会信啊。”巨鬼王顿时头痛，赶紧去找白小纯，想要问询一番，可还没等他进入白小纯所在的密室，这密室大门就突然开启，穿着一身紫龙长袍，带着王冠，全身上下透出天尊至高气息的白小纯，随着大门的打开，一步步走出。

    一股无法形容的气势，压迫而来，巨鬼王呼吸都停顿了一下，只觉得此刻从密室内走出的白小纯，与他记忆里，完全不一样。

    他的衣着，还有那身上散出的好似凌驾于众生之上的气息，尤其是目中仿佛有念力弥漫，似乎一切生命在其眼中，都只是蝼蚁而已，如同是站在大山的巅峰，掌控世界的脉搏，掌握生灵的念力！

    巨鬼王呼吸顿住时，内心更是无比震动，他一肚子的话语，此刻竟在嘴边无法说出丝毫，只能怔怔的看着眼前这在自己记忆里，从没出现过如此姿态的白小纯。

    这衣袍，是天尊道袍！

    是白小纯成就天尊后，圣皇赏赐，放眼整个圣皇朝，算白小纯在内，也就只有五人有资格，平日里不会穿戴，只是在每十年一次的大朝上，又或者是极为隆重的仪式中，才会穿上的道袍。

    包括王冠，也是这般。

    此刻，随着这本身就堪称至宝的道袍穿在身上，白小纯的气质，立刻大变，他看了巨鬼王一眼，对方目中的震撼，让白小纯心底有些得意，可却保持肃然，向着巨鬼王点了点头。

    “跟在本王身后。”白小纯知道自己此刻的气势不能断，开口后，向着府邸大门，昂然走去。

    巨鬼王气息一促，他隐隐猜到了白小纯的计划，此刻心底虽迟疑，看白小纯的话语，似带着某种不容置疑之意，尤其是这一刻白小纯身上的气势，更是让巨鬼王在心底首次的……居然有了一种好似当年第一次看到魁皇时的震撼。

    最早的时候，魁皇还没有被大天师架空时，其身为皇者令蛮荒畏服，他的目光，可让咆哮翻滚的天地，也都平静下来。

    望着白小纯的背影，巨鬼王目中露出奇异亮色，深吸口气后，他竟稍稍低下了头，如同臣子陪同皇者一般，跟随在了白小纯的身后。

    随着白小纯一路走去，这府邸内，所有的仆从之修，都在看到白小纯后，登时心神狂震，一个个呼吸似都要停滞，被白小纯的装扮以及气势，彻底压制，不由自主的纷纷低头跪拜。

    就这样，白小纯一路走出府邸后，府邸内的所有人，始终跪拜不敢站起，与此同时，在走出府邸，站在了街头时，白小纯的气势不但没有减少，反而更为爆发，一路向着……灵久天尊的府邸，慢步走去。

    所过之处，但凡是在他四周，看到了白小纯的京州城修士，无论是什么修为，都在这一瞬，心神震颤，被白小纯的气息震慑，全部都在吸气中，纷纷拜见。

    “拜见天尊！”

    “拜见天尊！！”

    “拜见天尊！！！”这声音开始还零散，可很快的，就越来越多，不是他们愿意如此，而是在威压下的本能！

    好在白小纯居住之处，距离灵久天尊的府邸不远，很快的，白小纯的气势达到了巅峰时，他已走到了灵久天尊的府邸前。

    看都不看守护在那里的几个目瞪口呆的天人老者，白小纯一步走了进去，巨鬼王神情一振，也赶紧跟随，至于那几个守护在这里的天人修士，他们的职责本应是阻拦，可如今在白小纯那气势下，他们根本就生不起丝毫反抗的念头。

    就这样，白小纯一路从容，顺畅无阻的踏入到了灵久天尊的府邸，在进入这里的瞬间，他就感受到了在前方的一处大殿内，里面正有十多人，紫林侯也在其中，似正在商讨，其中一人的气息，看似隐晦，可在白小纯的眼睛里，对方的存在，就如同是黑夜里的火把，极为的显眼。

    几乎在白小纯感受到了灵久天尊的瞬间，在这大殿内，有些头痛的灵久天尊，忽然抬起头，在他头颅抬起的刹那，他与其麾下半神们所在的大殿之门，嘎吱一声，缓缓被推开，引起了此地那十个半神和紫林侯的注意，他们下意识的回头时，一个个都好似被天雷轰击，全部呆在那里，怔怔的看着此刻站在大门外，穿着天尊道袍，带着王冠，一身气势尊高无比，如同降临世界的神祇般的白小纯。

    紫林侯也在其中，此刻倒吸口气，脑海空白。

    白小纯直接就无视那十个半神与紫林侯，随着大门的推开，他的双眼直接就落在了这大殿上首处，坐在那里的……一位老者！

    这老者一样穿着紫袍，可却并非天尊道袍，其全身上下散出天尊的威压，似能影响天地的变化，他明明是坐在那里，可却给人一种不真实的虚幻感，任谁看的时间长了，都会在心底有一种对方是尊神的感觉！

    而此刻，在大殿中的那十余位半神，一个个都脑海嗡鸣，他们首先没想到白小纯居然来了，其次更没想到来临的白小纯，竟穿着天尊道袍，一身气势压迫，将圣皇给予的王位身份，表露的极为彻底。

    而更让他们难受的，是此刻夹在了白小纯与灵久天尊之间，这两尊神祇此刻的目光对望，形成的威压，使得这些个半神与紫林侯都暗自叫苦。

    灵久天尊眯起眼睛，面色从始至终都没有丝毫变化，盯着白小纯，准确的说，这还是二人的第一次见面。

    “不好意思，这一次的例会，本王来晚了。”白小纯与灵久天尊目光凝望少顷，淡淡开口，迈步走了进去，目光扫过四周后，右手抬起一挥，顿时在这大门的位置，赫然从虚无中有无数石块凭空出现，竟在所有人的目光下，刹那融在一起，直接就形成了一尊巨大的座椅！

    将座椅凭术法塑造出来后，白小纯这才袖子一甩，直接坐在了椅子上，与灵久天尊，隔着大殿广场，再次对望。

    此刻，这大殿内，前后两侧各有座椅，各有天尊，分庭抗衡，平齐平坐之意，不言而喻！

    “你们可以继续，本王只是履行圣皇给予的职责罢了，尔等不用理会。”坐下后，白小纯淡淡开口。

    大殿内众人纷纷气息波动，颇有种城门着火殃及池鱼的感觉，一个个大气不敢喘，哪敢说话，而那紫林侯，他也看到了在白小纯身后的巨鬼王，他只能期望灵久天尊那里，可以将白小纯震慑。

    灵久天尊冷冷的看着白小纯，忽然笑了，这笑容带着冷漠，更有一丝轻蔑，收回目光，对这大殿内的半神们，只说了两个字。

    “继续！”

    大殿内众半神迟疑了一下，眼看灵久天尊发话，他们只能硬着头皮，再次开口。

    “大人，针对紫林侯的事情，已经查清，这就是污蔑！”

    “没错，是邪皇朝那边常用的阴谋，若我们因此而质疑紫林侯，才真的落入到了邪皇朝的毒计中！”

    “卑职请大人下令，昭告第二仙域，还紫林侯一个清白！”

    众人纷纷开口后，灵久天尊嘴角带着冷笑，淡淡开口。

    “准！”说完，他起身就要离开，可就在这时，白小纯抬起了头，缓缓说了一句。

    “慢着！”

   



第1108章 强行抹黑

    ！“灵久道友，此事不妥！”白小纯抬着头，声音缓慢，可却一字字的回荡在整个大殿内。

    “一切都需要讲究证据，紫林侯是否被人污蔑，这件事也要看证据的，而本尊也不认为，邪皇朝堂堂鬼母天尊，会去污蔑一个区区半神！”

    “除非是……我们的这位紫林侯，得罪了鬼母天尊，且有什么凭恃，使得他哪怕在神罗州内，也依旧不害怕鬼母神出鬼没的出现在其面前，收割其性命！”

    白小纯话语一出，大殿内那十个半神以及紫林侯，都心脏一跳，至于灵久天尊，则是眯起眼睛，他没有不让白小纯说话，因为他知道，有圣皇的旨意，白小纯在这第二仙域，名义上与自己有一样的权力。

    而他也没有后悔去拿下巨鬼王，从而间接挑衅白小纯的做法，在他看来，第二仙域只能有一个声音，而这也是圣皇所暗示的，所以无论如何，他都要打击白小纯的名望。

    哪怕白小纯已经很低调了，每天都在修炼，可对于灵久天尊而言，仅仅是这样显然是不够的，他需要的，是一次间接的出手，当巨鬼王的大尊身份被撤下，而白小纯又无能为力时，这件事引起的深远影响，将使得第二仙域所有人都深刻明白，这里……依旧是只有自己一个人的声音。

    可他承认，在某种程度上，他的确小看了眼前这个通天王，实际上这件事从传入他耳中后，灵久天尊就已经意识到了被动。

    “这些疑点，你们看不出来？”白小纯狠狠一拍座椅，神色凝重，声音也都带着强烈的压迫感，使得大殿内这些半神，一个个都呼吸急促，白小纯的话语说的并非犀利，可加上他的身份，配合他的修为，却仿佛成为了绝世利器，直接就轰开众人的身体，穿透他们的灵魂。

    “京州城在你们十人的管理下，出现如此大的问题，你们难道就不反思一下！”

    “今日是本尊在这里，那么可以想象本尊不在的时候，你们又是如何处理的事情，我最后问一句你们十人……你们可敢以生命去保证，紫林侯……没有通敌叛国？！”最后，白小纯几乎是喝问起来，使得整个大殿顿时如有风暴凝聚，那十个半神在白小纯的气势下，面色苍白，身体发抖，更有几人坚持不住，下意识的就倒退数步。

    “白天尊，我紫林清清白白，这是有人在污蔑我！”其他半神不敢开口，更不会去为紫林侯担保什么，可紫林侯本人此刻哪怕压力再大，也都强忍着白小纯身上散出的威压，硬着头皮，抱拳开口。

    他心底已经在开骂了，如果是他之前还只是怀疑的话，那么现在他已经很确定，污蔑自己的正是眼前这个白小纯，可偏偏他不能去说，实际上此地众人，哪一个不明白……但这种事，明白归明白，一旦说出，意义可就不一样了。

    半神去指责天尊，此事一旦出现，就连灵久也都保不住紫林侯，于是……就注定了这场对话的不平等。

    “你是否清白，不是本尊说的算，一切要看证据，若是换了其他事，倒也好说，可这种事情，你有证据就拿出，没有证据的话……关乎通敌叛国，关乎一州的丢失，此事你还是去与圣皇陛下解释去吧！”白小纯看都不看紫林侯，说话时，目光始终望着灵久天尊。

    “北州的丢失，真的与我无关，堂堂鬼母天尊亲自出手，我一个半神，怎么能敌！！”紫林侯心中的憋屈已经快要爆了，此刻情绪难免激动了一些。

    “闭嘴！”白小纯眼睛一瞪。

    “你不说这个还好，说起此事，我更要好奇，为何鬼母天尊居然没杀你？她为什么不杀你，她为什么放你离开？你说你没通敌叛国，可以，证据呢！”

    紫林侯要疯了，此刻身体颤抖，额头青筋鼓起，他感受到了白小纯目中的杀机，感受到了四周其他半神的疏远，他焦急中正要开口，可就在这时，灵久天尊，直接低喝一声。

    “够了！”灵久天尊皱着眉头，看向白小纯。

    “老夫为紫林侯作保，此事……通天王可满意！”灵久天尊眯起双眼，冷冷说道，他话语一出，紫林侯顿时激动，内心在这一刻，都有一股愿意此生为灵久天尊鞍前马后死而后已之感！

    “不满意！”白小纯眼睛一瞪，虽灵久天尊的反应不在他的意料之中，可若论随机应变，白小纯这些年的经历，使得他瞬间就重新组织了语言。

    “本尊不满意的，不是灵久天尊的说法，而是对于这种事情的态度！”

    “本尊不满意的，是什么时候我圣皇朝，居然变成了一切不讲证据，只是一句担保，就可以化解问题的方式！”

    “本尊不满意的，是灵久天尊你的信任，难道凌驾于我圣皇朝万万子民安危之上么！！”白小纯蓦然起身，声音带着痛惜，一句句话如同天雷，轰鸣整个大殿。

    这些话说的义正辞严，自然理直气壮，大殿内的那些半神，一个个好似首次认识白小纯一样，被震的有些傻眼。

    灵久天尊面沉似水，死死的盯着白小纯，正要开口，可白小纯岂能给他说话的机会，此刻袖子一甩，再次说出话语。

    “况且此事既已发生，就算灵久天尊你确定紫林侯没问题，可空穴不来风，鬼母天尊能有如此说法，此事能掀起这般风暴，这里面一定有大问题！”

    “而灵久天尊既然担保，好，今天本王就不对这紫林侯搜魂，但在一切没有调查清楚前，为了防止万一，为了圣皇给予的信任，为了我圣皇朝的万万子民的安危，这紫林侯不能再用，先关押大牢内，等一切调查的水落石出后，再去定夺！”白小纯目光一闪，露出阴冷之意，声音回荡间，大殿内的众人，此刻也自然看明白了事情的因果。

    “这是因紫林侯，抢了巨鬼的神罗州大尊的职位啊……所以这白小纯来反击了！”大殿中的十个半神，此刻都赶紧低头，生怕自己被卷入这场天尊权力之争内，他们虽是灵久天尊的人，可不到万不得已，他们也不想得罪白小纯。

    若白小纯是之前的样子也就罢了，低调无比，他们还有底气去得罪一下，可如今来看，这白小纯根本就是一头披着羊皮的狼啊，手段虽简单粗暴，可却直接有效，最重要的，此人竟能说动鬼母天尊去如此配合。

    哪怕这反击太过直白，没有任何技巧，就仿佛是手里拿着一泡狗屎，没有任何掩饰的，直接就向别人脸上去抹。

    可越是这种简单粗暴的做法，就越是让众人心惊肉跳，不敢招惹了。

    紫林侯眼看如此，目中顿时出现血丝更多的却是恐慌。

    他知道，若按照白小纯的说法，自己被关押在大牢内，那么恐怕短时间，根本就没有可能洗刷冤屈，而一旦时间久了，外面出现任何变化，都会对他造成影响，甚至……他的直觉告诉自己，一旦成真，自己有八成可能，是永不见天日了。

    “天尊，我是冤枉，我真的是冤枉的！”紫林侯怕了，若白小纯手段精妙，他或许还不会如此恐慌，实在是白小纯这种赤裸裸的在自己脸上拍狗屎，掩饰都不去掩饰的手段，让他真的觉得，眼前这个白小纯，什么事都能干的出来。

    此刻恐惧到了极致，赶紧看向灵久天尊，实际上当初灵久天尊让他去神罗州时，他就有所担心，有心换个地方，但这一切都是灵久天尊执意安排，他也只能遵从。




第1109章 交锋与妥协

    灵久天尊盯着白小纯，没有说话，白小纯也不再开口，与灵久天尊目光对望，二人的沉默，使得整个大殿更为压抑，似乎有两股风暴在二人身上卷起，无形的碰撞。

    难受的，就是中间的这十个半神了，而最难受的，则是紫林侯，他这一次是真的要哭了。

    而在场众人里，唯一轻松的，就是巨鬼王，他一路看着白小纯的表演，直至此刻，都觉得不可思议，那让他无可奈何的紫林侯，此刻脆弱的就如同蝼蚁，要知道，这里可是圣皇朝，紫林侯的身后也有天尊。

    可偏偏，白小纯的每一句话，都占在了道理上，使得那灵久天尊，竟无法反驳，可就在巨鬼王这里心头暗自得意时，忽然的，灵久天尊的目光，从白小纯身上挪开，落在了巨鬼王身上。

    “收押可以，尘都子，你去上任，神罗州大尊！”灵久天尊话语一出，大殿内十个半神里一个胖子，此刻身体猛地哆嗦了一下，心底骇然如掀起大浪，暗道你们神仙打架，与我何干……有心拒绝，可眼看灵久天尊那如铁青一般的面色后，他身体颤抖，只能硬着头皮抱拳谢过。

    至于其他人，此刻都心中同情，可却打定主意，远离这尘都子。

    而紫林侯则身体一颤，好似失去了所有的力量，面色苍白，目中无神，身体越发的哆嗦起来。

    白小纯眉头微微皱起，他承认这灵久天尊的确有些难对付，此人竟没有纠缠对于紫林侯的收押，而是锁定在了巨鬼王身上，显然其目的是打算永远的撤掉巨鬼王的大尊身份，而且看其样子，怕是用不了多久，还会有其他手段去打击巨鬼王。

    “老狐狸！”白小纯内心哼了一声，传出话语。

    “紫林侯的事情，仅仅是关押还是不够，此事关乎一州得失，关乎圣皇朝万万子民安危，关乎圣皇陛下的信任，还是本尊亲自去拷问一番好了。”

    “若这紫林侯含冤，本王给他清白，可若他的确通敌叛国，本王相信，此人绝非独自一人，他的背后必定还有其他同党！”

    “圣皇陛下让我镇守这第二仙域，我便还圣皇陛下一个第二仙域的青天！”白小纯袖子一甩，目中带着狠辣，虎视眈眈的望着灵久天尊。

    这一刻，原本就受到了打击的紫林侯，听到了白小纯的话语，身体直接就瘫了下来，目中已绝望了。

    而其他半神，也都纷纷心惊的屏住呼吸，人人自危，他们自然听出了白小纯的威胁，可以说只要紫林侯在手，那么白小纯想要拿下谁，都可将大义扔出，直接出手，就算是事后被证明是被冤枉了，可那又有什么作用，时间已过不说，在被关押的过程中，太多的意外会发生。

    甚至此事对白小纯而言，不说无损也都相差无几，他毕竟是天尊，最多被责罚几下，他承认自己看错了，圣皇又能拿他怎样……怕面上还得勉励几句尽忠职守呢。

    白小纯的言辞，已经将这威胁，说的很是彻底，你灵久天尊只要敢动巨鬼王，好，那我白小纯也动你的人，甚至我最后还可能去动你，哪怕作用不大，可却能恶心你。

    我不但恶心你，我还去祸乱你整个第二仙域，让第二仙域人心惶惶，反正我自己一人，我是天尊，这里又不是我家，你能奈我何！

    这一切，都是白小纯表露出的，灵久天尊气的浑身发抖，他的目中首次出现了杀机，白小纯的手段，与污蔑紫林侯的方式一样，都是简单直接，粗暴无比，咄咄逼人之下，明着去威胁！

    若是换了灵久天尊，他绝不会如此，而是讲究技巧，将圣皇朝的道貌岸然，发挥到极致，可如今面对白小纯的粗暴蛮横，他先是措手不及，而后则是觉得棘手至极。

    半晌后，灵久天尊目中的杀机收起，深吸口气后，闭上了眼，当他再次睁开双目时，整个人已恢复平静。

    “巨鬼大尊，治理神罗州有功，尘都子，你是否执意要求去神罗州？”

    大殿内众半神中的尘都子，此刻激动了，毫不纠结根本不是自己执意要去的，赶紧上前抱拳深深一拜。

    “卑职不比巨鬼道友，无论才德、修为，治理州务等等，全部都不如，愿放弃大尊职位，放眼我整个第二仙域，唯巨鬼道友一人有如此资格啊。”

    其他半神也都意识到了灵久天尊的退却，立刻上前，纷纷开口。

    “神罗州不可一日无巨鬼道友！”

    “请两位天尊首肯，巨鬼道友才是最适合的人选！”

    “天尊英明，巨鬼道友是我圣皇朝不可得多之材，必然选他才是！”

    随着众人的话语，灵久天尊点了点头。

    “准！”

    一句话说出，巨鬼王的神罗州大尊的职位，再次归来，可他却没有什么喜悦，实在是这一次他亲眼看到的交锋，无不代表白小纯在这第二仙域，想要低调的想法，已经破灭了。

    接下来……极有可能将是决裂期！

    白小纯内心一凛，若这灵久天尊发怒，白小纯不会担心，可眼看对方居然这么快就平息下来，这才让白小纯觉得此人的阴毒，不好对付。

    不过既然事情已经有了结论，白小纯也不后悔自己的做法，只是他看了看大殿上的那些半神以及紫林侯后，忽然脸上露出笑容。

    “方才本王想了想，紫林侯为我圣皇朝立下大功，岂能因这么一点小事，就寒了其心，紫林侯，本王相信你是被污蔑的！”

    白小纯话语回荡，大殿上的那些半神，心底都松了口气，实在是白小纯的做法，让他们忽然觉得，这通天王，也不是不能沟通，且并非是要置人于死地之辈。

    而最激动的，就是紫林侯了，他此刻激动中更有复杂，在经历了今天的一波三折后，他对灵久天尊已有怨气，对白小纯这里，苦涩中更多的，却是敬畏。

    此刻他赶紧起身，向着白小纯恭恭敬敬的抱拳深深一拜。

    这一切，被灵久天尊看在眼里，他的目中再次浮上阴沉，就如同白小纯觉得这灵久天尊老奸巨猾一样，在灵久天尊眼中，这白小纯也同样是个难缠之辈。

    此番二人虽没有彻底撕开脸面，可彼此都已经明白，二人的矛盾，已经被扯开，日后但凡有可能，都会引来新的争斗。

    灵久天尊收回目光，身体一晃，当先离去，白小纯脸上此刻也不再严肃，而是浮现笑容，向着大殿内的众位半神打了个招呼后，就带着巨鬼王，离开此地，回到了府邸内。

    回到居所后，巨鬼王才长舒口气，看向白小纯时，已是心悦诚服，白小纯本打算多留巨鬼王几天，可巨鬼王着急赶回神罗州，实在是他担心离开久了，神罗州内会出问题。

    临走前，巨鬼王带着欣慰，上前抱了白小纯一下。

    “小纯，你真的……已经长大了。”带着感慨，巨鬼王好似甩掉阴霾般仰天一笑，转身化作长虹，直奔京州城的传送阵。

    望着巨鬼王的背影，明显的在对方身上，白小纯感受到了一丝老迈之意，他心底也有唏嘘，脑海不由得浮现出当年在巨鬼城时的一幕幕。

    许久，白小纯才转身回到了府邸内，继续盘膝坐在密室里，拿出残扇的令牌，此令牌他已研究很久，可除了对其气息的吸收外，再没有其他收获。

    “里面的气息，似乎越来越少了，可这令牌与扇子，到底是什么关系呢。”白小纯有些头痛，想了想后，只能继续修炼。

    实际上在这令牌气息的辅助下，在无数仙丹仙草的滋养下，白小纯的修为，已经不再是刚刚进入天尊的时候，此刻已经快要达到天尊初期的巅峰了。

    之所以如此速度，这里面的重点，就是令牌内那奇异的气息！




第1110章 重逢大天师

    时间一天天过去，关于紫林侯与巨鬼王之间的事情，在这京州城内没有掀起什么风浪，很快就平息了，甚至都没有几个人知道，巨鬼王曾经在前段日子，被撤下了大尊的职位。

    即便是紫林侯那里的传闻，也很快就消散了，当白小纯与灵久天尊达成了一致后，整个第二仙域内圣皇朝的力量都在发动，将此事的影响，彻底抹掉。

    在外人看来，第二仙域似乎一片祥和，可只有各州的大尊以及京州城内的那十位半神，才清楚的知晓，在这平静下隐藏着一股什么样的风暴。

    这风暴的核心，就是白小纯与灵久天尊，在众人看去，这根本就是两尊神祇，他们的不合，进而会形成的爆发，是让所有人心头震颤的恐怖。

    没有人会知道，这风暴何时会爆开，或许很快，或许还需要一些时日，可他们深刻的明白一点，爆……是一定会爆的！

    在这压抑中，但凡是知道白小纯与灵久天尊矛盾之人，平日里都极为谨慎，小心翼翼，生怕自己一个不小心，成为了引爆这两大天尊的导火索。

    同样的，在白小纯与灵久天尊的矛盾，于小部分人中传开，众人心底慌乱时，在这京州城内，有一个老者，始终在关注这一切。

    这老者平日里喜欢穿着一身青色的长袍，坐在一处客栈的二楼，临街的桌子旁，每天都是清晨到来，在那里喝着酒，望着外面的天空。

    没有人知道此人叫什么名字，可从他身上透出的一股淡然之意，能隐隐看出，此人的修为，似很是不俗。

    而他目中的睿智之芒，也使得一切想要试探他的别有目的之人，纷纷放弃，实在是这老者的目光，看似平静，可暗中藏着的锐利，似能看透人心一般。

    这绝非寻常修士能具备，这必然是一位掌握无上权势之人，日久天长之下，才可养成的气势。

    他，正是大天师！

    原本他准备去找巨鬼王，可当他到了神罗州后，却发现巨鬼王已经不是大尊了，这才来到了京州城，虽不是亲眼看到了白小纯反击的一幕，可他通过蛛丝马迹，通过巨鬼王的官复原位，通过紫林侯的黯淡，已经基本判断出了事情的全部。

    对于白小纯的手段，他虽有些哭笑不得，可心底深处，还是颇为感慨，实在是在他的心中，白小纯于这权谋上的天赋，可圈可点。

    如今外界虽看似一片平静，可身为曾经魁皇朝大天师的他，又岂能看不出来这平静下的风暴，所以他没有重寻巨鬼王，而是居住在了京州城内，在这里，一方面观察白小纯，一方面则是观察整个京州城，这第二仙域的权力核心之地。

    直至这一天晌午，坐在客栈前的大天师，轻轻的放下了手中的酒杯，目中慢慢闪过一抹精芒。

    “时间也差不多了……”喃喃中，大天师站起了身，离开客栈后，直奔白小纯的府邸而去！

    如今的白小纯，没有去关注外界的一切事情，他几乎将全部的精力，都放在了研究那残扇令牌上，随着修炼，这令牌内的气息越来越少，可随之而来的，则是令牌内升起的一丝丝吸力。

    这吸力无法撼动外界物体，只是白小纯纯粹的感觉，这一点让他心神震动，越发觉得这令牌，或许真的就是开启扇子的关键之物。

    所以在研究上，就更为认真，也正是在这个时候，他感受到了在府邸外，有人刻意的散出了一缕让他觉得熟悉的气息。

    这气息被白小纯察觉的刹那，白小纯猛的睁开眼。

    “大天师？”白小纯一愣，如果说通天世界的无数人里，守陵人的超然，通天道人的冷酷，这些都是让白小纯印象深刻的大人物的话，那么大天师那仅次于通天道人的枭雄姿态，一样让白小纯印象极深。

    这毕竟是能将魁皇都架空，更是压制了如巨鬼王这样的四位天王，使得四人虽都外放，可却因种种原因，也只能团结在大天师四周。

    能将整个蛮荒，打造的如铁通一般，维持与通天道人麾下四脉的战争，且持续了很多年，这里面虽有守陵人的缘故，可也同样的，正是守陵人的存在，使得大天师的光辉，自然而然的就被掩盖了大半。

    而这样的人，无论是在通天世界，还是在这永恒仙域内，也都必然不会平凡，他若是投靠圣皇，怕是对圣皇而言，其意义或许不如白小纯，可价值之大，必然惊人。

    甚至若大天师肯埋下心来，那么在圣皇朝的朝堂内，也都可掀起风云，同样的，在邪皇朝，也是这样。

    可如今，对方的气息，居然出现在了自己的府邸外，且很明显的，这大天师曾经就是半神巅峰，在这永恒仙域这些年，不知有了什么机缘造化，在收敛气息上，竟做到了天尊不主动，居然无法察觉的程度。

    这就让白小纯更为惊讶，此刻连研究令牌的心思也都少了，身体一晃，瞬间消失，出现时……赫然在了府邸外！

    看到了此刻站在那里，穿着一身青色长袍，身体挺拔，沧桑中却带着睿智的大天师！

    大天师老了，头发花白，就好似寻常的老人一样，在白小纯现身后，他抬起头，嘴角露出笑容。

    “拜见，天尊。”大天师并没有拿出在蛮荒时的姿态，也没有觉得向白小纯拜见需要什么心理的调适，实际上，当日在魁皇城内，白小纯做为魁祖的出现，就已经让他看清了自己的身份，如今在这永恒仙域，白小纯晋升天尊，这一切，更是让大天师深刻的明白，自己需要用什么态度，来面对白小纯。

    “大天师！”白小纯心底惊喜，上前一把拉住大天师，脸上笑容充满真诚。

    “不敢当，天尊还是称呼老朽……司徒好了。”大天师摇头，神色带着唏嘘与感叹。

    “叫什么不重要，大天师，快请！”白小纯哈哈一笑，没在意称呼什么，拉着大天师进入府邸内。

    一路上大天师脸上笑容温和，看着四周，直至到了府邸的大殿内，他看着此地的奢华，又看着白小纯身上无论是修为还是气质的变化，喟叹更多，依稀间，脑海里曾经在自己面前，小心翼翼的出一些毒计的身影，慢慢的淡了，取而代之的，则是眼前这个，让自己满心赞赏，甚至愿意放弃唾手可得的荣华，甘心去辅佐的白小纯。

    想到这里，大天师深吸口气，在这大殿内，凝望白小纯，目中更有睿智之芒，缓缓开口。

    “天尊，你如今有三大忧，司徒愿为你化解！”这话语一出，顿时原本好似寻常老人般的大天师，其身上散出的一种特殊的气质，似有能力掌控一切，若有旁人看到，此刻必然会马上意识到，此人绝非寻常之辈！

    “愿闻其详！”白小纯目中精芒一闪，听到大天师一进来就这么开口，他也明白了对方的心意，精神一振，看向大天师。

    “第一忧，并非与灵久天尊的关系，而是如何在这第二仙域，站稳脚跟！”

    “第二忧，永恒仙域太大，又有众多阻挠，在那阻挠之下，通天世界的人们，根本就无法凝聚在一起，时间久了……必然被蚕食融合！”

    “第三忧，就是你自己也知道，你看似有目标，可实际上……你自己也不确定你的方向！”大天师的声音，一句比一句大，到了最后，说完这三忧，他目中露出亮色，看向白小纯。

    “天尊，不知司徒说的可对！”




第1111章 天师三策

    白小纯没有说话，反倒是坐在了上首的座椅上，望着大天师，嘴角恰到好处的露出一丝笑容，这笑容里，带着一抹能被看出的赞赏。

    这种姿态，并非是白小纯自己就会的，而是他学习圣皇，实际上白小纯有很强的学习能力，他这一生，一路走来，但凡是看到比自己优秀之人，都会从其身上模仿出一些动作以及神态。

    若来者是巨鬼王等熟人，白小纯自然不会如此，可如大天师这样的枭雄，哪怕对方到来的目的，就是要辅助，可白小纯一直相信，若自己这里除了修为外，再没有其他的长处，那么出现问题，也只是时间长短罢了。

    所以他下意识的，就模仿出圣皇的样子，此刻温和里，也带着鼓励。

    这一切，被大天师看在眼里，他笑了，这笑容带着真诚，有更深的感触，如果说之前他已经是心悦诚服的话，那么这一刻，他的心底颇为开心，与巨鬼王的想法一样，他此刻真的觉得，眼前这个白小纯，已经长大了。

    可他也明白，自己断然不能继续再有这种思绪，从此之后，不说君臣之分，可主次之意必须要有，而自己若是一直有这种认为对方长大了的心态，那么以后必然会有一天，在这一点上犯下大错，引来杀身之祸。

    大天师深吸口气，闭上了眼，再次睁开双目时，他目中露出的，是彻彻底底的恭敬，向着白小纯深深一拜后，大天师神色肃然，缓缓开口。

    “天尊，第一忧的化解，若只是想站稳脚跟，此事太容易了，无论是收买人心，还是反客为主，老夫都有办法做到！”大天师目中透着睿智，声音平静，似有无穷自信。

    “最简单的办法，就是天尊下旨，给第二仙域上至半神，下至筑基，所有人每月获得的俸禄，在原有的基础上，再加一倍，一切消耗，从京州城出！”

    “如此一来，灵久如拒绝，则必然引起怨气，若同意，则成全天尊威名，定让他前后两难，纠结无比，且本就不是天尊你的钱财，拿出去送人，自然最好了。”

    白小纯听到这里，眼睛猛的一亮，只觉得这一招狠辣无比，用别人的钱，去收买人心，偏偏对方进退两难，若论恶心人的程度，比自己之前强行污蔑，高明的不是一星半点。

    “不过天尊，在老夫看来，坐稳此地没有任何意义，有灵久天尊在，那么于这过程中，不管我们取得了什么优势，灵久天尊都可直接打破规则，出手一战！”

    “在那绝对的修为下，一切计策都是虚无，同样的，这也是天尊你的优势所在。”

    “所以，老夫建议天尊三思，我们的目标不是在此地站稳，而是如何借助如今的优势，以及接下来行动，去达成一个对我们更有利的局势……比如……那如今已经不属于圣皇朝的北部……”大天师说到这里，看了白小纯一眼。

    白小纯此刻心神一震，若有所思，大天师的话语隐晦，可他还是听懂了，这意思是如今自己所有的一切，都要为某个目标服务，而这个目标……就是北部！

    “获得一个名义上的身份么……”白小纯忽然开口。

    大天师笑了，向着白小纯再次一拜。

    “现在老夫说一下第二忧，来自两大皇朝的阻挠也好，时间过久导致通天世界之人被融合也好，解决的办法，只有一个，那就是……自立！”

    “只要自立，甚至都不需要三分天下，能有一定程度的自主，那么就可让通天世界之人，凝聚而来。”

    “可只要天尊你稍微表露出一些欲自立之心，必难逃浩劫！可偏偏，越是晚一天自立，则我们就越是被动！”

    “而这又回到了第一忧上，若天尊能顺利解决第一忧，达成目标，那么老夫在此也立下军令状，必可解决自立之事！”

    “甚至也不担心引起圣皇的忌惮，因为老夫要做的，不是武装上的自立，而是……在利益上的自立！”

    “圣皇朝，不会介意短时间内，存在一个，炼灵之州！”大天师微笑，神色内带着强烈的自信，好似又回到了他当年在魁皇朝时，凭着一己之力，搅动风云。

    “至于第三忧，我们所在的世界，强者为尊，若有一天，天尊晋升太古，一切问题，迎刃而解，而老夫如今所做的，只是让天尊你成为太古后，可以顺理成章，擎天之山，瞬间立起！”大天师说完，退后几步，向着白小纯抱拳，再次一拜。

    “天尊，若认可老夫所言，还请给我在紫兰州内，安排一个副尊的身份！这紫兰州是老夫从十一个州内选出，靠近北部边缘的同时，也最适合接壤存在之州！”

    “如同桥头堡，掌握此州，就可方便北部战事！甚至关于此州的大尊，其麾下的天人，老夫也都有过研究，有信心，只需三个月的时间，此州……看似属于圣皇朝，可实际上，已经是我们的了！”大天师这句话说的，更为自信。

    白小纯神色古怪，之前大天师说的那些虽有道理，可他也还是觉得，这最后的一句，才最有说服力，实在是若论架空人的本事，在白小纯看来，大天师那可是干了近乎一辈子了，他若自称第二，怕是永恒仙域这么大，也都没人敢说自己是第一。

    “好！”白小纯沉吟片刻，轻轻点头，随着大天师含笑起身，白小纯立刻用自己的身份，给大天师做了安排，此事原本不会那么容易，可如今白小纯在京州城内，那些半神都不敢招惹，对于他的要求，自然快速通过。

    而灵久天尊竟也诡异的，没有阻止，似乎始终在等什么契机出现后，准备绝命一击的样子。

    几天后，当大天师如愿获得了封赐时，他离开了京州城，直奔紫兰州，临走前，他也提醒了白小纯关于他对灵久天尊猜测。

    白小纯也已然意识到了这一点，在大天师走后，他越想越觉得不能如此被动，于是一握拳头。

    “不能让这灵久天尊继续等待下去了，我要逼他来与我妥协！”白小纯有了决断，立刻就开始实施，他最先想到的，就是大天师举例时，曾说过的那个毒计。

    身为天尊，白小纯哪怕手底下没有什么人，可想要推动此事，想要让整个第二仙域都知晓此事，也不是什么太难的事情，几天的时间，在这第二仙域内，就开始有这么一股传闻，开始扩散。

    “听说了么，通天王提议，要给第二仙域所有修士，全部俸禄翻倍！！”

    “天啊，如此一来，每年第二仙域的支出，同样也都翻倍，这数目太大，灵久天尊能同意么！”

    “这种好事，如真的能成，我立刻去拜见通天王表示感谢！！”

    在这议论中，此事越传越烈，甚至到了最后，整个第二仙域内，此事如同风暴，就算是压制也都压不下来。

    谁去压制，谁就会被质疑……毕竟这种事情，是对所有人而言，都是大好的事情！

    京州城内的那些半神，也都慌了，可此事比紫林侯的事情还要棘手，他们也不能在这件事上，过多言辞。

    至于灵久天尊，他整个人在听到了此事后，更是怒意滔天，差点就彻底爆发，此事果真是应了大天师的判断，灵久这里同意也不对，拒绝更不对！

    “该死的白小纯！！”

    而白小纯也在此刻，第二次参与了京州城的例会，在那例会上，他平静的，将此事提了出来！




第1112章 你要什么

    一大殿内，京州城内十个半神，一个个低着头，神色肃然，望着自己的脚尖，似乎想要在脚尖上找出某种绝世秘密一样，极为认真。

    对于白小纯此刻回荡在大殿内的话语，对于灵久天尊那边正在升腾的怒意，这十个半神，一个个都好似神游太虚，不敢参与丝毫。

    实在是这种神仙之战，他们自认为有十个胆子，也都不敢参与，实际上若能选择离开的话，他们此刻都会瞬间逃走。

    此刻，大殿内的灵久天尊，死死的盯着白小纯，内心此刻的怒意已经要控制不住了，实在是他觉得眼前这个白小纯，行事做法太恶心人了。

    无论是之前紫林侯的事情，还是如今的增加俸禄，手段虽不同，可却都是让人好似吃了粪便之后才知道那是粪便般，恶心的肠子都在翻滚。

    “如此毒计……”灵久天尊咬牙，心底憋屈，郁闷无比，偏偏又无法发泄出去，更不能拒绝，一旦拒绝的话，他能想象得到，这正中了白小纯的计策，可若是同意，他的心都在滴血，第二仙域不是白小纯的，所以白小纯不在意，可对灵久天尊而言，他已然将此地看成了自己的领地，他的心痛的，此刻好似撕裂一般。

    最终他好不容易强忍着心底的杀机，慢慢的站起身，袖子一甩，直接就离开此地，没说同意，也没说不同意，白小纯眼看这灵久天尊已经失态，心底得意，他不着急去逼问，他相信，很快灵久天尊自己，就会给出答复。

    实际上也的确如白小纯判断，不到三天，灵久天尊就下了封命，第二仙域所有圣皇朝的官员，俸禄全部增加一倍。

    此事一出，顿时整个第二仙域都轰动起来，无数修士对于灵久天尊，对于通天王白小纯，都感激无比，尤其是那些知道因果之人，明白这一切表面上是白小纯为所有人争取了利益，可实际上，这根本就是两大天尊的一场暗中斗法！

    而这场斗法，显然是白小纯胜了，这就让越多的人，对白小纯的观感有了不同，甚至一些人渐渐有了投奔之意。

    就这样，通过这两次事情，白小纯将自己的形象，在第二仙域的修士心目中，慢慢的塑造，渐渐的形成后，最明显的收获，就是第二仙域修士再谈论天尊时，不会如往常那样，只提起灵久天尊，而是会将他白小纯同时提起。

    这种变化，也同样被灵久天尊看在眼里，他沉默了许久，若是换了白小纯刚刚到来时，他不会如此在意，在他的判断里，白小纯只是一个小辈罢了，在圣皇城有人忍让，可在这里，翻不起大浪。

    所以哪怕白小纯选择低调，可这在灵久的眼中，也正是示弱的表现，同时也坚定了他之前的判断，于是才有了他要拿下巨鬼王之事，在灵久的认识里，既然你示弱了，那么我自然要好好地从你这里挖下一大块肉才可以。

    这种想法，持续到紫林侯事件时，随着白小纯的反击，让灵久天尊首次感受到了棘手，对于白小纯也重视了不少，不过那个时候的灵久天尊，依旧是有自信，因为他认为白小纯的手段，太过粗糙，自己完全可以在之后的日子里，慢慢的将这个白小纯，彻底镇压在第二仙域。

    直至……白小纯在第二次例会上，提出的那个釜底抽薪般的毒计，也正是在那一刻，灵久天尊的心中，真正的将白小纯抬高到了与自己平等的位置上。

    摆在平等的位置后，他慎重的审视了一下与白小纯继续这么内斗下去的话，对他们二人而言，都没有好处，最大的获利者，反倒成了圣皇。

    而身为天尊，懂的不仅仅是凭势碾压，更有妥协与交换，带着这样的心思，在一个没有人能察觉他动作的深夜，灵久天尊的身影，出现在了白小纯的密室内。

    打坐中的白小纯，忽然睁开双眼，看着出现在自己面前的一团黑雾，脸上露出一抹笑容，他等灵久天尊来妥协，已等了很久。

    实际上在与大天师沟通后，白小纯已经意识到了自己想要什么，同时也深刻的明白，想要获得自己所需的身份，单凭自己绝对不够，所以才有了之后的事情与姿态，他相信最不希望自己继续留在京州城的，必然是这个灵久天尊。

    灵久天尊的身影，隐藏在黑雾内，他望着白小纯，也看到了白小纯脸上的笑容，这更是印证了他对白小纯的判断，心头也一松，明白眼前这个白小纯，的确别有目的的同时，也因白小纯这个笑容，将其在心底，更高看了几分。

    大家都是天尊，都是明白人，有些时候，一句话，一个笑容，彼此就都会明悟。

    “你要什么！”所以，最终灵久天尊，只是问了这一句话。

    白小纯双唇微动，说出了一句话，灵久天尊目光一闪，露出精芒后，慢慢陷入沉思，半晌后他没有给出答复，转身消失。

    灵久天尊的到来，无人知晓，此后也再没有出现过，所有的一切，都与之前一样，与白小纯之间，似还是存在了矛盾，偶尔的例会上，白小纯不出现则罢，一旦出现，二人之间的风暴，让那些半神强者都心头狂颤，生怕二人真的控制不住打了起来。

    直至数月后，当原紫兰州的大尊，那位身体虽矮小，可修为却是半神的强者，带着憋屈，带着郁闷，更有愤愤的情绪，找到灵久天尊，向其请辞时，在灵久天尊的询问下，他也说出了一位叫做司徒的半神强者，在白小纯的安排下，在数月前成为了紫兰州的副尊。

    而此人心狠手辣，更是狡猾多端，仿佛有用不完的各种阴谋诡计，生生的在三个月里，就让他这位大尊，不说众叛亲离也相差无几，他甚至对这司徒，都从心底产生了恐惧之意，宁可请辞，也不愿再在紫兰州居住。

    听着眼前这位半神的话语，灵久天尊呼吸微微急促，此事似乎成为了一个炸开一切的引爆线，灵久天尊在忍受了几次后，此番再也无法隐忍下去，整个人立刻就爆了。

    “好大的胆子！”

    “白小纯，你欺人太甚！！”

    他毫不迟疑的，直接凭着自己的身份，下令让巨鬼王以及大天师这二人，带着其所在州的麾下军团，即刻发兵仙域北部，让他们去开战，甚至封命里，更有提出，若他们打不下一州之地，那么就要被拿下问罪！

    这消息一出，京州城好似要炸了一般，所有半神都心怀惴惴，立刻就意识到，两大天尊，必然要出问题了！！

    “不好，他们二人要出大事！！”

    “天啊，我圣皇朝有规定，天尊之间彼此不可在领土内交手……”

    在这第二仙域震动的同时，白小纯也猛的抬头，听说了此事后，他目光微微一闪，随即就露出滔天之怒，从闭关之地，骤然的冲出，天尊修为，惊天爆发，扩散全城后，向着灵久天尊那里，狠狠的撞击过去！

    “灵久老贼，你欺人太甚！”

    在白小纯神识镇压过去的刹那，一股比白小纯的神识之力，还要惊天的气势，强横的反击出来，无形的碰撞，形成的轰鸣，直接就在京州城无数修士的耳边，轰隆隆的炸开！

    “白小纯，你找死！”

    种种矛盾之下，二人似彻底撕开了脸面，在这京州城内，直接就彼此急速靠近，轰然出手，那隆隆隆的天雷之声，越发的咆哮，飞沙走石间昏天暗地，风撕云裂，对于京州城的众人而言，这一刻，好似末日降临，心神狂颤！




第1113章 北部界主

    一好在二人似乎都还能克制，在近乎发泄般的爆发后，彼此就有所收敛，不欢而散，只是白小纯与灵久天尊之间的冲突虽告一段落，可对于京州城而言，恐慌仅仅是开始。

    他们深刻深的明白，若白小纯与灵久再次开战，稍微一个控制不好，引起的动荡之大，将是一场浩劫灾难。

    同样的，关于白小纯与灵久天尊出手交锋的事情，也立刻被圣皇通过种种方式知晓，圣皇城也都因此事而震动起来。

    毕竟天尊之间，是禁止相互出手的，更不用说是在自己的领土内出手，若是不加以控制，则危害太大。

    也正是在这个时候，白小纯的奏章，还有灵久天尊的奏章，近乎同时传入到了圣皇那里，最终也不知灵久天尊的奏章如何写的，也不知他是怎么暗中操作的，总之数日后……圣皇下旨！

    “册封通天王为第二仙域北部之王，任界主仙尊，统领北部五州，务必光复北部，即刻出发！”

    这消息一出，圣皇朝所有听说之人，无不睁大了眼，不是因白小纯得到的封赐太大，而是……第二仙域北部，一共就五个州，白小纯虽被册封北部之王，可却没有半点领土！

    更不用说，他的使命，是光复北部，此事让太多人费解的同时，也都摇头感叹，知道白小纯那里，已经在圣皇朝内，不被人喜，大受排挤。

    当这个消息传入京州城乃至第二仙域时，有类似想法之人更多，唯独巨鬼王与大天师，二人显然沟通过，在听到了这个消息后，目中都露出激动。

    “终于等到了这个名义！”

    同样振奋的，还有在京州城的白小纯，这在外人看来没什么用处的名义，对他而言，价值太大，这不但可以将他从这京州城的职务上解放出来，更是有了强烈的自主权利，这也正是大天师的提议！

    与其在这第二仙域与灵久天尊争夺，无形的消耗，相互制衡，不如另起炉灶，于无人看好的北部开疆破土，如此一来，才可真正站稳！

    白小纯也认为这个提议很好，所以当日灵久天尊到来，问他想要什么时，他在传音里，就明确的告诉了灵久天尊，他要的，是北部！

    这对灵久天尊而言，丝毫无损，更可打发了白小纯，他也实在是对于与白小纯的争斗，感觉疲惫。

    故而一拍即合，才有了后面二人联手演下的一场戏，目的就是要达成二人的所愿，如今来看，灵久天尊的的确确在这件事情上，出了大力，否则的话，此事不可能如此快的就被通过，毕竟聪明人不少，白小纯的想法，圣皇一定知晓，之所以同意，恐怕也是因大势所趋罢了。

    “灵久天尊人真不错啊，既然出了这么大的力，我也就尽快走吧。”白小纯感怀中，也觉得若继续留在京州城，先不说符合不符合自己的计划，仅仅是心里，他都觉得不好意思了。

    于是白小纯在接到圣皇的法旨后，第二天一大早，就离开了京州城，没有带走任何人，也没有与谁去告别，在清晨的初阳抬头时，白小纯化作一道长虹，破空而去。

    直奔北方！

    在靠近北方的紫兰州，那里此刻集结了不少的修士，其中一半来自紫兰州本身，另一半则是神罗州的修士。

    正是巨鬼王与大天师，之前奉命集合所在州的势力，在此整顿，等待白小纯的到来。

    实际上这也是灵久天尊欲与白小纯化解恩怨的一个举动，也正是因他之前的命令，使得原本打算暗中凝聚势力的巨鬼王与大天师，可以光明正大的带人，集结此地。

    放眼看去，这里的修士数量超过五万，里面虽只有巨鬼王与大天师两位半神，可天人却是不少，更有一些，更是这些时间里，从各方层层封锁下，来此投奔的通天世界之人，数量虽不多，可任何一个，对于巨鬼王与大天师而言，都是极为宝贵。

    而他们的等待，也没有持续太久，随着天空中风云变幻，轰鸣下，白小纯的身影，破空而至，站在了苍穹上时，随着其天尊修为的散开，下方所有修士，不管是属于通天世界还是永恒仙域，都纷纷心神震动，恭敬无比。

    “大天师，你可准备完毕？”白小纯目光扫过众人，最终看向大天师，这段时间，大天师虽不在京州城，可他以及巨鬼王，与白小纯之间的沟通不少，三人也早就定制了一系列的计划，此刻摆在他们面前，就是要即刻拿下一州之地！

    “禀大人，一切已完成，这北部的云海州，我等有把握将其攻下，只不过需大人拖延来自鬼母天尊的反击，只需一个月时间，老夫就可掌控云海州！”

    白小纯深深的看了大天师一眼，又看了看一脸战意的巨鬼王，点了点头后，没有多说，身体一晃，直接就踏入北部区域，瞬间远去。

    几乎在白小纯的身影消失的同时，大天师与巨鬼王同时发动麾下军团，很快的，轰鸣之声回荡间，尘土飞扬中，数万大军在二人的带领下，立刻开动，直奔与紫兰州接壤的……北部云海州！

    此刻的白小纯，在这北部的区域中，在云海州的范围内，选择了一处高耸的山峰，盘膝坐下，闭目打坐，一动不动，可却有天尊的修为，在这一刻滔天爆发，笼罩天地的同时，也好似黑夜里的冲天之火，距离很远，也都可被人清晰感受。

    这气势的崛起，立刻就将云海州的大尊等人，全部震慑，一个个吸气心惊的同时，白小纯这里爆发出的天尊波动，也将如今正打算进入云海州救援的其他州的邪皇朝修士大军，纷纷震慑！

    使得这些邪皇朝的修士，竟不得不止步，不敢靠近。

    天尊镇守，哪怕半神，也都只能低头，能与天尊对抗的，唯有天尊！

    “白小纯！”在这救援的修士大军，全部停下时，一声带着阴冷的声音，骤然间在这天地内回荡，随着邪皇朝众人心头振奋，只见远处苍穹间，一道赤色身影，破开虚无，直接就踏入云海州的范围内，直奔……盘膝坐在山峰上的白小纯，呼啸而去。

    这赤色身影，是一个女子，穿着红色的长袍，看起来明媚动人，妙曼无比，容颜绝美，可如今却是带着煞气，尤其是其双眸内的幽芒，使得这煞气似形成了鬼雾，在她的四周，赫然幻化出一个又一个巨大的鬼脸，更是在其脚下，蜥蜴战舟，蓦然从虚无内直接幻化出来！

    天尊公孙婉儿！

    她的速度越来越快，四周鬼雾范围更大，铺天盖地中，其自身气势也不断地崛起，占据了一半的天空，向着白小纯，直接就碾压而来！

    白小纯叹了口气，若有可能，他也不想与公孙婉儿交手，实在是这一次对于云海州，他志在必得，这将是他的根据地，眼下狠狠一咬牙，白小纯右手倏然抬起，虚空一抓，顿时一道蓝光惊天动地的扩散开来。

    北脉大剑，凭空幻化，直接就出现在了白小纯的面前，被他一把握在了手中，身体更是从山峰上站起，一剑斩落！

    轰鸣之声，顿时让天地颤抖，只见整个世界似乎在这一瞬，都成为了蓝色，天尊修为下，展现北脉世界之宝，其威力可以说是被白小纯发挥的彻彻底底了，绝非曾经半神时可比，此刻只是一剑，就好似要开天辟地，那蓝光排山倒海，直接淹没公孙婉儿四周的所有鬼雾，更有无尽剑气，于世界内无穷爆发，形成的轰鸣巨响，直接让大地强烈颤抖起伏。

    很快的，一道巨大的沟壑，好似天与地在这一剑下的碎裂，出现在了白小纯与公孙婉儿的面前！

    “此路，不通！”白小纯抬着头，左手袖子一甩背在身后，淡淡开口，他觉得自己这句话，配合此刻的造型，端的非常霸气，此刻忍不住去观察公孙婉儿在听到这句话后的表情……




第1114章 说不清道不明的关系……

    一大地沟壑轰鸣而出，所过之处，地面骤然裂开，更有一处山脉，处于这沟壑之间，此刻也都在那声响滔天中，直接被分成两半。

    不但是地面如此，九天苍穹也是这般，在那不断地扭曲下，好似有一道道裂缝不断地出现又愈合，周而复始的同时，天与地形成的沟壑中，蓝色的光芒闪耀，远远看去，似有一道无尽之长的蓝色光幕，竖立在了白小纯与公孙婉儿的中间！

    公孙婉儿身后，那些欲进入云海州九源的邪皇朝修士，此刻纷纷倒吸口气，一个个面色变化，齐齐后退，丢失一个云海州事小，若是性命没了，才是大事。

    实际上，若真的想要进入云海州，还是有其他办法的，毕竟此地只是入口之一罢了，绕一圈，也不是不能进入云海州。

    可白小纯身为天尊，他的态度，已经表明了决心，从其他区域就算是进入到了云海州，但结局……依旧是一样。

    除非是，鬼母天尊这里，可以将白小纯拖延拦住，如此一来，众人就可一举前行，灭掉入侵云海州的大天师等人。

    可如今，众人看着白小纯面前的蓝色光幕，尤其是对白小纯手中的那把大剑，更为心惊，如今的永恒仙域，白小纯身为第十一天尊，名气之大，已然是无人不知，而他的那把世界大剑，也自然而然的被世人所关注。

    “这就是那把……世界之宝！”

    “听说是用通天世界内的一块大陆炼制而成……”

    “天尊中，也不是每一个都有世界之宝，这通天王有此宝在，其战力可添至少三成！”

    在这众人纷纷心惊时，公孙婉儿站在那里，盯着白小纯，忽然笑了，这笑容带着幽幽之意，目中更有异芒，玉手抬起轻轻一挥，顿时四周八方，立刻就有森森鬼气，扩散开来。

    “正好，我也想看看，小哥哥你晋升天尊后，到底……比以前强了多少！”公孙婉儿笑声传出，竟直接从战舟上一步走出，一身赤色长袍，一头黑发飘摇，使得她整个人看起来，惊艳绝伦的同时，也有一种说不出的心惊之意，尤其是她舔了舔嘴唇，这个动作立刻就让白小纯想到了以前的记忆。

    与此同时，走出的公孙婉儿，右手掐诀，向着白小纯一指，顿时这四周天地轰鸣中，大地凭空起了雾气，这雾气内有咆哮嘶吼，瞬间就伸出一只只巨大的鬼手，向着白小纯一把抓来。

    与此同时，公孙婉儿更是掐诀之下，猛的睁开口，从其嘴里传出一声凄厉之音，这声音如同鬼泣，在传出时，天地扭曲，外人听不到的无声音浪，从这四周八方，直奔白小纯！

    没有结束，公孙婉儿右手一挥，其右手竟在这一刻，无限的被拉长，变成了一只鬼爪，刹那向着白小纯一把抓来。

    这一切说来缓慢，可实际上都是刹那间发生，白小纯心头一震，手中大剑再次一斩，八方轰鸣间，白小纯身体向前一步走出，左手握拳，不灭帝拳直接落下，轰鸣中，一个巨大的漩涡，被白小纯直接打出，横扫八方，撕裂鬼雾的同时，白小纯的速度再次爆发，撼山撞的催动，使得其身体好似山峰一样，破空间，出现在了公孙婉儿的面前，手中大剑猛的横扫。

    公孙婉儿笑声回荡，猛的张开大口，居然没有闪躲，其口诡异无比的，竟在睁开的刹那，无限的扩大，瞬间就好似形成了一个黑洞，向着白小纯直接吞来。

    更是在这过程中，白小纯吃惊的发现，自己体内的生机，居然正被丝丝抽出，涌入公孙婉儿的大口内，这就让白小纯吸气了。

    “公孙婉儿，你来真的啊。”白小纯说着，云雷人祖变蓦然展开，身体轰轰间，直接化作百丈大小，凭着这突然的爆发，肉身之力的磅礴展开，强行的破开了公孙婉儿大口的吸力，直接挪移避开。

    可就在他避开的刹那，公孙婉儿娇笑一声。

    “你说呢，小哥哥。”她声音在这四周飘摇时，身体的速度直接就展开到了极致，扭曲虚无，根本就看不清晰，直奔白小纯，左手更是化作虚幻一般，似幽黑雾组成，那外散的如触须般的屡屡雾气，更是化作毒蛇，吐着芯子，向着白小纯胸口，一把撕去。

    白小纯面色一变，身体再次后退，看出了这公孙婉儿此刻是真的有了杀机，他顿时头痛，虽这一次白小纯想要获得云海州，可却并不想与公孙婉儿真的交恶，在白小纯看来，拿下一州，不算什么，这邪皇朝与圣皇朝，多少年来，在这北部区域，不就是长时间这样相互打架么。

    “公孙婉儿，这是你逼我的！”此刻眼看公孙婉儿认真，白小纯后退时，忽然右手掐诀，顿时一股时空逆转之力，似在白小纯身上扩散开来，他四周的沙土，好似时间倒退一样，出现了诡异之变。

    与此同时，他右手蓦然一指公孙婉儿，口中吐出五个字！

    “轮回过去经！”

    “该死！！”公孙婉儿面色首次变化，实际上她最忌惮的，不是白小纯的世界大剑，而是这一道神通！

    世界大剑，她还有办法对抗一下，可这与时光有关的玄妙神通，她根本就无法抵御，所以之前才抢先出手，为的就是不给白小纯施展此法的机会。

    可白小纯的成长，让她也心惊不已，短短的时间，居然无限的接近了天尊初期的巅峰，此刻她身体刹那后退，想要避开，可她还是对白小纯的这神通道法不了解，此法与时空有关，一旦施展，岂能轻易善避！

    刹那间，随着白小纯手指的落下，顿时在公孙婉儿的四周，立刻就出现了无数的符文，这些符文明暗起伏的同时，公孙婉儿身体颤抖，目中在这一刻，出现了迷茫！

    似乎她的记忆，正在冥冥中被抽取出来，化作了符文，而这些符文在不断地闪耀下，也即将形成某种说不清道不明的神通之法。

    眼看公孙婉儿被符文封锁，目露迷茫，白小纯也不愿真的出手伤人，为以后留下祸根的同时，也会斩断了二人的交情，此刻他只能狠狠一咬牙。

    “看来只有用那一招了！”白小纯想到这里，也不管此地人多，都在观望，他身体一晃，速度爆发，直接就出现在了公孙婉儿的身边，右手抬起，在邪皇朝那些人的目瞪口地下，直接就一巴掌，拍在了公孙婉儿的屁股上。

    啪的一声，这声音清脆无比，传遍四周，让所有看到之人，都立刻睁大了眼，脑海一片空白，彻底懵了。

    “白小纯！！”公孙婉儿身体一颤，目中的迷茫剧烈的挣扎，发出凄厉之音，白小纯心头狂跳，赶紧再一巴掌拍了过去，顿时公孙婉儿身体颤抖更为强烈。

    “云海州给我行不行！”白小纯强忍着心惊，瞪眼低吼。

    “你……无耻……”公孙婉儿话语刚出，白小纯再次一巴掌拍了过去，这一幕幕，让那些邪皇朝的修士，都惊呆了。

    公孙婉儿目中的迷茫化作了迷离，白小纯眼看如此，赶紧就要再拍下去，可就在这时，突然地，也不知公孙婉儿施展了什么术法，她的体内竟轰的一声，爆发出了滔天黑雾，这雾气形成的冲击，直接就将白小纯推开，其自身更是倒退中，刹那就被雾气笼罩，身体急速后退。

    “白小纯，你给我等着！！”雾气内，传出公孙婉儿怒极的声音，可她似乎不敢靠近了，此刻雾气倒卷，直奔远方。

    白小纯心惊肉跳，干咳一声看了看那些已经被震撼的邪皇朝众人，眨了眨眼后，白小纯重新回到了山峰上，盘膝坐下后，神色肃然，摆出一副傲然的姿态，故意让自己看起来冰冷一些。

    邪皇朝的众人面面相觑，沉默许久，一个个都神色古怪，纷纷退后，实在是不退不行，鬼母天尊都走了，他们在这里又有什么用，更何况……他们隐隐看出，眼前这位与鬼母天尊之间，似有些……说不清道不明啊……




第1115章 任意门

    一“之前我就听说，鬼母天尊被这白小纯掳走时，似乎发生了不可描绘的事情……现在来看，是真的了！”

    “天啊，若真的如此，这白小纯也太强悍了！！”

    “我看十有八九啊，不然的话，鬼母天尊为何要主动的离开邪皇城，选择此地镇守……”邪皇朝的众人在这离去时，纷纷神色诡异的传音，开始了议论……

    不管众人如何猜测，如何传音，随着他们的离去，这云海州好似被封印般，再没有其他州的救援之人，而白小纯与公孙婉儿的一战，也震慑了这云海州本身就存在的修士大军。

    如此一来，斗志全无之下，大天师与巨鬼王只是稍微发起攻击，就摧枯拉朽一般，直接取得了胜利，云海州的那位邪皇朝的半神，更是索性带人匆匆离去，似也不担心白小纯会阻止，毕竟两大皇朝之间，这样的事情太过平常了。

    就这样，在大天师看来需要一个月的时间可以掌控的局面，实际上……一共加在一起，也没几天，就已成功的占据了云海州。

    当白小纯来到云海州的核心，云海城时，他看到了振奋无比的巨鬼王，还有哪怕想要去克制，但目中的神采依旧显露出内心激动的大天师。

    白小纯同样振奋，因为准确的说，这里，才算是真真正正的属于他们的根据地，没有人会来抢夺，毕竟圣皇朝一切还是都讲一些脸面与规矩的，白小纯堂堂正正自己打下来的地盘，别人要动，也需要斟酌斟酌。

    “虽还是隶属于圣皇朝，可如今也不算是寄人篱下了！”巨鬼王深吸口气，看着四周的城池，他的内心无法平静，来到永恒仙域这么多年了，只有此刻，他才真正的有了一种扎根的感觉。

    “只有成为强者，才可有选择命运的资格，若非大人修为突破，这云海州……也绝非我等可以染指的！”大天师缓缓开口。

    白小纯点了点头，他明白，在这永恒仙域内，只有成为强者，才可算真正站稳，否则的话，就只能寄人篱下，委曲求全，而他若也都如此，就更不用说通天世界的其他人了。

    “修为才是最重要的！”白小纯深深吸气，一次次的事情，让他一次次的意识到自身的强悍，才是立身的根本。

    哪怕修炼再枯燥，再疲惫，可记忆里过去的一幕幕，无不让白小纯在修炼上，将一切的懒惰都斩掉，此刻这云海州，白小纯心知肚明，自己不适合去管理，而大天师与巨鬼王，则是最好的人选。

    于是他毫不犹豫的，将此事交给了二人后，在这云海州内，开始了又一次的闭关，他准备尝试看一下，将那残扇令牌内日渐稀少的气息，全部都吸走后，这令牌是否有其他变化。

    时间流逝，在白小纯这闭关修炼中，整个云海州可以说是日新月异，每天都在变化，大天师与巨鬼王，在这统筹与管理，还有规划上，配合的极为完美，与此同时，随着云海州被夺回，以及白小纯的坐镇，此消息的不断扩散下，在这第二仙域内通天世界的修士，竟陆续的有不少来投奔。

    以往的时候，灵久天尊会干预阻止，可经历了与白小纯的矛盾与手段后，对于此事，他索性不再压制，睁只眼闭只眼的，只要不是大范围的涌去，小部分的投奔，他直接就无视了。

    而大天师与巨鬼王，更是将附近其他州，无论是邪皇朝还是圣皇朝，都加以打点，相互本就没有私仇，很多时候，维持一个平衡，是他们这些修士心里所向往的。

    尤其是有白小纯坐镇此地，使得大天师与巨鬼王在姿态上，也都可以硬气很多，反倒在与四周其他州的接触时，这样的姿态，获得了更多的尊重。

    就这样，在这圣皇朝的第二仙域内，云海州的变化，与日俱增，这一切，白小纯虽在闭关，可时而的外出时，也能清晰感受氛围的不同，随着通天世界来人的增加，随着云海州的逐渐热闹，那种家的感觉，让通天世界之人有时候，会恍惚的以为还在通天大陆上。

    可白小纯明白，这里看似一片生机勃勃，可实际上并非特别的安稳，除非有一天，他可以拥有与邪皇以及圣皇抗衡的资格，才可以发动一切力量，才可以真正的站稳脚步，才可以去寻找……所有流落在外的通天世界之人。

    这些念头，就更加坚定了白小纯不顾一切修行的决心，终于在数月后，当白小纯的修为彻底的站稳在了天尊初期巅峰时，残扇令牌上的古怪气息，彻底的被他吸收殆尽。

    这白小纯研究了快一年，除了那古怪的气息没有其他收获的残扇令牌，在其内气息消失的瞬间，竟不需要白小纯怎么研究，只是他神识融入进去，就立刻脑海轰鸣起来。

    随着脑海的波澜翻滚，白小纯在密室内打坐的身体猛的一震，若有其他人在这里，此刻一眼就能看到，白小纯的身躯，居然变得有些透明，仿佛虚幻一般，很是诡异，偏偏白小纯自己，却好似没有察觉。

    此刻的他，已经完全沉浸在了脑海的画面中，仿佛意识离开了身体，所在之处，赫然是一片漆黑的虚无，准确的说，这里是星空！

    在那星空中，那把残扇已经距离永恒仙域极为遥远，正在漂行，速度看似缓慢，可实际上若去比较的话，其速之快，甚至超越了太古皇者。

    这是白小纯第二次在这种情况下，看到残扇，他望着这近在眼前，又仿佛远在天边的残扇，心底有一种说不出的感觉，似乎……只要他愿意，可以瞬间就进入到这残扇内！

    这个感觉在白小纯意识里越发强烈后，他心神蓦然一动，想象自己的身体，出现在残扇上，几乎在这个念头升起的刹那，白小纯在永恒仙域密室内的身体，竟瞬间扭曲，直接就模糊不清，很快的，竟无声无息的，消失在了密室内！

    没有引起丝毫波动，甚至就算是有太古皇者在这里，都很难察觉白小纯的失踪，似乎他的消失，如被抹去一般！

    而出现时……白小纯呼吸急促的发现，他已经站在了……残扇的广场上！

    四周的一切，都是那么的熟悉，这里分明就是当初他与其他人一起到来的扇把手的位置，唯独不同的，是当初他身边人不少，而现在……整个残扇，就只有他一个人！

    白小纯觉得有些不可思议，快走几步到了广场边缘，抬头看去时，看到的是一片漆黑的星空……

    “我居然真的来到了这扇子上！”白小纯心脏跳动加快，有种很强烈的不真实感，他更是担心自己来到这里后，就无法回到永恒仙域。

    这个担心，让白小纯紧张无比，他赶紧在脑海里，想象自己离开了扇子，回到了永恒仙域的密室中，这个念头一升起，白小纯顿时就察觉到，手中的那枚令牌，好似化作了一个黑洞，眨眼的功夫，自己的眼前就一片混乱，当清晰时……白小纯惊喜的看着四周，他已然回到了密室内！

    “这个令牌……居然是可以让我随时进入残扇的钥匙！！”白小纯激动无比，站起身在密室内来回走了几圈，始终无法平静，他太清楚这件事所代表的意义了，这代表着……残扇内所有的法宝，所有的资源，还有那最终的传承，必然都属于他！

    因为，闯关者，就只有他一个人！




第1116章 生死道源

    一只是当白小纯再次尝试，想要进入残扇时，却发现怎么也都不灵了，这钥匙好似释放了所有的威能，无法形成那种好似传送一般的挪移，难以让白小纯再次踏上残扇。

    白小纯面色一变，心底咯噔一声。

    “不会吧，难道就只能有那么一次……”白小纯想到这里，立刻就患得患失起来，实在是若真的只要一次机会，可却被他这么给浪费了，那么他的肠子都要悔青。

    就这样，在白小纯的紧张与等待中，他拿着钥匙不断地融入神识去尝试，可却没有半点收获，无论怎么去查看，这令牌都是平淡无奇，没有丝毫反应。

    白小纯渐渐哭丧着脸，心底后悔中，一天过去，当凌晨到来时，白小纯本已放弃，可却不甘心，又尝试了一下后，他忽然精神一振。

    实在是这令牌居然在一天过去后，竟再次出现了那种似能将其全身都挪移到扇子的扭曲波动，白小纯顿时屏住呼吸，可这一次他没有轻举妄动，而是慢慢收回神识，拿着令牌开始研究。

    数日后，白小纯终于将这令牌研究明白，手持令牌的他，每天只有一次来往扇子的机会，想要第二次，就只能等第二天了。

    似乎是这令牌本身的能力不够，需要从这天地间，吸收某种白小纯感受不到的养分，才可以去在第二天时，展开新的开启。

    “一次有些不够啊。”白小纯长舒一口气，压下心底的激动，抿了抿嘴唇，琢磨着有没有办法，能将一天来往扇子的次数增加，他首先想到的，就是炼灵。

    于是立刻就尝试进行，可直至将这令牌炼灵了多次后，白小纯尝试之下，发现依旧没有变化，他这才无奈的放弃了这个念头。

    “一次就一次好了……”白小纯叹了口气，脑海幻想自己已经进入到了扇子内，瞬间他眼前就模糊起来，当一切清晰后，甚至那种传送的感觉都没有出现，白小纯已经出现在了残扇上！

    扇子外的星空，一片漆黑，只有这扇子本身存在的光芒，虽不是很明亮，可身为天尊的白小纯，依旧能借助这扇子上微弱的光芒，看清四周的全部。

    兴奋的狠狠一握拳头，白小纯深吸口气，目中带着振奋，内心藏着兴奋，先是仔细的观察了四周后，这才小心翼翼的去了他曾经走过的通道。

    可就在他的脚步，踏在扇骨上的瞬间，这扇子自身猛的一震，四周原本微弱的光，也在这一刻闪耀起来，白小纯手中的令牌，也同样散发出一致的光。

    在这光芒下，白小纯身体好似失去移动之力，他的意识竟再次从体内飞出，仿佛一瞬间，他就看到了这残扇的全部世界。

    他甚至看到了在那扇骨的尽头，在那一百关的后面，赫然存在了一处石台，在那石台上，摆放着一枚金色的玉简！

    这玉简散发出浩瀚之光，充满了神圣之意的同时，白小纯忍不住将意识，向着那金色的玉简碰触过去。

    在他的意识碰到这玉简的刹那，白小纯整个人好似被天雷轰击，脑海在这一瞬，竟浮现出了四个他原本看不懂，可似乎认识的四个字！

    “生死道源！”

    这四个字，白小纯从没见过，可偏偏能明白其意，回荡脑海的一瞬，在这金色玉简内，似有一段沧桑的残识，也随之扩散到了白小纯的意识内。

    “吾为仙界唯一主宰，仙界已陨，苍穹已黑，留一界香火传承此扇，有缘人得之，当知仙界曾存，生死道源。”

    白小纯心神狂震，这段残识在他意识里回荡时，他有心去查看这玉简的内容，可却无法看清，一片模糊，当他想要仔细去看时，一股排斥之力，骤然生出，直接将他与玉简的联系斩断。

    好似一场梦，白小纯身体一个激灵，睁开眼时，自己的一只脚，踏在扇骨通道上，之前的一切，都是他在踏上此扇骨的瞬间，意识内的浮现。

    白小纯气息一窒，抬头看向这扇骨的尽头，他知道之前所看到的，绝非幻觉，在那一百关后的传承，必定就是这生死道源！

    “只有成为这扇子真正的主人，才可获得传承么……”白小纯深吸一口气，目中已有决断。

    “不知道我之前闯过的关卡，是不是还在……”白小纯带着沉吟，走在扇骨通道上，当路过他记忆里应该第一关的位置时，顺利通过后，白小纯双目一亮，速度加快，不断地前行下，第二关，第三关，第四关……

    他竟一口气，走到了二十关所在的位置，一路没有半点阻碍，似乎对他而言，这二十关，已经不需要去闯，如同免考一般。

    直至他站在扇骨通道上，二十一关的面前时，白小纯神情一凝，他知道，自己之前获得的权限，也仅仅是堪比二十关而已，后面的关卡，就要依靠自己的本事了。

    “好在我没有竞争者，也就不担心时间的问题……”白小纯想到这里，没有立刻闯关，而是用自己的权限，如搜刮一样，先将这前二十关里，没有被人取走的奖励品，全部搜刮的干干净净，都放在了储物袋后，白小纯这才心满意足。

    “这样的话，就算此次失败回去了，我也不算白来一趟。”

    白小纯神色略松，一切准备就绪后，他又四下看了看，神色内多少也有一些迟疑，琢磨着那个看自己不顺眼的器灵，不知道有没有苏醒。

    沉吟半晌，白小纯狠狠一咬牙，向前一步走出，直接就踏入到了二十一关内，随着耳边传来轰鸣巨响，随着一股寒风扑面而来，白小纯所在的世界，瞬间逆转，当一切清晰时，他已然在了一处冰原的世界！

    天空是灰色的，大地是白色的，呜咽的寒风，吹着无数的雪花，在这天地内疯狂的飞舞，放眼看去，整个世界都是冰原。

    或许这里曾经是一片大海，可如今海水似乎被冰封了大半，只剩下了没有山脉，没有盆地，只是一马平川的冰原之地。

    而此地的寒气之重，就连白小纯也都在感受后，身体激灵了一下，要知道他可是天尊，更有强悍的肉身，可就算是这样，白小纯也都感受到了全身僵硬，寒气刺骨，仿佛自己的生命之火都要被冰封一般，若是换了其他修士，怕是更难承受。

    “这也太冷了！”白小纯哆嗦了一下，赶紧四下打量，也尝试用自己的权限去影响此地，可却发现，之前无往不利的权限，在这里完全失效。

    就在白小纯这里叹息时，忽然的，他面色一变，身体毫不迟疑的倒退数步，几乎在他退后的刹那，他之前所在的冰面，突然就被穿透了一个窟窿，一条好似利箭一般的飞鱼，竟从其内刹那飞出，速度之快，超越残影，擦着白小纯的胳膊，瞬间而过！

    哪怕以白小纯的修为，也都察觉的晚了一些，若非是他的肉身本能，怕是此刻身躯都要被那箭鱼穿透！

    没有结束，白小纯面色接连变化，身体退后时，立刻他四周的冰层，同时出现窟窿，眨眼间，一条条箭鱼就呼啸而出，直奔白小纯！

    这些箭鱼通体银色，好似一支支箭矢，从四面八方，直奔白小纯，速度太快，白小纯呼吸急促，此刻脑海已没有别的意识，他本能的察觉到这些箭鱼，自己碰不得，只能闪躲，更不能将其轰碎，否则的话，怕是会有大危机降临。

    此刻他身体的速度，直接就爆发到了极致，不断地挪移闪躲中，急速倒退，可此地冰层下的箭鱼数量太多，一条条冲天而起，远远看去，银光璀璨，竟有奇异之美！




第1117章 我发誓一定弄死你

    一“这些还是鱼么！！”白小纯眼珠子都要瞪出来了，哪怕在这冰原上，也都开始额头冒汗，身体不断地闪躲中，避开一条条带着狂风，似要在自己身上钻窟窿的箭鱼。

    仿佛白小纯化身成为了一个巨大的吸盘，而这些箭鱼则是一支支离弦的箭矢，向着把小纯，呼啸而来，任凭他的速度有多快，这些箭鱼似乎也连带着在速度上一样爆发，使得白小纯无论在何处，他的四面八方都有数不清的箭鱼，狰狞冲击。

    若只是短时间如此，白小纯觉得自己还可以坚持一下，可当他闪避了一炷香后，白小纯骇然的发现，这里的箭鱼不但没少，反而在那咔咔声下，大地的冰层持续的崩溃碎裂中，更多的箭鱼冲天而起。

    “该死的，这第二十一关，怎么这么难！”白小纯喘息急促，身体晃动中，时间不断流逝，半个时辰，一个时辰，三个时辰……

    白小纯已经傻眼了，他明明记得这里的关卡时间都是在一个时辰左右，可如今已经过去了半天……可这里的箭鱼好似爆发无穷无尽，依旧还在增加。

    远远看去，铺天盖地一般，似乎整个世界都成为了箭鱼的天地，它们身上的银光，在这阳光的折射下，璀璨无尽。

    白小纯真的要哭了，他想起了金龙鱼，他不知道是不是因为自己吃了太多的金龙鱼，所以这里的箭鱼才被自己吸引，此刻他在这不间断，无法休息，更不能有丝毫松懈的闪避中，已经坚持了很久，直至又过去了数个时辰，当白小纯整整坚持了一天后，他眼看此地居然还没有通过，白小纯抓狂了。

    “这不对劲，非常不对劲！！”

    而此刻，在这第二十一关的天空上，白小纯哪怕抬头也都看不到的虚无里，有一个童子，唇红齿白的样子，原本应该很是可爱，但现在却是带着一丝冷笑，更有得意，背着手，傲然的盯着下方如同猴子一样跳来跳去的白小纯身上。

    “原本以为这个窃贼不会回来了，我还有些遗憾，可现在，他居然还敢来，哼哼，大胆窃贼，二十关前你也有权限，我对你无可奈何，但二十一关后，我会让你知道，什么叫做绝望！”这童子想到这里，似心底很是兴奋激动，右手抬起一挥之下，顿时这四周的冰原，出现了一圈圈白小纯可能觉察不到的涟漪，所过之处，冰原下的箭鱼，数十倍的爆发出来！

    天地轰鸣，箭鱼惊天！

    白小纯哭丧着脸，有心传送出去，可心底实在是不甘，此刻纠结中，一个不慎之下，被一条箭鱼直接穿透了手臂，剧痛瞬间以无法想象的程度，在白小纯体内爆发出来，好似揪心一般，痛的白小纯浑身哆嗦了一下，眼睛也都红了。

    “该死，我本不想作弊，这是你们逼我的！”

    “花花，出来吧！”白小纯身体急速后退，此刻红着眼，仰天大吼中，右手在储物袋上一拍，顿时就有一条粗壮的根茎，直接就从储物袋内陡然伸出，也就是半个呼吸不到的时间，更多的根茎显露，直至月亮花那庞大的身躯，出现在了这二十一关的天地内！

    无声的咆哮，从月亮花身上传出，那盛开的如月亮一般的花朵，此刻每一片花瓣都在震动，传递出一股兴奋之意，似无论此地的冰原，还是这些箭鱼，对于月亮花来说，都是它梦寐以求的食物。

    眼看月亮花磅礴的样子，白小纯激动起来。

    “花花，给我灭了这里！”白小纯大吼，他对这二十一关，已经是没有别的办法了，此刻只能将希望放在月亮花的身上。

    而月亮花的来历，恐怕就连鬼母也都不是很清楚，毕竟就算是曾经的战舟，也只是它临时的居所而已。

    此刻这月亮花刚一出现，因其身体太过庞大，眨眼的功夫，几乎在其兴奋之意生出的瞬间，从四面八方呼啸而来的箭鱼，就直接将月亮花穿透，轰鸣中崩溃了无数份，支离破碎，似没有丝毫的反击之力，散落在冰原上，冰河里。

    这一幕，让白小纯竟然有些傻眼。

    “不会吧，花花，你之前不是很厉害么……”白小纯垂头丧气，身体再次后退，心底叹息中，已经打算要认输了，他觉得这二十一关，别说是自己了，怕是换成天尊大圆满的修士过来，也都要饮恨于此。

    要知道白小纯的肉身之力，就算是在天尊中，也都是数一数二，箭鱼连他的身躯都可穿透，就更不用说其他人了。

    但就在白小纯无奈要放弃的瞬间，忽然的，白小纯眼睛猛地一亮。

    只见从冰河、冰原上，之前花花那支离破碎的身体洒落的地方，此刻赫然有一朵朵月亮花，瞬间盛开！

    随着盛开，那些月亮花以一种无法想象的速度，疯狂的生长覆盖，与此同时整个冰原，居然都肉眼可见的融化！

    若仅仅如此也就罢了，偏偏那些冰河内的月亮花，它们的根茎在河水里扩散，似形成了严密的大网，限制那些箭鱼的飞出，若这些网的数量不多的话，倒也阻止不了箭鱼的冲击，可偏偏……月亮花太多了，此刻弥漫了整个世界，不断地蔓延，不断地盛开中，随着冰原的融化，随着冰河内几乎全部都是月亮花……

    它们的根茎形成的大网，密密麻麻，层层叠叠已数之不清，在这阻挡下，能飞出的箭鱼也越来越少，好似形成了封印，将整个冰河都封死！

    没有结束，在封死了冰河后，月亮花对于寒气的吸收，也在这一刻大范围的爆发展现，冰原虽消失，可冰河内有寒气，箭鱼体内一样也有！

    可以感受到，似乎在这冰河下，有一个大火炉，这冰河正在变成热流……里面的箭鱼，也都一个个似傻了一样……

    很快的，在白小纯与天空上那个童子的双双目瞪口呆下，这原本不断飞出的箭鱼锐减，到了最后……一条都没了！

    不多时，冰河不再有寒气，箭鱼也都失去了锋利……就连这二十一关所在的世界，也都隐隐有了从未出现过的炎热之意……

    “花花你太厉害了……”白小纯吸了口气，振奋激动中忍不住拳头挥舞。

    “仙月！！！这怎么可能，仙月就算是当年在仙界，也都是近乎灭绝的仙灵，传说仙月认主条件极为苛刻，需纯洁之人才可，这该死的无耻的作弊之人，怎么能有资格，让仙月认主！！”天空上的童子，眼珠子简直要爆出来，整个人内心已经要崩溃了，这在他看来原本完美的局，如今因为传说中的仙月草，彻底碎裂。

    而这二十一关，此刻哪怕这童子再不甘心，可也没有丝毫办法，只能眼睁睁的看着此地的世界炎热无比后，似崩溃了规则一样，让白小纯哪里，在他无法干扰下，顺利过关！

    看着白小纯兴高采烈带着月亮花被传送消失的背影，看着此地已经模样大变的世界，童子哭了。

    “该死的无耻的作弊者，我发誓绝对不会让你成功的，绝对不会让你成为主宰的传承人，你这样的人，只会玷污了仙界的荣耀，我更是万万不能让你成为我的主人！！那是我这一辈子的耻辱！！”

    “下一次我苏醒后，一定弄死你，我发誓！！”作为这残扇的器灵，这童子咬牙切齿，发下誓言，渐渐又消散沉睡过去。




第1118章 云海自治州

    童子的誓言白小纯自然听不到，也没注意到在之前的二十一关内，有那童子的存在，不过在心底，对于这二十一关的难度，白小纯也觉得蹊跷。

    “说不定是那个器灵给我调整了难度？”白小纯狐疑，不过想到自己度过了二十一关，他心底还是很满足了。

    “此事也好判断，那器灵苏醒时间不长，我等过段时间再去闯关，看看具体难度，就可以知道答案了。”白小纯想到这里，神念一动，整个人已消失在了残扇中，出现时，已回到了永恒世界第二仙域的北部。

    一方面打坐吐纳，一方面白小纯也时而外出，在这云海州的城池内，随着时间的流逝，三个月后，白小纯清晰的看到此地的变化，感受着北部在巨鬼王以及大天师的治理下，日新月异的不同。

    最明显的，就是这云海州的人气，与日俱增，不少通天世界之人都汇聚过来，与此同时，在大天师的理念下，炼灵在云海州被大肆的推广出去，隐隐已具备了炼灵之州的雏形。

    这正是三人所商议的路线，让这云海州的炼灵，成为特色后，让圣皇朝内，短时间多出一个炼灵之州。

    也因此，随着云海州的发展，第二仙域的不少商人，也都开始来往云海州，使得此地的繁荣，也越发的明显。

    对于这一切，白小纯很是高兴，他明白，巨鬼王与大天师功不可没，若没有他们二人，尤其是大天师，恐怕现在的他，依旧是一团乱麻毫无头绪，而大天师在这治理上的才能，也的的确确，让白小纯很是服气。

    同时，三个月的时间，也让白小纯这里在残扇的闯关上，有了准确的判断，那第二十一关之后，一连六关，难度虽都不小，可却蕴含规则，不像是二十一关那样，给人一种要抓狂之感。

    哪怕一次过不去，可找到规律后，多闯几次，还是可以过关的，这些也证明了白小纯的猜测，那第二十一关，的确有问题。

    “一定是那个器灵在搞鬼，这家伙实在太不安分了。”白小纯叹了口气，对于这闯关，也越发的谨慎起来，好在又过去了一个月，当他闯到了二十九关后，依旧没见到什么难度的增加后，心底这才轻松了一些。

    与此同时，随着云海州的发展，白小纯也在琢磨一个问题。

    那就是人口！

    云海州如今最缺的，就是人口，最重要的，是缺少通天世界擅长炼灵之人，这就使得大天师的计划，推动起来变得缓慢起来。

    对于这一点，白小纯有自己的判断，他在之后的日子里，很少去残扇闯关，大多数的时间都是在密室内，取出北脉大剑，神识融入后，尝试去与寒门老祖沟通。

    毕竟在北脉大剑内，当初可是迁移了通天世界里当时仍在北脉的众人，哪怕当时因于蛮荒大战，绝大多数都出征，不在北脉。

    可剩下的那些，与如今的云海州比较，还是不少，同时也是白小纯极力想要获得的，更是对大天师与巨鬼王而言，一旦北脉大剑里的人走出来，云海州的发展，将突飞猛进。

    这一切，都使得白小纯心动之余，与寒门老祖的沟通，越发的频繁，终于在又过去了一个月后，当白小纯的修为，于残扇的闯关收获下，到了天尊初期的最巅峰时，他与北脉大剑的沟通，终于有了回应！

    这个修为的白小纯，似获得了寒门老祖的部分认可，她尽管在回应里没有传出任何神念，可白小纯的神识内，明显感受到自己对于北脉大剑的掌控，明显与以前不一样了。

    准确的说，白小纯有种强烈的感觉，似乎只要自己想，就可以让北脉大剑内的北脉修士，全部离开大剑，出现在他的面前。

    这就让白小纯激动了，尤其是在他尝试后，更是喜悦，将大天师与巨鬼王都召集过来后，在这云海州的一处空旷之地，白小纯深吸口气，取出北脉大剑，开始了传送与召唤。

    天地轰鸣，八方震动，随着北脉大剑蓝光的闪耀，在这山谷内，一个又一个身影，带着茫然，降临在了永恒仙域上。

    对于大天师与巨鬼王，这些北脉修士不熟悉，可白小纯的身影，随着他当年去过北脉，所以几乎是无人不知了，只是通天世界的崩溃，永恒仙域天空上巨大主宰身影的存在，这一切的陌生使得此刻从北脉大剑内走出的众人，一个个在迷茫中，也都心神震动。

    对于如何处理众人的迷茫，这一点大天师与巨鬼王比白小纯更为擅长，在他们的神识覆盖下，在事实摆在面前中，在半个月后，从北脉大剑内走出的所有人，都已经明白了一切，不管能不能接受，也必须要接受。

    而无疑，他们是幸运的，相比于曾经的同伴们，至少他们没有经历那场天崩地裂的传送，没有经历如今他们曾经的同门，流离失所被融合乃至奴役的悲伤与绝望。

    同时摆在他们面前的，又是一条崛起之路，在大天师的引导下，所有降临之人，都多多少少的振作起来，加入到了建设云海州的事业里。

    而他们中，擅长炼灵之人虽不如蛮荒那么多，可因人数的庞大，所以炼灵之人数量也不少，而大天师与巨鬼王更是炼灵的行家，更不用说白小纯了，他是通天世界唯一的天品炼魂师，这一切的基础，使得云海州在之后的日子里，发展突飞猛进。

    云海州的景象，也慢慢兴旺繁华，无数商人到来，而炼灵之州的称呼，也在大天师的治理与传播下，渐渐扩散，一切噱头，都是说这整个永恒仙域世界，只有此地能炼灵！

    而其他地方通天世界的人，哪怕也可炼灵，但在炼灵上都不如巨鬼王和大天师，与此同时，大天师与白小纯商议后，更是将白小纯尊崇为永恒仙域第一炼灵师！

    这个名号的打出，影响力顿时暴增无数！

    几乎每天，都有通天世界之人汇聚而来，整个第二仙域上，在所有州里，通天世界的修士，纷纷振奋，而灵久天尊与白小纯已有默契，对于此事放任，在他看来，如白小纯这样难缠的家伙，只要不来和自己抢夺权利就好，没必要去太过得罪，有些不划算。

    至于圣皇，眼看云海州的发展，思索后叹了口气，他明明看出了白小纯的念头与计划，可偏偏此事对他而言，也是好事，让他也不好去阻止，当然若是他不了解白小纯的祸害能力前，遇到此事，他一定冷哼，出手扼杀。

    可如今他也头痛，白小纯身为天尊，又是个能祸害的家伙，还是永恒之龟的主人，一旦自己扼杀了云海州的发展，对方若赖在了圣皇城不走……想到这种可怕的后果，圣皇立刻有了决断。

    “就让他自己去玩吧！”

    就这样，在这云海州内热火朝天，炼灵之州名气扩散，哪怕邪皇朝也都听说时，白小纯眼看无人来找自己麻烦，心底也安稳下来，开始将绝大部分精力放在了残扇上。

    一鼓作气，直接闯过了之前到过的第二十九关后，白小纯休息一番，精神振奋，向着第三十关踏去，可就在他踏入三十关的瞬间，这残扇上沉睡了数月的器灵，再次苏醒过来。

    “无耻之徒，你爷爷又来了，这一次，我弄不死你，我和你一个姓！！”器灵童子盯着第三十关，低吼中直接降临。

    -

    警报：因特殊风暴降临，未来几天断更风险橙色预警，一更风险红色预警！！预计持续1-2天，请广大读者做好防护准备！




第1119章 黑丹一族

    第三十关！

    天空弥漫灰色的雾气，大地则是一处处山脉，能看到每隔一段距离，就会有山峰如同烟筒一样，不断地冒出大量的烟雾，飘入苍穹，使得这片世界，灰蒙蒙的，好似废墟的颜色。

    在这雾气中，更透着药香，只不过因药力太过混杂，使得这所谓的药香，也变得好似毒药一般，随着飘散，随着染灰了整个世界，使得这一片天地，肉眼看去，竟看不到丝毫生机。

    大地贫瘠，似乎所有的植被，都已经因长久的沉浸在这药毒中，从而枯萎灭绝。

    天空更是没有丝毫飞鸟，只能看到大地山脉间，一具具不知腐烂了多久的骸骨，那些都是鸟兽的尸体，这整个世界，仿佛就是一处巨大的墓地。

    白小纯刚一进来，就立刻被此地的药毒雾气以及一声声砰砰巨响惊呆了。

    “这个声音好熟悉……这是什么关卡！”白小纯愣住了，这里的气息他太熟悉了，那灰色的雾气内存在的药毒，在他的记忆里，曾经太多次的从其手中制造过。

    只不过与他曾经制造的药毒比较，此地的药毒实在太过浓郁，白小纯只是降临到了这里小半柱香的时间，他就觉得全身不自在，眼睛刺痛的同时，就连呼吸也都觉得好似有刀子在割喉咙一样。

    而那砰砰声，分明就是炸丹炉的声音……

    “天啊，居然还有这种地方……”白小纯倒吸口气，身体一晃，避开了一片药毒雾气后，展开速度，在这片似乎荒芜的世界里，开始寻找出口。

    至于警惕之心，也随之此地的诡异，提高了不少，只是任凭白小纯如何去寻找，也都没有找到此地的出口，反倒是随着前行，四周的药毒原本是飘浮不动的，此刻他的速度之下引动的风，使得此地的药毒雾气也都流动起来，不断地扩散中，白小纯眼睁睁看到一座山峰被这雾气覆盖，当雾气挪开后，那片山峰都被腐蚀了后，他的眼珠子都鼓了起来。

    这还只是一个开始，很快的，白小纯就发现这里的药毒雾气，在这混合中毒性的方向以及轻重，也都不同，甚至药效也是如此。

    比如他看到了腐蚀山峰的毒雾，也看到了一片勉强还算清澈的溪流，在雾气过后，直接就成为了黑色……散发出让人心惊的气息，似乎成为了剧毒。

    还有一种药雾，无声无息，白小纯都没注意到的时候，就已经吸入了好几口，随着肚子的剧痛，白小纯面色大变，赶紧吃下一些解毒的丹药，可肚子内如擂鼓般的声音，让他苦着脸，立刻找了一个山洞……半晌后，当他走出来时，整个人都虚弱了不少。

    “该死的，居然连泻药都有！我可是天尊啊，我还是不死卷大成的肉身，居然都中招了！”白小纯心底有些发颤，他担心继续飞下去，会遇到类似发情丹的药毒，一想到自己若是被一大片发情丹的药雾覆盖的后果，白小纯就浑身发寒。

    “该死的，以往都是我给别人用丹，这第三十关诡异，居然让我都深受其害！”白小纯心惊肉跳，只觉得这一关太难了，此刻小心翼翼的同时，神识也慢慢散开想要去看看究竟。

    很快的，白小纯的神色就古怪起来，他的神识内清晰的注意到，在这一条条山脉的内部，居然存在了大量的部落！

    之所以说是部落，是因这里的人衣着大都原始，就仿佛是通天世界蛮荒的土著一样，可偏偏……这些部落里的生灵，竟一个个都在炼丹！

    更让白小纯觉得不可思议的，是这里的生灵，看起来像是人，但身体都很小，最强壮的一个，也只是常人的巴掌大小。

    至于其他的，则只是拇指身高，此刻在各自的部落内，一边炼丹，一边手舞足蹈，好似魔怔一样，发出一些白小纯听不懂的声音。

    这一幕让白小纯觉得熟悉，同时隐隐记得，似乎自己炼丹到了极致的时候，也会如此……

    而那一条条山脉中升起的烟雾，就是这一个个部落炼丹形成。

    看着这些小人的表情，白小纯更为心惊，他此刻已经明白了因果，此地的世界或许曾经是一片美好的，但最终却被这些小人炼丹给彻底毁掉了，无数生灵被毒死，无数植被被灭绝，就连天地也都在这毒雾下似要枯竭。

    “太可怕了。”白小纯眨了眨眼，深刻的意识到，自己的炼丹是多么的恐怖后，他对于这些小人，就更是敬畏了，只不过在内心深处，他还有些似棋逢对手，将遇良才般，独孤求败一样的跃跃欲试。

    毕竟在意识到自己炼丹容易出问题后，白小纯已经克制自己很久了，眼下闻着药毒，白小纯觉得自己有些克制不住要去露一手，让这里的小人药师，看看自己的厉害。

    “不行，我要克制我自己！”白小纯深吸口气，他觉得自己的目标是通关，至于其他没有用处的事情，还是少做为妙。

    “这一关莫非就是要我在极端的环境下，坚持存活下去？”白小纯好不容易压下自己的冲动，认真的思索后，抬头看了看那些毒雾，又低头看了看山脉内正在炼丹的小人，有些迟疑。

    与此同时，在这天空上，白小纯看不到也感受不到的地方，残扇的器灵化作的童子，正背着手，得意的站在那里，傲然的俯视白小纯。

    “黑丹一族，这可是当年连主宰大人也都头痛的可怕部落，他们炼制的丹药，天下无人敢吃一口，就算他们自己，也都不敢去吃，可偏偏他们对于炼丹的天赋，同样冠绝天下，且几乎人人都热衷炼丹。”

    “哼哼，当年主宰曾说过，若给黑丹一族足够的条件，他们可以毁灭整个星空，这里虽只是借生死道源虚幻而成，可同样也有真实的一面，除非这无耻之徒有主宰修为，否则的话，他绝对坚持不了多久！”

    “正常状态，是在此地坚持三天就算过关，可现在嘛，我把时间给你调整到一万年！小贼，这一次若还是让你过关，我就和你一个姓！！”残扇童子想到这里，忍不住有些飘飘然，开心的大笑起来。

    他认为这一次万无一失了，没有人能在黑丹一族的药毒下，能坚持那么久，强行逼迫自己，必然是死的极为凄惨，而且此地更有生死道源加持，那些黑丹一族的小人，根本就不是修为可以灭杀的，只有同样的药毒，才可以让他们受到影响，而想要离开这里，唯一的破绽之处，就是这些黑丹一族所有部落屈服，全部统一达成共识，排斥白小纯，如此一来，才可影响世界法则，强行破开童子的干扰。

    “可这是不可能的，黑丹一族，从来都是一个绝不屈服的种族，当年主宰亲自出手，也都只是达成合作，难以让这个种族屈服。”想到这里，童子笑容更加灿烂，他已经迫不及待的想要看到白小纯慢慢绝望的表情了。

    在这样的心绪下，为了让这场好戏更快的上演，童子决定帮助白小纯一下，让这里的黑丹一族，快些发现白小纯的入侵。

    “哼哼，无耻之徒，你的劫到了！”童子激动振奋，掐诀向着大地一指，顿时一道看不见的波纹，在这世界内顷刻间回荡开。

    有正是在这一刹那，此地山峰内所有黑丹一族的部落里，所有的小人，都身体一震，瞬间抬头，似白小纯隐藏身影的修为，在这一刻被直接剥夺，他的身影，在这一瞬，直接就被此地黑丹一族所有人清晰感受！

    “终于来人了！”

    “我的，这是我的试药炉鼎，谁也别和我抢！”

    “你们走开，这个炉鼎我们部落要了！！”

    “炉鼎别跑，我们来了！”一瞬间，大地山脉内，无数黑丹一族的小人，一个个兴奋激动中，叫嚣的冲了出来。




第1120章 谁是怪丹老祖？

    这些小人有的手里拎着木棍，有的则是背着药袋，还有一些骑着目光呆滞，可行动却极为灵活的凶兽，甚至还有一群，抬着巨大的丹炉。

    更有不少手中拿着火石，此刻一个个目中带着激动，显然是对他们而言，在这片世界被他们玩坏了后，已经很久没有看到如白小纯这样的试药炉鼎了。

    尤其是想到这么大的炉鼎，一定可以尝试他们这些年研究出的各种丹药，他们就忍不住激动的嗷嗷叫了起来。

    看向白小纯的目光，也都如同饿狼看到了美女一样，那火热的目光，好似实质，似要将白小纯全身都看的彻彻底底通通透透。

    更为夸张的，是他们冲来的过程中，一个个争先恐后，有不少竟彼此打了起来。

    整个天地，在这一刹那，从原本只有炸丹炉的声音之外，相对安静的状态里，变的直接沸腾起来，声浪之大之嘈杂，铺天盖地的同时，白小纯在天空上，整个人也已然瞠目结舌。

    他呆呆的看着从这一处处山脉内冲出的如同耗子一样，数不清的小人，看着他们大都是身上漆黑，明显是被丹炉炸开的雾气沾染的样子，尤其是他们口中叫嚣的吼出的话语，这让白小纯在听清楚吼，眼睛都睁大了。

    “我是试药炉鼎？”白小纯以为自己听错了，再三确定后，他整个人顿时就暴怒了。

    “你们居然说我是试药炉鼎，该死的，你们才是试药炉鼎，你们全家都是试药炉鼎！！！”这番话若是别人听到，还不会如此暴怒，可白小纯这里本身就是药道大师，自己都不知道抓过多少凶兽试药了。

    就好似一个杀猪的屠夫，突然有一天，一群猪跑过来，说他是猪要宰掉他一样，这种羞辱，直接就让白小纯炸毛儿了。

    就在白小纯这里怒意爆发的同时，四周呼啸而来的那些黑丹一族的部落小人，一个个咧嘴露出发黄的牙齿，从身上立刻就掏出不少丹药，向着白小纯就猛地扔了过去。

    “炉鼎，来试试我家祖传九代的阴阳逆转丹！”

    “别和我抢啊，炉鼎，来来来，吃我的，这是我最近刚研究出来的打嗝丹，保证你将去年吃的饭，都打出来！”

    “滚开滚开，看我九世轮回丹，这可是我炼了百年才炼出的丹药！”

    一言不合，直接扔丹，这一刻，白小纯四周的所有小人，全部都拿出了丹药，齐齐向着白小纯扔来，显然他们有天赋，也有经验，使得这些丹药还没等碰到白小纯，就自行的崩溃爆开，形成大量的药粉与药雾，翻滚中直接就要将白小纯淹没在内。

    白小纯浑身一抖，身体急速后退，可刚一退后，又有一大把丹药，在那些小人的叫嚣中，扔了过来。

    轰轰之声不断地在天地间回荡，白小纯闪躲虽快，可这些小人太多了，他们的丹药更多，在那不断地爆开中，也就是几个呼吸的时间，天空上就出现了看不到尽头的浓郁药雾，任凭白小纯如何避开，也都无法瞬间冲出。

    更不用说那些跑的慢的小人，此刻好不容易靠近，一看白小纯已经被自己的同伴所扔的丹药包围，顿时急了。

    “炉鼎忍住，吃我的丹药啊。”

    “该死的，还有我的！”四周的后来者，纷纷也都取出大量丹药扔了出去，轰鸣中，天空上的药雾更加磅礴，尤其是五颜六色的，看起来很是混乱的同时，也让人忍不住心惊肉跳。

    白小纯这里狼狈至极，刚要冲出，又被这些丹药爆开的雾气淹没……

    可这一切并没有结束，还有不少小人，原本是打算活捉白小纯，可如今一看这个样子，也都急了……

    “你们太过分了，好不容易来了一个试药的炉鼎，你们这样会把他玩死的！”

    “不行了，既然不能活捉，死前怎么也要吸一口我研究了一辈子的复活丹！！”

    “炉鼎，坚持住，吸一口我的十全大补丹，保你顺利坚持一炷香！”于是……更多的丹药，在那杂乱的轰鸣中，又被扔了进去。

    眼看整个天空都充满了惊人的药雾，地面上的那些小人，一个个都目中露出火热与期待，他们想要看看白小纯这里，是否能吸收了自己研究的丹药，又会出现什么变化，甚至因为这件事，彼此又争吵起来。

    “你们知道来一个炉鼎多不容易嘛，这下完了吧！”

    “哎呀，希望这个炉鼎死亡前，能多吸几口我的药雾……都怪你们，给我们黑丹一族丢人啊，一个个跟没见过炉鼎似的！”

    在这些小人彼此争吵时，天空上器灵化作的童子，此刻也都倒吸口气，身体后退了不少，即便他不怕这些药雾，可实在是看到那些雾气，他就觉得可怕至极，浑身发寒瘆得慌。

    “主宰说的对啊，这黑丹一族，果然是最可怕的存在，给他们足够的条件，一定能灭了整个星空！”

    “那个无耻的家伙，就应该用黑丹一族去收拾！”童子想到这里，精神振奋，赶紧看向雾气，想要去看看白小纯会变成什么样子，甚至在他脑海里，此刻都幻想出了一幕幕让他觉得舒爽解气的画面。

    就在这童子以及黑丹一族所有族人，每一个都翘首以盼时，在那无数目光的凝聚处，这片磅礴的雾气内，直接就爆发出了一声震天巨响。

    轰鸣中，有狂风从雾气内爆发向着四周横扫的同时，白小纯的身影也从里面冲了出来，他的头发凌乱，甚至头顶的一处已经空了，他的脸上，露出的皮肤上，有的地方黑，有的地方红，有的地方粉，还有的地方出现了黄，整个人好似被染了一样，看起来很是狼狈。

    尤其是一边冲出，他还一边打着喷嚏，更夸张的，是身后嘭嘭之声回荡，有莫名的臭气扩散四方，还有他的眼睛，此刻泪水控制不住的留下，张开口想要吼时，又有一团火从其口中冒出……

    还有那种全身上下奇痒无比，尤其是隐秘之处，更是让白小纯抓狂的懵了，他这辈子都没有过如此经历。

    而最让人崩溃的，是在白小纯的身上，脸上，此刻竟出现了无数的印记……有王八的，有小鸟的，有猫狗的，有树叶的，各种形状，各种样子，至于丹炉的印记，同样不少，仔细一看，没一个重复。

    “那是我的印记，哈哈，这个炉鼎吸了我的丹药，我一定是这一代的怪丹老祖！”

    “也有我的，那个小王八就是我啊，太高兴了！”

    “该死的，为什么没有我的印记，为什么！！我明明扔了一百多粒啊！”

    “都别和我比，我才是黑丹一族的怪丹老祖！！”

    地面上的黑丹一族众人，此刻有不少振奋激动，显然他们在药道上，已经做到了让吃下自己丹药之人，身上浮现属于他们的特殊印记，可更多的却是捶胸顿足，懊悔无比。

    白小纯感受着身上的巨痒，心灵更是承受了无法形容的折磨，又听到这些小人的话语后，白小纯的双眼顿时就赤红一片，整个人已经彻彻底底的抓狂，怒火前所未有的滔天而起。

    以往都是他用丹药来对付别人，如今还是第一次被人用这么多稀奇古怪的丹药来祸害，那种感觉，让白小纯觉得自己要疯了。

    尤其是此刻来自这些小人的纷乱怪嚷戏谑懊恼之言，更是对他身为药道大师的羞辱与挑衅。

    “你们欺人太甚！！！”

    “该死的，这是你们逼我的，我告诉你们，我白小纯一旦发火，自己都害怕！！”

    “我要让你们知道，谁，才是真正的……怪丹老祖！！！”白小纯怒吼，一拍储物袋，直接就取出了一把丹药。




第1121章 小纯出手

    白小纯强忍着身体的各种不适，哪怕奇痒无比，而且有些地方都无法去抓挠，使得他双腿都不由得夹紧，面色被憋得紫红一片，甚至眼泪都控制不住的流了下来，还有那不时的喷嚏，以及从体内似乎要爆发出的火热，可这一切，都淹没不了内心的疯狂。

    “太欺负人了，你们太欺负人了！！”白小纯浑身哆嗦，只觉得怒意如潮水一样，一波波直接在脑海里，不断地拍击，不断地爆发，不断地轰鸣。

    此刻随着低吼，他右手一拍储物袋，立刻就从储物袋内取出了一大把丹药，他要报仇，他更要让这些小人知道，在怪丹这条崎岖之路上，他白小纯才是真正的强者！

    强者，不容挑衅！

    而他首先取出的，正是当初在蛮荒的魁皇城内，因与两位玄品炼魂师斗法，从而被他研究出变异魂药内，蕴含的让人拉肚子甚至臭屁连天的药素。

    当初事后，白小纯也曾琢磨了一下，将那药素提炼出来，从而炼制出了一批他自己也都不敢尝试的丹药，此丹原本无名，今天被白小纯取出的同时，也被他命上了名！

    “我要让你们知道，我白小纯真正的可怕之处！净体化秽丹！！”白小纯大吼中，将手中丹药猛地掷出，这些丹药刚一飞出，就被白小纯甩袖间，全部崩溃，化作大量的药粉，随风扩散开来。

    甚至为了药效更好的扩散，白小纯展开了极致的速度，在这天地内，在那些黑丹一族的小人四周，不断地挪移，每一次停顿，都会扔出大把净体化秽丹。

    嘭嘭爆裂之声不断地回荡间，四周那些黑丹一族的小人，也都纷纷愣了一下，实在是在他们的记忆里，他们已经很久没有遇到，这种敢在炼丹上来挑衅自己的人了。

    此刻一个个顿时振奋激动，更有不少仰天大笑。

    “哈哈，没想到啊，居然遇到了同道中人，这个炉鼎不错，非常不错！”

    “炉鼎，我看好你，你的丹药，就让我来尝试一下，看看有何奇妙之处！”

    “别和我抢，这是斗丹啊，一个修士，居然敢和我们黑丹一族斗丹，炉鼎，我佩服你的勇气！”那些黑丹一族的小人，此刻非但没有畏缩，反倒一个个兴奋的不得了，甚至有不少主动的飞出靠近，好似陶醉一般，去吸收白小纯的丹药药粉。

    白小纯眼看如此不由一呆，同时心底怒意更甚，索性将丹药更多的扔出，也不在乎存货不多的现实，此刻随着捏碎丹药，很快的，这四周八方就弥漫了净体化秽丹的粉末，被那些黑丹一族的小人争先恐后的吸收后，这些小人一个个刚开始还很振奋期待，可很快的，就纷纷神色古怪起来。

    眨眼的功夫，砰砰之声不断地传出，一个个竟开始了放屁，更有一些惊呼起来，捂着肚子就立刻蹲了下来……

    “居然是拉肚子，炉鼎，你这是剽窃我们的丹药，难道你就这点本事么！”

    “舒服啊，这丹药还不错，可与我们比，还是差太多了！”

    “就这样，还自称怪丹老祖？对付这种丹药，我有一千六百多种化解办法。”那些黑丹一族的小人，有的直接就取出不少解药，淡定的吃下，还有一些显然是承受能力远远超出了白小纯的想象，明明臭屁不断，可居然很是镇定，似在享受一样。

    此事简直就是比言辞的讥讽，更加强烈的羞辱。

    “别着急，白某给你们准备的，又岂能只是一种丹药！”白小纯冷哼一声，右手抬起一挥，这一次他取出的，赫然是当初在血溪宗内，给炼尸服用的，让其全身长毛的无名丹药。

    这些丹药在白小纯的储物袋内，因时间已久，所以数量极多，此刻被他扔出后，随着砰砰之声丹药爆开，又有狂风横扫，顿时就扩散八方，那些黑丹一族的小人，一个个都不以为然，躲都不躲一下，任由这些丹药落在身上。

    很快的，他们的皮肤上就长出了毛发，这些毛发生长极快，颜色也不知为何，五颜六色的，不多时，放眼看去，大地上的黑丹一族，竟有不少，看不到了身体，只能看到一团毛茸茸的滚来滚去。

    “咦，这个丹药不错啊！”

    “居然长毛，天啊，我怎么没想到这一点，不过我怎么感觉有点痒啊。”

    “炉鼎，看来你还是有些本事的，不过也没用，看我解药！”

    那些黑丹小人刚开始还有些惊讶，可很快的，每个小人都用出了不同的化解丹药，他们身上的毛发，肉眼可见的急速消失。

    眼看如此，白小纯没有着急，他对于这些小人恨意不少，又身为药道大师，知道单一丹药的效果，远远比不上叠加丹药的爆发，此刻他做的，就是不断地叠加。

    没等众人完全化解，白小纯目光一闪，再次扔出一把丹药，这一次他扔出的，是自身的三大超丹之一……分手丹！

    分手丹一出，顿时惊天动地，好似整个世界都在这一刻掀起了无声的轰鸣，尤其是分手丹的爆开，形成的也不再是粉末，而是化作了雾气，此刻甚至都不需要太多的风，就自行的扩散开来，但凡是碰到了黑丹一族的小人，就立刻融入其体内，速度极快。

    分手丹的奇异，立刻就引起了黑丹一族小人的注意，他们纷纷心神一震，实在是这分手丹从传播的模样上看，明显非同反响。

    可他们还是有足够的自信，此刻依旧是没有后退，甚至有不少哈哈大笑间，主动的吸收起来，但很快的，那些主动吸收的小人，一个个就面色微变。

    “这丹药……有些不对！”

    “此丹竟可影响情绪，这是什么丹！”还没等这些黑丹一族的小人感受的更详细，或许是因他们体质的不同，分手丹的药效，竟瞬间爆发出来。

    “你走开，我决定了，丹药一途，才是我的真爱，我不适合你，我们分手吧！”

    “分手，从此你是你，我是我，你把我给你的丹药还给我！”嗡鸣哗然之声，立刻就从这些黑丹一族中爆发，看着里面一个个小人的情绪变化，还有那说出的言辞，四周那些没有被分手丹沾染之人，纷纷色变，一个个赶紧取出不同的解药，尝试去化解。

    可这一次，他们无往不利，迅雷一般的化解，首次的出现了缓慢，尽管有些效果，可明显的绝非短时间能抹去影响。

    而白小纯的叠加丹力，此刻也已然发作，但凡是中了分手丹之人，他们的身体原本被压制下的毛发，再次生长，同时他们的臭屁与腹泻之意，也随之再次发作。

    顿时惊呼之声传遍四周，黑丹一族的小人，第一次出现了惊骇之意，就连苍穹上残扇器灵化作的童子，此刻也都倒吸口气，神色凝重无比，觉得自己似乎小看了这个无耻的白小纯。

    可他们还是太不了解白小纯了，与前面三种丹药比较，白小纯的三大丹中的最后两种丹药，才是真正的惊天动地，鬼神都惧！

    这堪称杀手锏的丹药，正是致幻丹与发情丹！

    二者不分伯仲，根本就分不清谁上谁下，若非是因数量不多了，白小纯定然不会将其放在最后，此刻他狠狠一咬牙，直接就取出了……

    发情丹！

    发情丹一出，似这世界冥冥中有神灵，感受到了发情丹的恐怖与可怕，传来了一连串的滚滚天雷，震动八方的同时，白小纯深吸口气，神色也都变的有些悲天悯人，轻轻的一甩小袖，扔出了，发情丹！

    “哭泣吧，挣扎吧，自以为是的黑丹一族，从此你们会知道，谁，才是真正的老祖！”




第1122章 接招吧！

    白小纯三大丹之一的发情丹，其威力在无数次的尝试中，早已被见证了其不可匹敌的凶残与疯狂，若非是如今数量实在是不多，白小纯一定大量的扔出，让这些黑丹一族的混蛋药师们，知道什么才叫颤抖，什么才叫绝望。

    尤其是白小纯的丹药无论是个头的大小，还是药效的分量上，都不是这些受身体限制的黑丹一族小人可以比拟，此刻哪怕扔出的数量不是很多，但依旧是药效十足！

    此刻随着白小纯大袖一甩，顿时他此刻储物袋内近乎三成的发情丹，就立刻被他直接的扔出，这些发情丹在飞出时，正是那些黑丹一族的小人，全力的压制分手丹的时刻，他们根本就无法想象，与之前比较，此刻飞出的丹药，才是他们的绝世大劫！

    嘭嘭之声，瞬间就爆发开来，与分手丹不同，与之前的其他丹药更是截然不一样，分手丹爆开后，化作的是雾气，这雾气颜色粉红中带着某种说不出的诱惑，其扩散的速度更是在白小纯的多次改良下，匪夷所思般，瞬间就翻滚四方。

    哪怕有反应快的黑丹一族小人，感受到了某种说不出来的心惊肉跳后，立刻掐诀，甚至扔出或是中和的，或是引风的丹药，试图化解发情丹的粉色雾气，又或者引来狂风，要将其吹散，可这发情丹的雾气，绝非寻常之风可以吹散破灭！

    任凭这些黑丹一族的小人如何挣扎，也都无法奈何发情丹的雾气，这一切说来缓慢，可实际上也就是几个呼吸的时间，立刻发情丹的雾气就扩散八方，直接将天地笼罩后，其霸道的一面，也在这一刻凸显出来。

    所有的毒雾，所有的药粉，所有黑丹一族之前扔出的丹药，竟都在眨眼的功夫，好似子民遇到了帝王一般，全部都被驱散开来，使得天地间，此刻尽是粉红！

    与此同时，随着发情丹的雾气的扩散，四周那些黑丹一族的小人，一个个骇然中想要后退，可还是晚了……他们中有不少，只是吸了一口，就立刻浑身一抖，呼吸急促的前所未有，双目更是刹那就血丝弥漫，赤红一片，尤其是目中的神智，更是在挣扎中，肉眼可见的急速消散。

    “这是什么丹药！”

    “天啊，不对劲，很不对劲，我觉得我身体发热，我怎么了！”

    “啊啊，我要失去神智了，我控制不住自己了，爆发了，要爆发了！”

    瞬间，阵阵哗然之声，带着疯狂，带着不可思议，立刻就在这四周的黑丹一族小人口中，陆续的传出，尤其是此刻雾气还在扩散，很快的越来越多的黑丹一族小人，纷纷发狂一般的咆哮起来。

    他们的理智此刻已经彻底丧失，全身的火热让他们依然癫狂，粗重的呼吸，还有那相比自身个头儿越发显得粗壮的肌肉，使得他们好似变身一样，此刻嘶吼中，竟向着四周的同族，猛的就扑了过去。

    若是被扑倒的对象也是吸了发情丹雾气的，还好一些，最起码不会痛苦……可四周的黑丹一族小人太多，吸收发情丹雾气的，只是占据了部分而已，如此一来……就代表绝大多数的发情小人，他们所扑的对象，是身心正常者……

    顿时凄厉的惨叫，抓狂的嘶吼，还有带着骇然与恐惧的惊呼，就在这天地间，惊天而起！

    “你干什么，啊，你你你……”

    “不，不要这样，天啊，你怎么能这样！！”

    “该死，你们五个居然一起来……走开，你们走开……我错了……”

    整个大地，一片混乱，这混乱的程度无法用言辞来形容，甚至只是看一眼，就会让人目瞪口呆的怀疑人生。

    尤其是随着发情丹的发作，之前那些黑丹一族的小人，勉强压制下去的分手丹，也顿时爆发出来，与发情丹融合在一起后，没有起到化解的作用，反倒是让人时而清醒，时而癫狂，如同冰火一般，足以让无比坚强的意志，也都轰然坍塌。

    若仅仅如此也就罢了，叠加丹药的威力，在这一刻也充分的体现出来，无论是长毛丹，还是之前的净体化秽丹的效力，也都再次的涌现，立刻就使得这本就混乱到了极致的大地，再一次加剧，仿佛火上浇油一样，哀嚎声，咒骂声，惨叫声，凄厉的挣扎之音，此起彼伏，惊天动地。

    放眼看去，大地上无数的黑丹小人，除了四周边缘的没有受到影响外，核心区域的所有小人，已经暴乱了。

    这一切，落在那些清醒的黑丹一族小人眼中，就仿佛人间地狱一样，看的他们浑身发抖，连连吸气的同时，看向白小纯时，也都带着骇然与愤怒。

    “炉鼎，你这是在找死！！”

    “居然敢与我们斗丹，炉鼎，你死定了，你输定了！！”

    “这种丹药虽然可怕，但我们也能化解！”四周那些清醒的黑丹一族小人，此刻虽心神震动，可他们的骄傲，他们的自信，不允许他们崩溃，此刻哪怕分成为了很多部落，但却少见的同心协力，一个个立刻取出各自珍藏的化解丹药，试图去抹去发情丹的恐怖之处。

    而他们也的确有本事，随着那大量的解毒之丹的扩散，随着无数丹药的扔出后，使得发情丹的雾气被稀释的扩散，药效更是被压制了大半之多。

    与此同时，那些中了发情丹而疯狂的黑丹一族小人，也都勉强的保持了一些清醒，在意识到自己都干了什么事情后，他们的尖叫声，他们的愤怒嘶吼，让这片天地都为之色变。

    可这一切，都在白小纯的意料之内，他站在半空中，望着这一幕冷笑起来，神色内更有孤傲，此刻袖子一甩，再次取出了一大把丹药！

    “黑丹一族，本老祖的丹药，又岂能只有这些，之前都告诉你们了，我一旦发火，自己都害怕！”

    “接招吧，致幻丹！！”白小纯得意的一声大吼，将手中的最后一种丹药，蓦然扔出！

    致幻丹一出，天地轰鸣，此丹虽不如发情丹名气大，可在某种程度上，它才是白小纯手中的第一怪丹！

    如果说发情丹掀起了无数腥风血雨，那么致幻丹上，则是蕴含了一切欲望的巅峰疯狂，此丹一出，雾气扩散，几乎是无孔不入，在眨眼间，就扩散四方，而白小纯还嫌扩散太慢，其天尊修为爆发，掀起狂风，吹动八方，使得致幻丹的雾气，顷刻间就弥漫了大半个世界！

    浩劫……就此降临！

    原本黑丹一族那些清醒之人，可以去用海量的丹药，化解族人的疯狂，可如今……致幻丹的雾气扩散之下，无论是原本就疯狂的，还是那些曾经清醒的，都全部身体一颤……

    随着颤抖，随着呼吸，他们的目中立刻就出现了茫然，在这茫然下……一个又一个的黑丹一族小人，顿时就出现了数不清的幻觉。

    “快来扔我，我是丹药，哈哈，我是天下第一神丹！”一个黑丹一族小人，把自己缩成一个圆形后，用力的向前抛了出去，落地时，双手伸开，口中发出怪叫，似真的把自己当成了丹药。

    还有的则是对这一块大石头，指指点点，不时的还用头去撞……

    更有的，三五成群，手拉手，居然唱起了歌曲。

    全疯了……几乎所有的黑丹一族小人，都疯了，致幻丹下，他们已经失去了理智，无法压制丹药叠加之力后，他们的身上开始长出大量的毛发，他们的身后臭屁连天，尤其是发情丹的药效，也在此刻又一次崛起时，一场就连神灵看到，也都要傻眼的荒诞诡异景象……在这大地上，堂皇上演。

    -

    特殊风暴已过，断更、一更预警取消，明天开始正常啦nt

  




第1123章 我们造了什么孽

    白小纯也只是看了一眼，就赶紧收回目光，更不用说此刻天空上，原本得意洋洋准备看白小纯出丑的器灵童子了。

    他已经彻彻底底的傻眼，甚至都不敢去相信自己如今所看到的一切，他看着那些黑丹小人的疯狂，耳边传来的是各种怪叫，各种喘息，各种嘶吼，还时而夹杂着某些似心满意足后的感叹，这一切的一切，让器灵身体颤抖，哆嗦中，他使劲的揉了揉眼睛。

    “这不可能……”

    “我一定是看错了……”

    “哈哈，这是幻觉，这一定是幻觉……”器灵童子颤抖中，喃喃低语，似整个人的人生观都在这一刻崩溃了。

    只是当他再三的确定，再三的揉眼睛，抠耳朵之后，看着没有太多变化的混乱大地，听着比方才还要强烈的声声音浪后，这器灵童子嘶的一声，长长的倒吸口气，意识到这一切千真万确的他，此刻终于崩溃了。

    “你们……你们可是黑丹一族啊，就连主宰也都忌惮的黑丹一族啊，该死的……你们一定是假的！”器灵要哭了，他无论如何也没想过，眼前这个依靠作弊的无耻白小纯，居然在炼丹上，比这些黑丹一族还要恐怖。

    “没事，我一定不会输，黑丹一族之所以强悍，除了炼制各种怪丹外，他们性格中带着的坚韧与绝不屈服，才是他们的可怕之处！”

    “我相信，清醒过来的黑丹一族，一定会奋发图强，一定会重新振作崛起，这一关，绝不会也绝不能被通过！”器灵童子不断的给自己鼓劲儿，自己也都歇斯底里了，实在是白小纯的可怕之处，此刻他哪怕不愿承认，也都必须要慎重无比的对待。

    此刻的白小纯，站在半空中，他看着大地上的混乱，有心再加一把料，可摸了摸储物袋后，不得不遗憾的叹了口气，他的丹药实在是不多了。

    “不行啊，我也是药师，太了解药师了，一个成功的药师必须要有坚韧不拔的性格以及决不放弃的品质，更要有种偏执才可。”白小纯有些发愁的看着地面上那些黑丹小人，他很清楚，自己可以让这些小人暂时的吃亏，可他们总会有清醒的一天，到了那个时候，自己若是丹药足够还好，可如今的情况，很有可能是在之后的日子里，逐渐的失败，一想到失败在这黑丹一族的小人手中的后果，白小纯就打个冷战不由得吸了口气。

    思索片刻后，白小纯脑海猛的一闪，眼睛刹那亮了一下，他猛的一拍脑袋，眉开眼笑。

    “我怎么忘记了，我除了丹药有奇效的优点外，还有一个更大的优点，那就是炼丹啊……炼丹时出现的各种情况，我以前需要去避免，去压制，可在这里……我要的就是意外啊！”

    “至于炼丹的材料……我虽不多，可这些黑丹一族的小人必定有啊……”白小纯想到这里，顿时激动了，他身体瞬间一晃，趁着这些黑丹小人疯狂时，化作一道长虹，立刻就离开此地，直奔那些黑丹小人一个个部落所在的山脉而去。

    事实也的确如白小纯所判断的样子，这些黑丹小人部落所在的一处处山脉内，果然存放着无数的炼药材料，有兽骨，有草药，还有一些奇异的石头，更有不少白小纯也都没见过之物，在他的观察下，他已然看出，这些物品看似真实，可实际上与这关卡一样，都是似真非真，似幻非幻。

    不过用来炼丹，还是可以的，只是最终炼制的丹药能否带出去，这是一个问题，不过现在的白小纯考虑的不是这个，而是要让这黑丹一族，彻底屈服！

    “我算是看出来了，这一关想要过去，就是要让这些黑丹一族的小人低头啊。”白小纯深吸口气，展开全速，在这一条条山脉内，一处处黑丹一族小人的部落里，将其在魁皇城炼出的刮地三尺的本事，完美的施展出来，整个如同一股蝗虫之风，所过之处，寸草不生。

    只是这里的黑丹一族部落太多，大大小小不说无数，也足有数百上千之多，白小纯哪怕有搜刮的本事，也没有足够的时间，一个时辰后，当他搜刮了近乎七成时，外面大地上的那些黑丹小人，一个个终于渐渐恢复了意识。

    他们在清醒后，在察觉之前这一个时辰都发生了什么可怕的事情后，他们所有人都呆了一下，很快的，一个个就爆发出了比之前一个时辰，更为凄厉的嘶吼。

    “我要杀了你！！”

    “炉鼎，我们黑丹一族与你势不两立！！”

    “你死定了，啊啊啊，我发誓，有你没我黑丹一族！！”

    无数的黑丹一族的小人，全部都怒吼滔天，似乎他们这一辈子，也都没有如今天这样的疯狂，这样的怒意惊天，这件事，对于所有的黑丹一族小人而言，就是这一生都无法洗刷的奇耻大辱！！

    他们此刻已经顾不得要把白小纯当炉鼎了，他们唯一的念头，就是找到白小纯，将其折磨一万年！

    甚至为此，他们都各自取出了或是祖传的，或是自己舍不得用的绝世怪丹，一个个煞气滔天，拿出了比毁灭这个世界还要认真的态度，在这天地内，疯狂的寻找白小纯。

    可以想象，只要他们找到了，必定就是一场绝世的丹战！！

    只是在这黑丹一族小人发狂时，白小纯早就藏了起来，鉴于最早时被黑丹一族发现身影的前车之鉴，他并非停留在某处，而是移动藏身，听着外面传来的黑丹一族的咆哮，他也心惊肉跳，一方面对于这些小人的恢复速度感觉吃惊，另一方面也不甘心。

    “哼，你们给我等着，我们还没完！”白小纯冷哼一声，在其中一处藏身之地，取出之前搜刮来的一个个小丹炉，也不觉得麻烦，又拿出了自己储物袋内的不少大丹炉，开始炼丹。

    “不就是持久战么，我怕你们？”白小纯一咬牙，双手掐诀，将搜刮来的药草，立刻就分配开来，顿时他四周大大小小的丹炉，同时震动。

    一旦炼丹，白小纯自己就先陷入疯狂，他的双眼赤红，此刻满脑子琢磨的不是成丹，而是如何变着花样的出现意外。

    很快的，当那些黑丹一族找到白小纯藏身之地时，那一个个丹炉就出现了赤红，甚至有不少都出现了要碎裂的征兆，以往这一幕出现时，白小纯都会心惊，可如今却是狂喜，袖子一甩，直接就将这些丹炉，全部扔了出去。

    也不看具体扔的地方，全部卷出后，顿时炸裂之声，就持续的轰鸣而起，轰隆隆的巨响过后，在那些黑丹小人的怒吼下，白小纯身体一晃，再次离去，出现时，又在了另一处区域藏身，继续炼丹。

    时间流逝，三天后，黑丹一族的小人们，更为抓狂了，这三天对他们而言，甚至比之前还要折磨，实在是炸丹炉的威力以及巨响，不断地撼动整个世界，而那丹炉炸开的冲击，又极为狂猛，尤其是白小纯随身携带的大丹炉，更是对黑丹一族的小人而言，好似惊天动地。

    不单单是这样……在这炸丹炉持续了三天后，苍穹上开始凝聚出了乌云，居然有酸雨，瓢泼一般落下。

    那酸雨落在黑丹一族的小人身上，他们的衣服瞬间就融化，他们的身体更是出现剧痛，甚至就连大地，也都好似被腐蚀，更不用说那些山峰了。

    “天啊，这哪里是酸雨，这分明是毒雨！！”

    “该死，该死，该死啊！！”

    这些小人纷纷抓狂，一个个怒意更为狂暴时，这酸雨内，出现了紫色的闪电雷霆，这些闪电凭空而出，向着整个大地，轰隆隆的降临，根本就没有停顿的时候，好似扫地一般，呼啸而来，呼啸而过……

    这就让那些黑丹一族的小人，一个个根本就无法外出，只能躲在山脉内，可很快的，他们就发现，更大的浩劫，已然降临了。

    那是雾气，从石头缝里钻出的雾气……

    这些雾气充满了刺鼻的味道，尤其让黑丹一族崩溃的，是里面居然也有发情丹与致幻丹的部分药效，如此一来……曾经那一个时辰的可怕时光，如今变成了……无时无刻！！

    “天啊，怎么会这样！！”

    “不，我要死了……”

    “这不可能，我们黑丹一族到底是造了什么孽，老天爷居然这么惩罚我们！！”




第1124章 您走吧

    不得不说，黑丹一族在坚韧的程度上，在这绝不屈服的性格中，之所以能让曾经仙界的那位主宰动容称赞，的的确确是有些道理的。

    如果是换了其他人，此刻早就彻底崩溃了，毕竟这场斗丹中，黑丹一族已经算是一落千丈，败的不能再败了。

    整个世界，都是不断洒落的酸雨，还有那横扫呼啸的紫色闪电，无论是酸雨的腐蚀，还是闪电的狂暴，使得这本就千疮百孔的大地，都在震颤中好似要被抹去一样。

    无数的山峰，大地，已经坑坑洼洼，其被破坏的程度，超出了之前太多太多，别说是寸草不生了，就算是走在上面，都会给身体造成无法形容的创伤。

    与此同时，在这山脉内无处不在的药雾，更是仿佛压垮黑丹一族的最后一根稻草，让他们处于崩溃中，欲仙欲死……

    更不用说那时而出现的炸丹，轰鸣八方，掀起无数回音的同时，也让这片世界乃至所有的黑丹一族，根本就没有丝毫的时间可以休息。

    这一切非人的折磨，足以让绝大多数的生命妥协了，可偏偏黑丹一族哪怕到了如此程度，哪怕哀嚎连连，可却依旧撑着！

    这一撑，就是一个月！

    到了最后，白小纯也都佩服这黑丹一族了，他觉得这黑丹一族虽很让人生气，可他们的本质，都是一个好丹师。

    “对于这样的好丹师，我要给予足够的尊重才好。”白小纯深以为然，看了看剩余的那些药草，他决定要将这件事情持续下去，甚至还要多研究出一些炼丹的意外，只有这样，才对得起这些伟大的好丹师。

    于是……在接下来的日子里，白小纯开始废寝忘食般，红着眼，沉浸在炼丹之中，各种稀奇古怪的丹药，各种匪夷所思的意外，如噩梦一般频频出现。

    终于，在坚持了整整三个月后，黑丹一族哭了，所有族人都哭了，他们一个个奄奄一息，绝望了，心神的坚持，在连续三个月的折磨后，在用尽了办法，也都无法化解药效后，在意识到自己到底招惹了一个什么样的恐怖存在后，他们崩溃了。

    “死亡不可怕，灭族也不可怕，羞辱我们更不可怕，但可怕的是这种在丹药上的碾压，这种让我们没有了理想，没有了追求，一辈子都笼罩在其阴影下的噩梦！”

    “他不是人，他是丹魔，他是药师的丹药狂魔！！”

    “我们本以为我们就已经够让人胆寒的了，没想到他居然比我们还惊人！”

    “苍天啊，这世间怎么会出现这么一个家伙！！”

    “既有了我们黑丹一族，又何必还出现此人！！”这片世界，有史以来，黑丹一族所有的部落的头领，第一次聚集在一起，顶着那让人疯狂的毒雾，强忍着内心的火热与冲动，他们开了一个短暂的会议。

    在这会议上，所有的黑丹一族首领，异口同声的达成了一致，他们改变了原本绝不屈服的念头，全部统一意见，要将那可破的怪丹狂魔，驱除出去！

    这个决定更是获得了所有黑丹一族族人的认同，他们迫不及待的表达了自己的想法后，很快的，整个黑丹一族，哪怕是那些奄奄一息的族人，也都挣扎着嘶喊出来。

    “让他走！”

    “我们惹不起他，让他赶快离开！”

    “让他走吧，只要他肯走，一切条件都答应！”

    这片世界是残扇上那位仙界的主宰，遗留的生死道源衍化出来，某种程度上，此地的黑丹一族，他们就是这世界的意志，而他们的念头，一旦联合在一起后，形成的力量就连器灵童子也都无法干扰。

    此刻这残扇化作的童子，在亲眼目睹了这三个月的所有事情后，他整个人提前黑丹族人一步，已经抓狂崩溃了。

    他发现自己还是小看了这个白小纯，他没有想到，这个白小纯不但做人无耻，炼丹居然也这么无耻，他发誓，这是他悠久的岁月里，遇到的唯一一个无耻到了极致的存在。

    尤其是当他感受到了黑丹一族的屈服后，这童子震惊了。

    “你们……你们可是连主宰都赞叹绝不屈服的黑丹一族啊，可现在，你们居然……屈服了！！”童子要哭了，他本打算是要将白小纯困在这里一万年，可如今来看，就算是黑丹一族不屈服，怕是用不了几年，这片世界就完了……

    此刻童子哪怕再不甘心，也只能眼睁睁的看着黑丹一族达成一致后，正沉浸在炼丹中的白小纯，还没等反应过来，身体就瞬间模糊，直至消失在了这片世界里。

    “我不甘心！！”器灵化作的童子，咬牙切齿，发出怒吼，他心底的委屈，他的郁闷，此刻已经要爆了。

    “无耻的白小纯，你这么卑鄙的家伙，居然叫白小纯……你对不起你的名字，你应该姓黑，你应该叫大污，该死的黑大污，下一次，等我苏醒后，我一定要弄死你，弄死你，弄死你！！”器灵童子神色扭曲，整个人已经癫狂了。

    而此刻在三十关外的扇骨上，随着白小纯身影的出现，他自己也都愣了一下。

    “嗯？我怎么出来了。”白小纯诧异的挠了挠头，赶紧去看储物袋，随即很是遗憾，在第三十关内，他虽执着炼丹的意外，可还是有那么几次成功炼制出了丹药，可惜此刻一检查，那些丹药都不在。

    “这么来看，我是通过了第三十关？”白小纯想了想后，叹了口气，他觉得在那三十关里有那么多的同道之人，大家没事斗斗丹，挺愉悦开心的，此刻被这么突然的传送出来，他还有些舍不得。

    “那里太适合炼丹了，而且是主宰意志衍化的虚幻世界，我炼起丹来毫不顾忌毫无负担，这才是我追求的啊……不行，我要看看能不能回去。”白小纯想了想，尝试再次进入这第三十关，可这一次，他身体刚一踏入三十关，就立刻感受到了这世界内传来的一股强烈到了极致的排斥，任凭白小纯如何挣扎，也都无济于事，被生生的轰了出去。

    三十关内，所有的黑丹一族此刻眼看苍穹波纹回荡，吓的简直要再次崩溃了，直到发现那在他们眼中的怪丹狂魔无法降临，才纷纷松了一口大气，一个个激动振奋的欢呼起来，还有不少热泪盈眶，更有一些取出了锣鼓，高兴的敲打起来。

    “终于……他终于离开了，再也进不来了！”

    “苍穹有眼，这样的狂魔，还是让他去祸害别人吧，我们黑丹一族这么老实，善良，我们是好人，好人不该被欺负。”

    “噩梦啊，这几个月，对我来说，不堪回首，我决定了，以后再也不炼怪丹了，我发誓，从此以后我只炼解丹！！”

    在这整个黑丹一族都欢呼激动时，白小纯在外界的扇骨上，很是郁闷，琢磨了片刻，白小纯叹了口气。

    “罢了，等我有一天成为了这扇子的主人，我再进去找他们继续斗丹。”白小纯长舒一口气，他觉得自己在这残扇上的时间太久了，也不知道永恒大陆上有没有出现什么变故，此刻身体一晃，正要回归，可就在这时，白小纯忽然身体一震，猛的抬头，直勾勾的看向扇子外，原本漆黑的星空中，此刻随着扇子的高速前行，而距离扇子越来越近的……一座巨大的宫殿！！

    这宫殿，漂浮在星空中，残破无比，可却透出一股浩瀚之意，隐隐散出蓝色的光芒！




第1125章 太古魂

    白小纯顿时神情一凝内心却极不平静，他在这残扇上时间虽不是很多，可之前闯关卡的间隙中，也时常遥望这片漆黑的星空。

    从一开始的好奇，逐渐的已经有了一些麻木，实在是这片所谓的星空，根本就没有什么星辰，都是一片黑暗。

    如同是房间里吹灭了烛火一样，漆黑无比的同时，也安静的让人觉得可怕，更是没有任何的漂浮之物，如同一片平静的黑海。

    而如今，这散发微弱蓝光的宫殿，就好似一颗星星，突然地出现在了星空内，更是成为了白小纯如今目中的唯一！

    这岂能不让他心神震动，此刻更是一晃之下，直接就到了残扇的边缘，站在那里，他死死的盯着那向着残扇越来越近的巨大宫殿。

    随着宫殿的靠近，白小纯也慢慢看的更为清晰，准确的说，这只是一个巨大的宫殿群中的一角而已，本身也残破不堪，远看还好，近看的话，似乎一个撞击就会崩溃的样子。

    且上面都是一些黑色的血液，不知什么原因，虽已经干枯，可却没有消失，似代表了曾经的某个岁月里，在这宫殿群中发生的一场灭世浩劫。

    看了半晌，白小纯呼吸微微急促，他虽有冲动要出去看看究竟，可谨慎的性格让他立刻就打消了这个危险的念头。

    实在是对他而言，星空陌生，在这陌生的黑暗里，一个发光的宫殿，其本身就存在了诡异，只是若这么放弃，白小纯也觉得有些可惜。

    “说不定里面有什么好东西？”白小纯迟疑了一下，低头看了看残扇，又抬头看了看越来越近的宫殿，目光一闪后，他想到了一个办法。

    “这宫殿一看就不是很结实的样子，比不过我这主宰至宝。”白小纯嘀咕了几句后，立刻就展开自己所掌握的对于这残扇而言近乎三成的权限之力。

    毕竟此刻的他，已经走过了三十关，对于这残扇不说完全操控，可控制其细微调整一下方向，还是可以做到的。

    此刻随着白小纯神识的散开，立刻这扇子就猛的震动了一下，好在那器灵童子再次沉睡了，否则的话白小纯也很难如此轻易就将残扇轨迹改动。

    这改动虽轻微，可却直接影响了方向，使得这扇子原本应该是与那宫殿擦肩而过，可现在却是直奔宫殿而去！

    可就在这残扇方向调整的刹那，白小纯目不转睛看去的瞬间，忽然的，那平静的宫殿，猛的一震，其上的蓝光刹那收缩后，又向外大范围的扩散开来，更是在这扩散中，那蓝光居然高高升起，赫然化作了一个头生双角的虚幻头颅，样子狰狞，向着白小纯以及残扇，发出无声的咆哮。

    更有一股太古的神圣之力，赫然间就从这虚幻的头颅内，爆发出来，扩散四方！

    “太古魂！！”白小纯瞪大了眼，失声惊呼。

    若是换了其他人，或许认不出来，可白小纯身为天品炼魂师，他炼过的魂数量多的他自己都记不清了，此刻一眼就认出，这宫殿外蓝光形成的头颅，正是一尊……太古魂！！

    可以想象，曾经有一位太古强者，在这宫殿内死亡，而因这宫殿的特殊，又或者是其他的原因，这位强者虽死，可魂却被留了下来，与这宫殿融合在了一起，从某种程度上说，它虽失去了神智，虽已经成为亡魂，但却还是存在的！

    甚至之所以之前散出蓝光，显然这是一个陷阱，若是白小纯莽撞的进入这宫殿，必定会遭受这太古魂的攻击，此刻因残扇的撞击之势，使得这太古魂不得不提前暴露出来。

    此刻太古魂咆哮一出，哪怕星空也都起了波纹，似无形的冲击，直奔残扇而来，白小纯面色一变，马上后退，与此同时这波纹瞬间临近后，直接就轰在了残扇上，可白小纯立刻就惊喜的发现，这残扇竟毫发无损，速度不但没有减少，反倒是因对方的主动攻击，似引起了这至宝的反震之力。

    一股比太古魂散出的波纹，更加狂暴的波动，随着残扇光芒一闪，骤然而出，其威力之大，让白小纯也都倒吸口气，他甚至在这反震中，感受到了一丝……超越了太古的至高无上之力。

    那是……白小纯从未接触过的，主宰之力！

    这波动一出，星空似都震动，那宫殿上的蓝色头颅，更是目中露出骇然，立刻就要后退，可还是晚了一步，瞬间，从残扇上散出的蕴含了一丝主宰之力的波动，就直接的轰击在了这宫殿上。

    这巨大的宫殿，猛的一震，好似被静止在了星空中一样，甚至在白小纯的无法置信与惊呼下，他看到这宫殿竟出现了扭曲，最终居然化作了一道光，直奔残扇而来，好似被生生的抓来一般，双方刹那碰触后，没有任何碰撞的声响，那宫殿化作的光，居然消失了！

    白小纯气息微微一窒，他隐隐有了答案，此刻猛地转头，看向残扇时，他额头开始冒汗，他发现自己还是小看了主宰至宝的可怕之处！

    因为……在这残扇的扇面上，原本只是一座山，一条河，河里有一条船，船上有人下棋，可现在……在这河流上，竟多出了一座……宫殿！！

    “它竟变成了一张画……成为了扇面的一部分！”白小纯睁大了眼，脑海有些嗡鸣，实在是这一切超出了他的想象，半晌之后白小纯才勉强的接受了此事，意识到这宫殿成为了扇面的一部分后，他的脸也垮了下来。

    “我还打算去看看有没有什么宝贝，就算是没有宝贝，有一个太古魂也是好事啊，可却被这扇子给吃了……”白小纯愁眉苦脸，颇有一种吃了亏的感觉，不甘心之下，白小纯盯着扇面上的宫殿，展开神识，运用自己掌握的三成权限，看看能不能将这宫殿取出来。

    随着他神识的扩散，顿时这扇面的河水，原本是静止的，但突然间就流动了一下，有那么一滴河水，直接飞出，直奔宫殿而去，在碰触这宫殿后，宫殿蓝光猛的闪耀，其内传出一声不甘心的嘶吼，而在这嘶吼下，那蓝光竟被这一滴河水直接笼罩，如同熔断撕扯一般，生生的撕下了三成，被水滴笼罩后，一晃之后，出现时，居然在了白小纯的手中！

    白小纯心脏疯狂跳动，呆呆的看着自己手中，此刻漂浮的一滴河水，这河水内蕴含了一团带着狂暴之意的蓝光，那蓝光里，赫然有一个缩小了很多的狰狞虚幻头颅。

    任凭这头颅如何挣扎，也都无法冲出水滴的笼罩，而其内散出的气息虽微弱不少，但的的确确，正是太古魂！

    只不过，这太古魂的量，只有正常魂的三成而已！

    可对白小纯而言，这一切足够了！

    “居然可以这样！”白小纯舔着嘴唇，双眼冒光，半晌之后仰天大笑起来。

    “我喜欢不吃独食的好扇子！”白小纯振奋无比，他此刻也明白了，这扇子极为强悍，可以吸收很多事物，而一旦被其吸收后，自己的权限有多大，就可以获得几成！

    想象自己有一天，可以完全掌控这扇子后，在这星空中，横扫八方，搜刮一切的画面后，白小纯更为激动。

    他再一次觉得，这扇子实在是太值了！

    “不行，回去休息后，我要继续闯关！”白小纯精神抖擞，美滋滋的将那太古魂收好后，一晃之下，选择了回归。

    刚刚回到第二仙域北部的云海州密室内，白小纯的神识才散开，立刻就感受到了大天师那里，在察觉自己归来后，急匆匆赶来的身影。

    “出了什么事？”白小纯顿时一惊。




第1126章 中了……

    白小纯不能不惊，盖因这云海州的发展，已经成为了重中之重，对于整个永恒仙域的通天世界之人来说，如同是一处圣地！

    只要这里不倒，就仿佛是一面旗帜，代表着通天世界众人心中的希望！

    白小纯的心脏不由得加速跳动了几下，神识散开横扫大半个云海州后，发现一切如常，他立刻狐疑起来，站起身，一步走出，出现时已在了大殿内，几乎是刚一出现，大殿外就传来大天师急促中带着焦急的声音。

    “司徒求见天尊，有大事禀告！”

    大天师的声音带着凝重，更有一丝微不可查的颤抖，似乎是遇到了极大的事情一样，这就让白小纯更惊疑了，右手抬起一挥，顿时大殿门打开，大天师立刻迈步，匆匆走入大殿后，似乎因过于焦虑，都忘记了去拜见白小纯，上前立刻就急声开口。

    “天尊，大事不好！！”

    “我云海州有巨大危机！无法化解，用不了多久，我们之前所奠定的一切基础，都将付之东流，甚至引发圣皇朝的全面压制！！”大天师急的额头都开始冒汗了，似乎这段时间随着白小纯的失踪，他与巨鬼王又无法改变一些状况，如今已到了十万火急的关头。

    在白小纯的印象里，除了当年魁皇城要被攻陷时，大天师有过如此神情，再之后就始终是平静如水，可如今这表情再现，白小纯内心顿时咯噔一声。

    “出了什么事！”白小纯赶紧问道。

    “天尊大人，如今的云海州，炼灵已成特色，名气传遍天下，可却如同一块肥肉，被圣皇朝虎视眈眈，那圣皇更是老谋深算，之前看似妥协，可实际上这分明是在等待，只要等到我们成长到了一定程度后，他必定前来收割！”大天师悲呼一声。

    白小纯听到这里，也吸了口气，这件事他之前考虑过，所以才在闯关上如此卖力，想的就是尽快提升自己。

    “这几个月，摆在我们面前的，只有一条路，这条路若不走，则寸步难行，若走下去，就必然会有圣皇朝收割的那一天！尤其是最近老夫观察圣皇颁布的一系列旨意，分明已有了动手之心啊，时间怕来不及了！！”大天师焦急无比，白小纯听到这里，也面色一变。

    “除非是天尊你这里，能在半年内，晋升太古，否则的话，我们唯一的办法，就是用最快的速度，两条路同时进行才可，只有在邪皇朝那里，也打开局面，使得圣皇顾忌更多，我们才可在夹缝中生存啊！”

    “可邪皇朝那里，我们根本就没有办法去接触，尤其是北部区域的邪皇朝之州，哪怕我们的炼灵对他们而言，也都是好事，可偏偏此事根本就行不通，邪皇朝封锁严密，老夫与巨鬼，这段时间已经发愁到了极致，天尊，怎么办啊。”大天师就差捶胸了，此刻声音也都带着无奈与茫然，白小纯这里听到这番话语，先是紧张，后来一听只是要打通与邪皇朝的关系，顿时轻松了一些，虽心底还是对于与公孙婉儿接触有些迟疑，可还是点头开口。

    “这件事啊，你吓死我了，这才多大点事，不就是邪皇朝么，我这就去找公孙婉儿，和她商量一下……嗯？不对啊！”白小纯刚说到这里，忽然反应过来，也正是在这时，大天师干咳一声，之前的所有焦急，一扫而空，神色肃然，向着白小纯抱拳一拜。

    “天尊之词，言出法随，还望天尊尽快去与鬼母天尊沟通双方开放贸易之事，最好是与鬼母天尊多多接触，若能私交升华，更进一步，说不定我通天世界，有可能再多一位天尊，如能成为天尊之妻，那就更好了！”

    “天尊刚刚出关，可休息一番，老夫不打扰了，告退……”大天师快速开口，说完嘿嘿一声，低着头，急速的倒退，眨眼就消失在了大殿内。

    只留下白小纯一个人站在那里，目瞪口呆看着大天师消失的背影，半晌之后，白小纯猛的瞪眼。

    “司徒你个老家伙，你坑我！！”白小纯有心发怒，可却怒不起来，此刻他也看出来了，云海州根本就没什么大事，之前大天师说的那些，都是危言耸听而已，其目的就是要让白小纯与公孙婉儿多多接触。

    显然是大天师那里这段时间听说了白小纯与公孙婉儿之间的暧昧，以其老奸巨猾的性格，还有对白小纯的了解，心知肚明若是好好开口，白小纯这里必定推脱，实在是白小纯对于见公孙婉儿，心底也发怵。

    而大天师又对将公孙婉儿拉入通天世界，有着强烈的渴望，毕竟有两位天尊的话，通天世界在这永恒仙域，也将更不一样，话语权更大！

    另外也的确如其所说，云海州的炼灵，不能只对圣皇朝开放，哪怕圣皇不悦，哪怕愤怒，云海州也要与邪皇朝建立贸易。

    如此一来，才可在夹缝中生存，才是最安全的，否则的话，之前看似的安全，也只是镜花水月而已。

    这一点，大天师说的倒也是正确的，只不过他在危机到来的时间上，模糊了一些而已。

    白小纯刚才没反应过来，此刻一想就彻底明白，对于大天师的这点小心思，他哭笑不得，心底发愁，实在是若有可能，他根本就不想再去找公孙婉儿了。

    “每次去都要拍几下……”白小纯叹了口气，他很担心这么拍下去，早晚有一天拍出大事……

    只是如今在大天师的小伎俩下，自己都已经夸下海口，白小纯叹了口气，抬头看了看北部，最后只能硬着头皮，挪移而去。

    云海州距离公孙婉儿所在州的行宫，对于寻常修士而言，怕是一辈子都无法横跨，可对白小纯来说，只是几个时辰的时间。

    即便是封锁的阵法，不死禁下，也都在白小纯面前，形同虚设，当他到了公孙婉儿的行宫时，天色已黄昏，白小纯愁眉苦脸的迟疑了半晌，还没等他决定怎么进去，怎么开口时，行宫内，传来公孙婉儿甜腻的声音。

    “小哥哥，这么晚你怎么又来了，莫非这一次是真的想要在这里过夜不成。”这声音甜甜的，很是动听，可落在白小纯耳中，他立刻就心头发颤，实在是如今的他，对于公孙婉儿很是了解，知道对方似乎有两种性格，一个是表露在外的称呼自己小哥哥，另一个则是泼辣无比，出手就是杀招。

    “以前的她不这样啊，难道是因为与鬼母融合后，出现的副作用？”白小纯有些头大，他可不敢如第一次那样，去说出愿意留夜的话语，此刻干咳中，让自己的声音低沉的开口。

    “婉儿，别闹了，我这次有正事。”

    “正事？你第一次来，让我帮你说谎污蔑一个半神，说的也是正事，第二次在云海州边界，强行占我一州，说的也是正事。”行宫内，传出公孙婉儿娇笑的声音，只是这声音里却带着一丝怒意。

    “怎么的，这一次连进门都不敢了？堂堂魁祖，堂堂天尊，就这么点胆量？哦对了，我忘记了你怕鬼。”公孙婉儿的声音，再次传出时，也飘忽起来，四周瞬间阴森，行宫内更有一丝丝鬼影出没，这一切，让白小纯更为头痛的同时，也觉得有些奇怪，按照道理，他有轮回过去经杀手锏在，对方似乎不应该愿意让自己靠近才对。

    “莫非有诈？”白小纯立刻警惕，装模作样的长叹一声，眼巴巴的看着行宫，无奈的开口。

    “我说婉儿，你是故意的吧……故意激怒我，让我进去，然后……等着我施展轮回过去经拍过去？”白小纯说完，立刻就做出防护的姿态，按照他的想法，自己这么一开口，对方必定被挑衅的冲出与自己大打一架才对，可很快的，白小纯就愣住了，他发现，行宫内的公孙婉儿，居然……沉默了！

    “不会吧……难道被我说中了！”白小纯吸了口气，睁大了眼。




第1127章 周大师？

    白小纯眨了眨眼，心跳莫名的加速了一些，他觉得有些不可思议，实在是他自己也搞不懂，为什么对这个公孙婉儿施展了轮回过去经后，此女居然会出现那么奇怪的反应。

    “难道说我自创的这个神通，有什么致命的破绽！”白小纯立刻紧张，实际上这件事情他早就觉得匪夷所思了，每次一想到若是轮回过去经，具备了这种让人目瞪口呆的特殊作用，一旦传出去，怕是名气都有损，他就觉得整个人都有些不好了。

    “我要创造的，可是大神通，大术法啊！”白小纯深吸口气，不愿去深思这个问题，他琢磨着更大的可能性，是与公孙婉儿的记忆有关。

    “一定是这样，我白小纯为人正直，创造的功法自然是堂堂正正，岂能这么歪门邪道。”白小纯安慰自己一番，又看向公孙婉儿的行宫，心底也在迟疑要不要进去时，行宫的大门，竟无声无息的自行开启。

    白小纯呼吸顿时急促，看了看行宫大门，又看了看天色，心底更为纠结，最终他长叹一声。

    “罢了罢了，为了云海州的千万子民，为了我通天世界的所有人们，我白小纯又岂能在意自己的得失！”白小纯狠狠一咬牙，大有一种豁出去的感觉，神色凝重，步伐沉重，一步步向着行宫走去。

    心底深处，更是产生了一股悲壮之意，渐渐地走入行宫，看到了在那行宫深处，坐在那里，穿着一身粉色宫装，面无表情的公孙婉儿。

    似乎这一刻的公孙婉儿，与之前开口说出小哥哥时，已不是同一人，她冷冷的盯着白小纯，目中深处带着一抹寒芒。

    “除非你能永远使用你那卑鄙的术法，否则的话，只要你再对本宫用一次，我立刻发动北部所有力量，灭你云海州！”公孙婉儿缓缓开口，声音低沉，瞬间就让白小纯目中寒芒一闪，更是修为运转，实在是这一刻的公孙婉儿，给白小纯的感觉，似是曾经的鬼母！

    “你可以怀疑本宫的坚定，也可以去尝试一下看看。”公孙婉儿目光依旧冰寒，可那语气内蕴含的果决，好似斩钉切铁。

    白小纯皱起眉头，实在是眼前的公孙婉儿，与鬼母太像了，让他忍不住去怀疑，这公孙婉儿融合了鬼母后，是不是真的出了什么问题，在他感觉，对方的性格似也变的有些陌生了。

    “不过对于这种冰冷性格的，我还是有些办法，当年宋君婉与周紫陌，一个个都很冷漠。”白小纯眨了眨眼后，神色瞬间肃然无比，看了眼公孙婉儿，他慢慢的背起了手，一股铁血之意，在其身上轰鸣爆发。

    随着爆发，他整个人的气势也都与之前不同，目光深沉的同时，声音也带着一抹天尊的至高无上之意，在这行宫内回荡。

    “你的确可以发动北部之力，灭我云海州，可白某当年尚是半神，就能擒你一次，如今……你说我能不能做到再擒你第二次！”

    不等公孙婉儿开口，白小纯话语再次传出。

    “而白某今天来此，不是与公孙婉儿你争执这些没用的话题，我云海州炼灵冠绝天下，圣皇朝内已声名赫赫，你北部数州，对于炼灵一样有所需要，只不过之前我云海州封锁，使得你北部之修，无法接触！”

    “今天，白某是准备开放云海州，与你商谈，并非是来恳求与哀求！所以你的姿态，也不要太过！”白小纯言辞如同利剑，将自己的需求改变，换成了是公孙婉儿的需求，这番话语一出，公孙婉儿目光更为犀利。

    “笑话，你拿了我手中一州，居然还这么一副好似施舍般的姿态，白小纯，你莫非修坏了脑袋！”公孙婉儿冷笑。

    “你也不用在意云海一州的得失，你的确是失了一州，可我还给你远远超出一州收益的炼灵贸易！”白小纯立刻开口，声音带着某种笃定之意。

    “贸易？你云海州是被我北部封锁，并非如你所说封锁我们，这贸易对你云海州有大用，可对本宫，没有半点作用！”公孙婉儿语气依旧冰寒。

    “没有作用？公孙婉儿，你如今不受邪皇信任，与其说是自行来了此地，不如说是边缘化在此，而白某处境与你相差不多，这一点，我们有相似之处，我不相信你不想破局，否则的话，你也不会来势汹汹的镇守北部，而我有更好的办法，可以让我们各自达成自己的腾飞目的，你我的合作，才是首选！”

    “开放贸易，让北部五洲内，有我云海州的炼灵之地，一方面可提升你北部战力，另一方面更可获得大量收益，如此一来，北部安稳后，甚至我可以让你成为云海州在邪皇朝的唯一权限者，整个邪皇朝的炼灵，都由你手中把控！”

    “如此合作，如此诚意，公孙婉儿，你告诉我，你有什么道理拒绝？”白小纯话语不断，一句句说出的同时，公孙婉儿那里也目中露出思索，实在是白小纯的说法，的的确确符合她的需要，而云海州的炼灵发展，她自然看在眼中，尤其是白小纯最后的提议，对她来说，利益之大，无法形容！

    甚至更可改变她在邪皇朝的地位，这一切都让公孙婉儿这里，不得不冷静下来，开始仔细思索白小纯所说的贸易之事。

    而她虽一眼就看出白小纯刻意的颠倒与扭曲需求，不过身为天尊，这些事情哪怕看透，可若真的有利益，那么一切并非不可谈。

    白小纯眼看公孙婉儿开始思索，心底也松了口气，更有一些庆幸，他琢磨着还是这个样子的公孙婉儿，比较理智，容易沟通。

    “此事本宫需仔细衡量一二，明天给你答复！”半晌后，公孙婉儿抬起头，的向着白小纯开口。

    白小纯眼睛一亮，知道此事成功的可能极大，也明白对方需要判断思索，能告诉自己明天有答复，已经是很有诚意了。

    “时间短暂，白某也就不回云海州了，在此地城池内等待明日清晨，再来打扰。”白小纯点了点头，正要告辞离去，公孙婉儿目光一闪，右手抬起一挥，顿时从行宫内，就走出一个貌美的侍女，这侍女快步走来，向着公孙婉儿一拜。

    “青儿，通天王远来是客，你将其安排好。”说完，公孙婉儿起身一晃，消失在了原地，白小纯摸了摸鼻子，虽说这个样子的公孙婉儿，适合谈事，可他心底还是觉得称呼自己小哥哥时的她，虽有些不讲道理，可还是让人怀念。

    “不行，以后尽可能的远离这公孙婉儿，她性格变化太大了。”白小纯赶紧打消自己怀念的想法，看了看身边的那叫做青儿的小丫头，这小丫头俏丽无比，看起来似秀色可餐的样子。

    青儿被白小纯目光一扫，有些害怕，赶紧欠身一拜，引领白小纯离开了行宫，走在了行宫旁的客居阁楼。

    公孙婉儿的行宫，是在一座山峰上，站在那里，向下一看，就可看到下方此州的大城。

    那城池是所在州的第一大城，与云海城的规模相当，此刻虽是黄昏，可看去也都极为热闹，熙熙攘攘，人群不少。

    眼看白小纯目光看向城池，青儿一边带着白小纯去阁楼休息，一边忍不住好奇的多看了白小纯几眼，似欲言又止，直至将白小纯带到了阁楼后，白小纯笑了笑，看向青儿。

    “有什么要问我的么？”

    听到白小纯的话语，青儿深吸口气，忍不住问了起来。

    “大人身为通天世界第一强者，传说更是第一炼灵大师……青儿对于炼灵很好奇，也看到过几次，很神秘玄妙的样子，都说炼灵需通天世界血脉才可，这是真的么？”

    “你见过炼灵？”白小纯闻言问了一句。

    “是啊，城池内的周大师，名气之大仅次于通天王您了，他每次炼灵，我只要有时间就会去看。”青儿点头，目中掩饰不住的露出崇拜之意，似对于炼灵师，很是崇敬。

    “周大师？”白小纯一怔。




第1128章 吓到了

    “是啊，这位周大师可厉害了，想必天尊大人一定听说过他的名字。”青儿一提起周大师，顿时美目内就露出崇敬之意，似乎在她的心目中，这位周大师的炼灵之法，足以震动八方。

    “传说这位周大师，当初在通天世界时，就是万万人之上的炼灵强者，所过之处，无数通天世界之人都对其尊敬无比。”

    “甚至通天世界本身的世界规则，都对其很是照顾，哪怕世界崩溃，可他却毫发无损，不仅仅是这样，更为神奇的，是他的炼灵之力，在来到永恒仙域后，更为强大了。”

    “我还听说，这位周大师有一个爱人，他这一生都是为了要寻找其爱人……”

    “还有啊，我亲眼看到他炼灵时，就连天地都为之色变，风云逆转，挥手间好似牵引世界，成就炼灵之宝！”一说起这位周大师，青儿顿时嘴就停不下来的样子，目中的神采越来越强烈，隐隐的，白小纯都看出了爱慕之意在其眸中闪动。

    白小纯立刻就好奇了，而更让他感兴趣的，是这青儿身为邪皇朝的修士，居然对于炼灵师如此崇拜，这一点让白小纯感觉有些不可思议。

    “和你一样的对于炼灵感兴趣之人，多么？”白小纯忍不住问了一句。

    “多啊，如今炼灵师的地位极高，在我们邪皇朝，炼灵师虽不多，可任何一个只要站出来，都会被人追捧。”

    “这炼灵实在是玄妙无比，前所未有，能化腐朽为神奇，可惜我不是通天血脉之人，否则的话，我也一定要去学习炼灵之法！”

    “不过我已经想好了，以后寻找道侣，一定要找一位炼灵师！”青儿说到这里，小脸有些发红。

    白小纯深吸口气，心底此刻很是震撼，他觉得自己在闭关前，似乎炼灵师还没有这么受人追捧，可没想到只是几个月小半年的时间，居然变成了这个样子。

    “虽然当初大天师曾提过，要以云海州为基础，抬高整个通天世界炼灵师的地位，可他也太厉害了，这么短的时间，居然就做到了这一点！”白小纯觉得惊奇，看着青儿那泛红的小脸，心底也泛起一些得意。

    不过他也想到了，此地修士之所以如此，是因与云海州接壤的缘故，若是换了其他仙域，怕是效果上没有此地这么显著。

    可这是一个好的开始，白小纯心情立刻大好，尤其是对于这种心向炼灵师的永恒仙域修士，白小纯觉得如果能再多一些，那就更完美了。

    想到这里，白小纯也对那位神秘的周大师，起了兴趣，他琢磨着此人在这里的炼灵，对于提高炼灵师的地位，也起到了不小的作用，心底也升起了要去见一见此人的想法。

    “青儿，你说的这位周大师，或许我曾见过，不如你带我去看看？”白小纯笑道。

    一听白小纯的话语，青儿立刻眼睛一亮，实际上若非公孙婉儿召唤她来安排白小纯的起居，她原本的计划，就是今天进城，去看周大师炼灵的。

    “好啊，正好今天是那位周大师公开炼灵的日子，天尊大人既然感兴趣，青儿给你带路。”青儿赶紧点头，心底雀跃，这单纯的样子，让白小纯忽然觉得，永恒仙域的修士，也并非人人都是不可理喻与凶残。

    就这样，在白小纯的提议后，青儿兴奋的带着白小纯离开了行宫，直奔山下的城池，而她身为鬼母天尊的侍女，进出城池自然拥有特权。

    不过白小纯也不想露出自己的身份，毕竟这里是邪皇朝的领地，所以在他的施法下，进入城池之事，除了公孙婉儿有所察觉外，其他人毫不知晓。

    走在城池街头，此刻虽是黄昏，可城池内依旧是熙熙攘攘，极为热闹，这里面绝大多数，实际上都是原本此州的修真家族，对他们来说，邪皇朝也好，圣皇朝也罢，没有太大的区别，毕竟他们世世代代，都是居住在这里。

    所以哪怕如今是邪皇朝统治此地，可他们的生活与修炼，没有太大的变化，同时还有部分修士，则是鬼母天尊从另外的仙域迁移而来，目的就是让邪皇朝，能够在这圣皇朝第二仙域的北部，彻底扎根。

    故而这里热闹非凡，四周的店铺也都开张，来来往往，进进出出，时而还有笑声，吆喝声从远处传来。

    甚至有那么一瞬，白小纯都感觉分不清邪皇朝与圣皇朝的区别了，走在人群内，耳边虽传来热闹之声，可白小纯的心却慢慢平静下来，他想到了通天世界，想到了宗门，想到了帽儿山下的村庄旁，也有一个镇子，那里每到年关的时候，也很是热闹。

    青儿没有注意到白小纯的恍惚，她对这里轻车熟路，此刻引路带着白小纯，在这城池内走了几条小路后，出现在了一处广场上。

    这广场的右侧，有一座似新修建出的府邸，门外竟有数百人汇聚在那里，一个个虽交头接耳，可声音都很小，目中大都带着期待，看向府邸的大门。

    这府邸的大门敞开，能看到其内的殿中，也有数十人一个个带着恭敬站立，相互排队的同时，他们的目光，与门外众人一同，都看向此刻在那殿内的上首处，盘膝打坐的一位中年男子。

    这中年男子穿着道袍，有些消瘦，可目中却炯炯有神，整个人看起来仙风道骨，此刻正向着其面前一位抱拳的半神强者，缓缓点头。

    明明只是元婴后期的修为，可他面前的那位半神，无论是姿态还是神态，竟都很是客气，此刻正拱手开口。

    “周大师，李某的这把飞剑，之前在邪皇城时，已炼灵了三次，可找遍了整个邪皇朝，也都找不到能将其炼灵四次者，还请周大师出手，帮我炼灵第四次，一切条件都好说！”

    那位周大师神色淡然，脸上似笑非笑，看了眼前的半神强者一眼。

    “邪皇朝的张大师，周某就算是远在这里，也都听说过，他若出手，第四次炼灵，还是可以做到的。”

    “张大师神龙见首不见尾，在下没有遇到。”那位半神有些尴尬，此刻深吸口气，再次向着面前的这位周大师一拜，更是传音一番，似在许诺报酬，半晌后，这位周大师才点了点头。

    “罢了，将你那飞剑拿来，周某先看一看。”

    半神强者顿时振奋，立刻取出一把赤色的飞剑，这位周大师接过飞剑，低头打量时，也正是青儿带着白小纯，到了大门外的一刻。

    哪怕没有进门，但以白小纯的修为，他的目光一眼就穿透人群，直接看到了殿内装模作样的周大师。

    在看到此人的一瞬，白小纯眨了眨眼，嘴角露出一丝莫名的微笑。

    “大人，他就是周大师了，我们这里的第一炼灵师，特别厉害，大人一定在通天世界见过周大师吧。”

    “可惜没人知道他的名字，他曾说过，只有当有一天他找到了自己失踪的爱人时，他才会告诉世人，他的名字。”青儿看向周大师时，目中神采更多。

    “恩，认识。”白小纯听到青儿的话语神色浮现怪异，干咳一声，点了点头。

    或许是四周人的交头接耳都是轻微的，使得白小纯的咳嗽声，略微的大了那么一点点，传入到了殿内虽更轻微，可还是让这位周大师皱了皱眉，他以往炼灵，需要的是绝对的安静，这是他的规矩。

    此刻皱起眉头后，周大师的目光从手中的赤色飞剑上抬起，带着不悦，看向大门外，一眼就看到了站在那里的青儿，看到青儿后，周大师心底一荡，他早就看出了此女对自己的好感，此刻脸上也露出笑容，目光顺便的，就落在了站在青儿身边的……白小纯身上。

    在看到白小纯的一瞬，这位周大师的眼睛猛的睁大，身体猛的一颤，脑海更是嗡了一声，好似傻眼了。




第1129章 回家

    “白……白……”周大师呼吸顿时极不平静，眼珠子似都要掉下来，内心更是掀起惊涛骇浪，脑海的嗡鸣声好似声声天雷滚过。

    而周大师的神色变化以及这与往常截然不同的样子，立刻就让四周众人吃了一惊，尤其是那位半神强者，更是面色一变，同样转头看向门外，在看到了白小纯后，他也倒吸口气，显然是认出了白小纯的身份。

    可四周的其他人，乃至门外众人，他们不认识白小纯，此刻注意到周大师的异常，纷纷诧异，低声议论到。

    “周大师怎么了？”

    “从来没见过周大师这个样子啊。”

    白小纯身边的青儿，也都愣了一下，还没等她反应过来，殿内的周大师，猛的就从座椅上跳了起来，手中的飞剑更是一把扔掉，整个人不说连滚带爬，可也是狼狈无比，用最快的速度，直接就冲了出去。

    在四周众人的目瞪口呆下，周大师的速度爆发，呼啸间，就直接冲到了白小纯的面前，噗通一声，竟直接跪在了白小纯前方，一把就抱住白小纯的大腿，眼泪如瀑布一样，顿时流下，声音也都歇斯底里，似激动到了极致，回荡四方。

    “主人啊，一星想死你了！！”

    “主人，我以为再也见不到你了，苍天有眼，竟让一星有再看到您老人家的这一天！”

    周大师，正是周一星！

    这声音激昂中带着无比的诚挚，可却让四周所有人，全部在听清后，倒吸口气，一个个目中无法置信的，齐齐看向白小纯。

    “周大师……的主人？”

    “天啊，周大师都这么厉害了，他的主人……岂不是更为强悍！！”

    “此人是谁……我怎么觉得有些眼熟……”四周众人纷纷心惊的同时，青儿也呆愣住了，她之前嘴上虽说白小纯是第一炼灵师，可心底中始终觉得，她喜欢的这位周大师，才是隐居的炼灵绝世之人。

    可如今眼前这一切，让她的脑海立刻就混乱起来，一时半会，都有些无法接受，实在是这一幕的信息太大了。

    “周大师的……主人……”青儿喃喃的同时，周一星内心此刻颤抖无比，更是紧张害怕，实际上他早就知道云海州的事情，更是知道白小纯、巨鬼王与大天师在那里。

    可他舍不得在这里的生活，舍不得在这里那种被人追捧的好日子，之前纠结再三，还是没有想好要不要去投奔白小纯。

    但如今，他知道自己已经不需要纠结了，白小纯的出现，让他彻底的明白，自己的好日子要到头了，此刻他担心的，是自己距离这么近，居然都没主动去的行为，会引起白小纯的不悦。

    若是换了其他人不悦，周一星根本就不在乎，但他可是亲眼看到了白小纯当初在蛮荒的种种手段与崛起，无论是祸乱魁皇朝，还是自身成为天品炼魂师，又或者弟子成为冥皇，再还有拿下红尘女……这一切的一切，都使得他对于白小纯的敬畏，已经是刻入骨髓烙印灵魂深处，此刻之所以那么夸张的拜见，他的目的就是要自污的同时，让自己看起来可怜一些。

    “希望这白小纯能看在以前的情分上，别去找我的麻烦……”周一星心底已经开始流泪，此刻眼巴巴的可怜兮兮的望着白小纯。

    “主人，你都不知道啊，我等了你好久，我做梦都在想，你能出现在我的面前，那该多好啊。”

    “主人，一星想你啊。”周一星眼看白小纯始终笑眯眯的样子，心底一颤，再次扯着嗓子开口。

    白小纯眨了眨眼，自从方才看到了周一星后，以他对此人的了解，立刻就明白这家伙是享受在这里的生活，不太愿意去云海州吃苦。

    而对方如今这么夸张的拜见，白小纯更是清清楚楚这是周一星在害怕了，不过周一星还是想错了，经历了这么多事情后的白小纯，对于通天世界众人的想法，也都有所判断，他明白，随着与永恒仙域的融合，怕是如周一星这样的人，会越来越多。

    有些事情，白小纯不愿强求，只要彼此不是仇人，而对方能生活的更好，这本就是白小纯不变的初衷。

    尤其是此刻眼看周一星自污，白小纯心底一叹，深吸口气后，他修为轰然间，直接就爆发开来，随着其修为的扩散，好似有风暴，直接就在这城池内滔天而起。

    掀起的冲击，更是让四周所有人，都倒吸口气，神色狂变，齐齐后退，更有人直接就感受到了这修为波动内的天尊气息，失声惊呼。

    “天尊！！”

    “他是白小纯，通天王白小纯！！”

    “天啊，原来周大师的主人，居然是天尊！！”

    这气息的扩散，修为风暴的爆发，立刻就让四周所有人，心神狂震的同时，对于周一星那里，再没有了丝毫轻视，反倒有了一种羡慕之意！

    有主人，虽被人不耻，可若其主人是天尊……则这种不耻，太多的人，希望能去感同身受一下。

    此刻这里众人，就是如此心思，一个个呼吸急促中，羡慕之意更为明显，而看向周一星时，尊重之意，敬畏之意，也都比曾经更多。

    而白小纯的作秀，没有结束，他猛的上前，一把就扶起了发懵的周一星。

    “一星，我以前就和你说了，我们是道友，是朋友，不是主仆！”

    “我知道你感恩，但以后千万不要再如此了！”

    “看到你在这里过的好，我也为你开心。”白小纯扶起周一星后，温和的笑着开口，他的声音蕴含修为，好似春风拂过大地，其他人听到后什么样子周一星不知道，可他知道此刻的自己，在看到白小纯爆发修为来抬高自己，在听到白小纯用言辞来免去自己的一切自污，甚至使得自己的名气，不但没有受损，反倒收获更大时，周一星的心，颤抖了。

    他的眼睛瞬间就有些湿润，心底深处更是升起惭愧，他知道，自己的心思瞒不过白小纯，可他没想到的是，白小纯不但没有去责怪，更是来主动成全自己，这一切，使得周一星他张开口想要说些什么，可却一句话也说不出来。

    “一星，炼灵是我通天世界独有之法，希望在你这里，也能开创一番局面，永远不要忘记，任何时候，我，都是你的后盾！”

    “好了，我也走了，若有时间，一星你可来云海州，大家叙叙旧。”白小纯拍了拍周一星的肩膀，笑了笑后，转身一晃，向着远处走去。

    青儿兀自有些发懵，看了看呆在那里的周一星，又看了看白小纯，迟疑了一下后，赶紧向着白小纯跑去。

    至于周一星，他呆呆的站在那里，望着白小纯的背影渐渐远去，他的身体越发颤抖，白小纯的做法，言辞，这一切，让周一星这里的惭愧越来越多，到了最后，眼看白小纯的身影就要消失时，周一星狠狠一咬牙，目中露出果断。

    他直接就斩断了对此地的一切留恋，斩断了自己贪恋的享受，此刻一晃之下，直奔白小纯！

    “主人，等等我，我要去云海州！！”周一星声音传出时，白小纯脚步一顿，转头看向急速靠近的周一星，也看到了周一星目中的坚定。

    白小纯笑了，没有再去过多的言辞，而是点了点头。

    “欢迎你……回家！”

    “回家……”周一星身体再次一震，喃喃这两个字后，他的脸上露出了笑容，那笑容很干净，很认真。

    “回家！”




第1130章 妖孽，你们走开

    这一次，对于周一星来说，意义很不一样，他之前对白小纯的印象也发生了改变，对于云海州更是升起了希望。

    哪怕再留恋外面的风景，也都是独自一人，就算是享受了生活，可夜深人静时，那种放眼看去，只有自己来自通天世界的陌生感，也依旧是让他时常唏嘘感慨。

    可现在，那一句回家，好似将周一星的心神震晃起来，他跟随在白小纯身后，与青儿一起，越走越远。

    曾经白小纯一直认为，周一星就是自己的幸运星一样，事实也的确如此，随着周一星的回归，第二天清晨时与公孙婉儿的商谈，竟也顺利无比。

    不但开放了贸易，更是允许云海州在北部邪皇朝的几个州内，各自都设立一个炼灵的分部，虽一切的掌控都在公孙婉儿手里，且分走了不少的利润，可同样的，根基还是在云海州的同时，更是为云海州开启了另一片天地。

    或许刚开始这优势还不是很明显，可随着不断的贸易加深，很快的将会为云海州多开辟出一条道路，使得云海州能真正意义上，按照大天师的规划，在夹缝中屹立不倒！

    处理完了所有的事情，白小纯心满意足，他觉得自己这一次赚了，不但与公孙婉儿达成了贸易，更是把周一星给带了回来。

    在这满足中，白小纯与周一星回到了云海州，初来云海州的周一星，对于这里的一切，都很是新奇，尤其是在到了云海州的主城后，他甚至看到了几个曾经在蛮荒的故人，彼此见面后，都很是惊喜，白小纯眼看如此，知道周一星刚刚到来，有太多的朋友重逢，于是也就没有打扰，独自回到了府邸后，将大天师召唤过来。

    一看到大天师，白小纯就得意将自己的战果说了出来，可大天师却眉头微微一皱，直至当白小纯都说完后，他终于忍不住问了一句。

    “和公孙婉儿之间呢？有什么进展？你昨天夜里没住在公孙婉儿的行宫？”

    “进展？这个……应该是有一点点吧，我怎么可能住在她的行宫里，我是住在城中。”白小纯有些头痛，他知道大天师的意思，可这种事，白小纯实在是发愁，不知道该怎么去与公孙婉儿有进展。

    听到白小纯的回答，大天师长叹一声，实际上他让白小纯去找公孙婉儿，其目的根本就不是贸易，这种对双方互利的事情，他算准了公孙婉儿绝不会拒绝，他的想法，是让白小纯与公孙婉儿之间，多一些暧昧。

    如果能在行宫内居住一晚，那么他就可以暗中传出风声，让那公孙婉儿在邪皇朝里，更加被排斥，同时他还准备了一系列计划，心底有六成把握，最终让公孙婉儿被白小纯拿下，然后再生下个一男半女，就可让白小纯的根基，在这永恒仙域更为牢固。

    可如今，一切计划都准备好了，可白小纯这里居然如此不争气……

    如果换了在蛮荒的时候，大天师早就怒了，甚至有可能直接出手，押着白小纯去完成这个计划，可如今二人身份早已逆转，虽不是主仆，可也是君臣之分，所以大天师这里只能叹息，脑海快速转动，琢磨着如何能根据白小纯的行事风格，再定制一个符合其性格的计划，顺理成章，水到渠成的拿下公孙婉儿。

    而这种计划的改变，最是耗费心神，大天师这里揉了揉眉心，苦笑的离开，脑子里在不断地琢磨办法。

    如果公孙婉儿知道在云海州有这么一个老狐狸在不断地算计她，怕是会立刻杀来，不死不休……

    白小纯眼看大天师走了，也松了口气，大天师的心思他明白，知道对方所做的一切，都是为了通天世界的崛起，为了自己地位的稳固，可他心底还是觉得怪怪的，实在是这种事情，他还有些不太适应。

    “罢了，这种事，我还是别去操心了，如今最重要的，还是让自己修为提高！”白小纯将烦恼从脑海里驱散，深吸口气后，回到了密室内，他知道如今想要修为提高，最好的办法就是残扇的奖励。

    之前三十关过去时，他就获得了不少的丹药奖励，更是将前三十关搜刮一番，尤其是想到自己收获的太古魂后，白小纯更是精神抖擞，心念一动，身影消失，出现时，已在了星空的残扇上，想到自己之前从残扇画上获得了太古残魂的事情，白小纯有心尝试一下能不能获得其他物品，但却失败。

    虽有遗憾，可白小纯没有浪费时间，立刻就开始了疯狂的闯关，虽难度加大了不少，可白小纯喜欢总结，喜欢思考，一次失败就两次，两次失败就三次，终于在过去了几个月后，他从三十一关，踏入到了三十九关内！

    只是这三十九关，却成为了白小纯的噩梦……

    那是一处粉色的天地，苍穹是粉色的，大地也是粉色的，四周更是充满了粉色的雾气，在这粉色中，白小纯刚一出现，就看到了从那雾气里，居然出现了一个妙曼的身影。

    若隐若现，凹凸有致，充满了诱惑的同时，在另一处方向的雾气里，再次出现了第二道身影，随后第三道，第四道，第五道……

    短短的几个呼吸的时间中，在白小纯的四周雾气内，赫然出现了上百身姿妙曼的女子！

    这些女子无论哪一个，都是绝美非凡，甚至某种程度上，比之宋君婉与红尘女，更为惊艳绝伦，因为在她们的身上，多出了一丝虚幻的不真实的感觉，而这种似真似幻的气息，就使得这些女子在魅力上，难以形容。

    她们并非呆滞，而是在雾气内相互追逐，时而有银铃般的笑声传出，无论是那动人的身姿，还是这动人的声音，无不形成了强烈无比的吸引。

    甚至此地这粉色的雾气，也都能引动修士的欲望，使得其意志变的不稳，呼吸也都会慢慢急促，白小纯在感受到了此地雾气后，在看到了四周的身影后，他顿时就睁大了眼。

    “天啊，这是什么关！”白小纯浑身一抖的瞬间，四周那些雾气内的女子，竟慢慢的靠近了，随着她们模样的清晰，随着她们美眸内的神采波动，那种诱惑更为强烈起来。

    白小纯目光一闪，身体立刻退后，右手掐诀一挥之下，神通扩散，可他的术法回荡八方，竟对这些女子没有丝毫作用，反倒引起众女的笑声传出，甚至更有一些，迈步间，直接就出现在了白小纯的身侧，舔着嘴唇轻咬手指，向他靠近。

    “妖孽，走开！”白小纯低吼一声，他算是看出来了，这一关度过的关键，就是要抵抗住这里的欲望磨练。

    “太小看我白小纯了，这一关对我来说，简单的不得了！”白小纯冷笑一声，后退时，直接取出了分手丹，扔在了口中后，他的目光顿时冰冷，索性站在那里，任由四周越来越多的女子，不断地靠近后，在他的身上抚摸起来。

    可这些，都无法让白小纯动容，只是他坚持了不到一炷香的时间，忽然的，在远处的雾气内，再次出现了一个女子的身影，随着出现，她竟开始起舞，与此同时在白小纯四周的那些女子，也都翩翩起舞。

    这舞姿似带着某种无法形容的奇异之力，甚至隐隐的好似蕴含了某种大道一般，在舞动的刹那，白小纯就心神狂震，甚至分手丹，也都在这一刻如被化解。

    “天啊，这是什么舞！！”




第1131章 魅后

    “这是魅魔舞！”三十九关半空中，器灵童子的身影幻化出来，他咬牙切齿，冷冷的盯着白小纯，实际上这一次他早就醒了，只不过之前的几关，他觉得就算是难度增大了，怕是也困不住这无耻的白小纯。

    而这第三十九关，就是他等待已久的，在他看来最有可能成功的关卡！

    三十九关，考验的就是一个人的意志！

    要知道意志分为很多，有人的或许能在利益面前毫不动摇，可以在天材地宝面前也都看都不看一眼，可在这欲望中，却还是会深陷其内。

    反之也是如此，七情六欲，除非是全部斩断之人，否则的话，在这三十九关内，总会承受其考验。

    而那些出现在白小纯四周的女子，实际上只是魂影，只不过在生死道源下才真实显露而已，她们来自于一个文明世界，那是在星空并非漆黑，在大浩劫没有降临前，于星空内极为强悍的母系世界，其名魅族！

    这魅族善于侵略，往往入侵了一个世界后，杀光所有的女性，掠夺所有的男修，日夜折磨，只为这些男修在死亡前，生命凝聚的魂种，这将是魅族繁衍的重要之物。

    而在魅族中，会慢慢自然形成魅后，一旦有了魅后，魅族的实力立刻就堪称无限的攀升，而魅后的一举一动，对于所有生命而言，都存在了来自其本能中，根本就无法被压抑的吸引！

    此刻在这三十九关，那最后出现的看不到面孔，只能看到轮廓的身影，正是……魅后！

    她的出现，顿时就让白小纯这里全身狂震，哪怕分手丹吞下，竟也都压制不了太久。

    眼看白小纯面色变化，半空中的童子顿时激动了，他的目中露出强烈的期待，这里是他等待了很久的关卡，他相信，这一次一定能让白小纯绝望。

    “只要你沦陷了一次，我就有办法让你沦陷无数次，直至永久的沉浸在这欲望里，当你有一天清醒时，也将是你彻彻底底的形神俱灭之时！”童子仰天大笑，有了之前黑丹一族的教训后，他对白小纯已经不再轻视，此地原本是不应该出现魅后的，可他还是为了防止意外，调整了难度，且直接就是调整到了最高的程度，甚至他还不放心，拼的着下一次多沉睡几个月作为代价，使得这三十九关的难度，在原本就是极致的程度上，再次提高了一些。

    如此一来，白小纯这里的压制已经无法持续时，他四周的所有翩翩起舞的女子，忽然之间，全部身体一晃，竟在眨眼中，纷纷成为了……魅后！！

    顿时那种消磨意志之力，一瞬间就爆发了数百倍之多，使得这片世界的粉色雾气，也都立刻翻滚，好似一波波看不见的冲击，直接就轰在了白小纯身上。

    白小纯的眼睛瞬间就赤红，喘息粗重到了极限，心脏的跳动好似要从胸口蹦出来，他的身体颤抖中，用仅存的一些意识，将口袋里几乎全部的分手丹，都拿了出来，统统吞下后，这才在好似置身火炉中，找到了一丝清凉之意。

    “天啊，这里太难了！”白小纯呼吸急促，他能感受到，四周这些女子影响的似乎是自己的魂，那种从灵魂深处被勾起的欲望，如同温火，在自己体内无时无刻不在燃烧，若烈火也就罢了，来的快去的也快，可偏偏就是这种温火，几乎不会消散一般的不断地累积。

    而一旦松懈，就好似灵魂堕落，心神都会在瞬间沉沦，此事的后果，让白小纯这里也都心惊肉跳，他有心退出传送离去，可却面色一变的发现，那种无法被传送的情况，再次出现。

    “该死，一定又是那个器灵在捣鬼！”白小纯心底焦急，尤其是他察觉到自己吞食分手丹后，好不容易获得的那一丝清凉之意，此刻也都快速的消散时，白小纯更急了。

    “作用于魂……此地本是虚幻……那么这些女子的身影，极有可能，本身也属于魂的一种！”白小纯红着眼，猛的看向四周，凭着他天品炼魂师的直觉与细微的观察，他心底有七成肯定自己的判断。

    “既然是魂，就总会有办法解决！”白小纯知道时间紧迫，狠狠咬牙一拍储物袋，直接就取出了聚魂丹，猛的扔出。

    随着砰砰之声回荡，那些聚魂丹一一碎开，可形成的对魂的吸撤之力，刚开始还有些作用，使得那些魅后纷纷被牵扯，可很快的，随着她们一个个目中闪烁，口中传出奇异之音，竟抵抗了聚魂丹的吸扯！

    这一幕，让白小纯内心咯噔一声的同时，也立刻对于自己之前的判断，更为确定。

    “的确是魂！”白小纯狠狠咬了一下舌头，让自己已经出现昏沉的头脑，借助剧痛再清醒一些时，右手从储物袋内，立刻就取出了一张面具。

    这面具，正是他在蛮荒时，可幻化出任何面孔的宝物，当初在蛮荒，一旦戴上，可于无数魂的面前，好似消失一般，此刻白小纯也是急的没有什么办法，立刻就取出戴在脸上。

    几乎在这面具戴上的瞬间，四周的所有魅后女子，她们的舞姿纷纷一顿，一个个目中露出疑惑，似失去了对白小纯的感应。

    白小纯内心狂喜，赶紧后退，可他明白，这面具虽能隐藏身影，可自己只要在这里，就要受到影响，只不过如今并非焦点，自己坚持的时间能更长一些罢了。

    实际上也的确如此，那些魅后女子找不到白小纯，可半空中的器灵童子，他看的一清二楚，有他在操控指引，很快的，那些魅后女子重新起舞，那种影响灵魂的波动，再一次扩散开来。

    “可惜没时间炼丹，也没有足够多的材料，否则的话，可以炼制出更强的聚魂丹，说不定有效。”白小纯脑海急速转动各种念头，想要找出一个办法化解此关危机，可此地限制太多，难度又太大，白小纯绞尽脑汁，也没想到什么有效的办法。

    眼看随着四周魅后女子的舞动，那种影响灵魂的波动，使得白小纯这里内心的清凉，正在急速的散去，体内的火热，不断地攀升，呼吸又开始急促起来，甚至他咬舌尖，剧痛也都无法让他清晰多少。

    “该死的，恶人自有恶人磨！！不就是些艳魂么，大不了我将北脉大剑里的那老鬼放出来，让他去对付这些他的同类！”白小纯也是病急乱投医，此刻在意识即将沉陷的瞬间，直接就取出了北脉大剑，神识轰然就融入其内，眨眼间，曾经属于鬼母的旗幡中的那准太古的老鬼，其身影就直接出现在了白小纯的面前。

    “老鬼……”白小纯刚要开口去交代，甚至都想好了付出一些代价，可他话语还没等说完，那鬼脸在出现后，原本是茫然的，可瞬间其全身就猛的一抖，眼睛刹那就出现了前所未有的明亮光芒，更是在看清了四周后，失声惊呼。

    “魅族！！”

    “天啊，居然是魅族，居然……都是魅后……还有这里的气息……这是道源的气息！！”这鬼脸整个人似在这一瞬，激动起来，双眼的光芒强烈无比。

    “老子已经很久很久，没有尝到魅族的滋味了！！”老鬼神情亢奋，激动中根本就不需要白小纯吩咐，好似饿狼一般，瞬间就扑向距离他最近的一个魅后，口中更有兴奋的怪叫。

    这一幕，让白小纯愣了，更是让天空中的童子看呆了。




第1132章 突变！

    白小纯本是没有办法之下，想到了的姑且一试的以毒攻毒，尽管他这么做，是有一些依据与考虑，更有其身为天品炼魂师对于魂的了解。

    毕竟当初炼火时，他就看到过太多的魂相互吞噬的一幕幕，可终究还是心中并非把握十足，眼下看到那鬼脸激动的神情，听到其兴奋的怪叫，白小纯眨了眨眼，松了口气的同时，也忽然对于那些魅魂，有了一些同情。

    “这可是饿了怕是足有几万年的老鬼啊……”

    与此同时，此刻在这关卡内，随着鬼脸振奋激动嗷嗷大叫的扑去，立刻这里那些原本妖艳中翩翩起舞的所有魅魂，一个个目光闪动，竟没有丝毫闪躲，反倒主动靠近，很快的，就将鬼脸簇拥在内。

    于白小纯的目瞪口呆下，也不知是鬼脸主动还是那些魅魂主动，总之这么一大群魂，就冲向了远处的雾气内，模糊不清，看不清晰……

    可却有阵阵兴奋的怪叫，不断地在这里回荡开来，听的白小纯这里也都惊疑不定起来。

    “这老鬼到底行不行啊……”白小纯方才还同情那些魅魂，此刻又有些迟疑了，可此刻随着那些魅魂的离去，虽引动灵魂的波动少了一些，可还是存在，白小纯心知肚明自己此刻的状态，万万不能靠近雾气，于是一咬牙，盘膝坐下后，不去管外面的事情，全力打坐。

    白小纯可以不管，但那器灵化作的童子，却是焦急起来，他一晃之下就进入了雾气内，然后……就没出来了。

    直至过去了整整十个时辰，鬼脸第一个飘了出来，一脸的得意，一身的抖擞，甚至修为都肉眼可见的恢复了不少，此刻归来，看了看在那里打坐的白小纯，虽觉得自己如今恢复了一些，可白小纯在他心里已经留下了不可磨灭的阴影，这老鬼迟疑了一下，嘀咕了几句后，没敢打扰白小纯，一晃就消失在了白小纯的储物袋内。

    随后出来的，则是那位器灵化作的童子，他已经是失魂落魄了，一脸的无法置信，一脸的不可思议，看向白小纯的储物袋时，甚至都带着骇然。

    “天啊，这片星空里，怎么会出现这样的魂……”童子似乎经历了什么不可想象的打击，半晌都没有恢复过来，实在是他在雾气内看到的一切，让他觉得整个人都不好了。

    可就在这时，忽然的，原本已经进入白小纯储物袋内的鬼脸，突然间又飘了出来。

    “不行，我还要再去吸一吸……”这老鬼似又起了心思，此刻舔着嘴唇，呼啸间，又要冲向雾气内。

    可这一次，器灵童子猛的一个激灵，有种要哭出来的感觉，他觉得这里对别人来说，或许是红粉地狱，可对于这老鬼而言，却仿佛是圣地一般。

    他很担心，若是让这老鬼再进去一次，怕是这一关就彻底的毁了，甚至主宰残留在这里的那一丝生死道源，都会被吸走。

    “该死的白小纯，无耻的作弊者，你的身边跟随的，果然也都是与你一样的无耻之人！”童子咬牙切齿，但有无可奈何，只能选择让白小纯通过这一关，掐诀一指，顿时此关雾气瞬间模糊，四周也都有传送之光刹那出现，似连一息都等不了，刹那间，传送开启，将白小纯以及此刻正要进入雾气内的老鬼，直接就传了出去。

    “不要啊，我还没恢复……”刚一出现在扇骨上，老鬼那里就一愣，随后惨叫一声，内心深处升起无限的不舍，想要重新进入之前的关卡，可却怎么也进不去了。

    至于白小纯，在被传送出来后，随着那引动灵魂的波动消失，他体内的火热也都顷刻间散去，睁开眼睛时，他看到自己居然出来了，更是察觉方才的关卡，竟然度过了，又看到老鬼那恋恋不舍的抓狂，这一切，让白小纯诧异中，更有惊喜。

    “哈哈，果然我是人好够纯洁，做事情就顺利啊，再加上我的天才，想到了以毒攻毒之法，这么难的一关，都被我轻松度过。”白小纯顿时抖了起来，看向那哭丧着脸的老鬼时，也都觉得对方可爱了不少，右手抬起一抓，任凭这老鬼如何的不情愿，可因奴印在身，也都没有办法，只能被白小纯一把抓住，重新扔到了北脉大剑内。

    精神抖擞中，白小纯考虑了一下，推测出器灵此刻没有沉睡，那么在这个时候的闯关，危险太高，白小纯四下看了看，他觉得那个器灵一定在观察自己，于是咳嗽一声，喊了一句。

    “小器灵，辛苦了啊，不过你的抵抗是没有用的，你就等着伟大的白爷爷，将你彻底征服吧。”白小纯得意的大吼后，身体一晃，趾高气扬的离开了残扇。

    在他走后，残扇上器灵化作的童子身影显露，他表情扭曲，目中狰狞，整个人已经气急败坏，显然是被白小纯方才的话语，直接刺激到了。

    “无耻的作弊者，我绝对绝对不会让你通过的！！”

    “我发誓，下一次，我一定要弄死你，弄死你，弄死你！”整个残扇，都在回荡这童子的怒吼，可见他此刻的心中怒海已经是翻滚滔天了。

    实在是白小纯这里，让他太多次的失败，这让器灵已经偏执的近乎抓狂，此刻眼珠子通红，脑海不断地思索后面的关卡，想要让白小纯好看。

    而此刻，在白小纯度过了关卡，回到云海州的过程中，在这圣皇朝第二仙域内，在其北部，与云海州接壤的玄背州中，这属于邪皇朝的领域内，靠近云海州的地方，存在了一个郡城！

    此郡名为玄九郡！

    玄背州共有十五郡，其中有三个郡，都与云海州接壤，算是处于边境中，此时天色已是黄昏，原本应该熙熙攘攘，很是热闹的玄九郡，如今却是一片死寂！

    仿佛这整个郡内的所有生命，都没有了气息一样，无论是凶兽还是修士，都鸦雀无声，不仅仅是这样，与此同时，在这整个玄九郡内，弥漫了大量的蜘蛛网。

    这些蜘蛛网密密麻麻，甚至将此地的出入口，都封死了大半，就连神通术法，也都无法将其碎裂太多，往往眨眼间，就有更多的蜘蛛网出现。

    此刻，在这玄九郡东北角，有两个老者站在那里，半神修为散开，可神色却凝重无比。

    “此地蛛网，在三天前开始出现，只用了数日的时间，就扩散了整个郡，如今只有这里，还没有被彻底封死，里面必然凶险，没有任何人走出，更没有任何消息传出，陈兄，我们真的要进去么？”

    “天尊有命，怎么也要去看看究竟，想来只要我们不深入，且只停留半个时辰，找到一些线索就离开，应该无大碍。”二人低声谈论后，相互看了看，都深吸口气，身体一晃，一前一后，相互警惕中，顺着前方的入口，踏入玄九郡内。

    时间流逝，半个时辰过去，那两位半神强者，就好似泥牛入海，没有掀起半点浪花，更没有传出任何术法的波动与声响，无声无息间，又过去了几个时辰，此地的蜘蛛网，在那不断地蔓延下，已经将此地这唯一的缺口，肉眼可见的填补上，形成了一道正在快速缩小的裂缝。

    眼看这裂缝就要完全愈合，突然地，从那裂缝内猛的就伸出了一个头颅，这头颅赫然是方才二老中的一人，他的目中带着无比的骇恐，口中发出强烈的嘶吼。

    “天尊救命……”他似乎要挣扎的冲出来，可眨眼间，他的身体好似在蜘蛛网后被人抓住，猛的一拽之下，直接就被重新的拽了回去……

    “不！！”

    随着消失，老者凄厉的惨叫，回旋四方，而裂缝也终于彻底连接，斩断了老者的余声，整个玄九郡，远远看去，浑然一体，被那无数的蜘蛛网，包裹成了一个巨大的网蛹！




第1133章 玄九危机

    随着网蛹的形成，一股诡异的气息，似一下子就从玄九郡内，扩散出来，形成了灰色的雾气，在这八方弥漫。

    原本玄九郡的事情，已经引起了公孙婉儿的注意，可因她修炼在关键时刻，所以才安排了两位半神去查看。

    可当这两个半神没有归来时，公孙婉儿立刻就意识到，玄九郡的问题，似乎比她想象的还要严重不少。

    与此同时，在云海州内，大天师与巨鬼王等人，也都察觉到了边界处玄背州的玄九郡出了问题，尤其是那灰色雾气的扩散，已经到了云海州中。

    而这雾气蕴含了一些修士无法理解之力，所过之处，大地竟一样成为了灰色，甚至开始干裂，一些来不及闪躲，被雾气覆盖的生命，都全部消失！

    即便是地面上的那些植被，也都如此，挺拔的山峰，一样在雾气内，急速的成为了飞灰……

    这一幕，顿时就让云海州高度警惕，大天师更是亲自到了边界观察，越看越是心惊，在与巨鬼王等人研究后，他们得到了一个结论！

    若是这雾气无法被控制，那么最多半个月，这雾气将覆盖整个云海州！

    此事太大，关乎云海州根基，尤其是如今的云海州，处于高速的发展过程中，一切都具备了雏形，若是被毁，则所有努力付之东流。

    也正是在这个时候，白小纯从残扇上归来，他每次回来，都会神识散开，告知大天师与巨鬼王，而二人也都知道白小纯身上有其秘密，似乎经常凭空的消失。

    但二人谁也没有去问询，此刻在感受到白小纯的神识后，大天师与巨鬼王立刻神色肃然的找到了白小纯，将关于雾气与玄九郡的诡异，全部告知一番。

    “一郡之地，被蜘蛛网覆盖？有雾气扩散，所过之处生命消失？”白小纯听到后，也神色一变，知道此事非同小可，他第一个反应就是立刻上报圣皇城。

    可一来一去，但凡有丝毫的耽搁，怕是云海州就会出现问题，白小纯深吸口气，立刻将此事上报的同时，哪怕他心底觉得此事凶险，可也只能硬着头皮，蓦然飞出，大天师与巨鬼王等人，跟随在后。

    众人展开全速，来到了靠近边界的位置，那片雾气的边缘时，看着眼前磅礴的灰色雾气，白小纯也心神一震。

    “这是什么玩意！”白小纯暗骂一声，他注意到了雾气的移动，这移动的速度丝毫不慢，堪比一个天人全力疾驰，而他的神识居然在这雾气内受阻，散开并非很远。

    若是换了在通天世界，白小纯必定第一时间避开，这种危险的事情，以他的性格，自然是少接触为好，可如今云海州内，他身为第一强者，更是天尊修为，他知道自己不能避开。

    此刻内心虽纠结，可却狠狠咬牙下，白小纯安排大天师等人退后，自己这里全身修为运转，弥漫全身，这才尝试进入雾气内，查看究竟。

    巨鬼王心头焦急，有心劝说白小纯不要冒险，可如今雾气的扩散，危及云海州，他与大天师都彼此心头担忧。

    “不会有事，天尊一向谨慎，且以他的修为，也不会遇到生死危机。”大天师低声开口，巨鬼王叹了口气，只能点头。

    在这众人一边后退，一边等待中，雾气内，白小纯在踏入后，他立刻察觉四周传来阵阵粘稠之感，好似这里成为了海水一般，就连速度也都缓慢了不少。

    好似有来自四面八方的威压，无时无刻不在挤压而来。

    不过让白小纯松了口气的，是他的天尊修为，如同海浪中的磐石一般，任凭这四周的雾气如何挤压，也都无法撼动丝毫。

    这就让白小纯有了底气，速度加快，渐渐到了云海州边界，迈步间，靠近了这一切的源点所在的……玄九郡！

    远远看去，雾气朦胧中，玄九郡那如同巨大的网蛹一般的样子，很是震动心神，尤其是这里散发出那种仿佛邪恶到了极致的气息，让白小纯的全身都不适应。

    “该死的，这里到底怎么了。”白小纯心惊肉跳，小心的逐渐靠近玄九郡，看着那密不透风，不知道有多厚的蜘蛛网，他有种强烈的不安之感，没有轻举妄动，而是绕着蜘蛛网，不断地观察起来。

    时间流逝，直至过去了三个时辰，白小纯走了近乎一大圈，也都没有看到丝毫缺口，他沉吟中，目光一闪，想要尝试出手，看看这蜘蛛网的防护程度，可就在这时，白小纯忽然神色一动，蓦然转头看向远处雾气。

    雾气内，渐渐有一个女子的妙曼身影，似也察觉到了白小纯，正急速而来，随着靠近，白小纯已然认出了对方的身份。

    “公孙婉儿。”白小纯低声开口。

    “白小纯！”来人正是公孙婉儿，她快走几步，到了白小纯面前时，二人只是目光对望一下，就立刻知道了彼此到这里的目的，都是因这玄九郡的蜘蛛网！

    “此地雾气扩散速度，堪比天人，且蕴含了腐蚀之意，不过很奇怪的，是这腐蚀中，还带着生机的抽取，同时又蕴含了某种传送，但偏偏这传送似有灵智在内操控挑选，并非传送所有。”

    “同时整个大网，浑然一体，没有丝毫缺口，我虽没有出手尝试，但也能判断出，任何一个位置的神通落下，都会引起整个大网的波动，除非是能瞬间穿透，否则的话，怕是要耗费许久才可。”此地诡异，公孙婉儿的到来，让白小纯这里也松了口气，此刻没有时间去叙旧，他立刻就开口将自己这一路上的收获，告诉了公孙婉儿。

    公孙婉儿沉默半晌，思索了白小纯的话语后，与自己的判断重叠，也说出了一些白小纯所不知道的线索。

    “两天前，我曾安排两位半神，那时这里应还不是一体，存在了缺口，可他们来到这里后……消失了！”

    “另外，此地散出的雾气，速度并非始终不变，根据我的判断，雾气的速度会在三天后，达到堪比半神的程度，甚至这似乎也并非极限！”公孙婉儿声音低沉，她的话语让白小纯内心再次一惊。

    二人相互看了看，也都明白此事若等邪皇朝或是圣皇朝来人，时间上根本就来不及，摆在他们面前的，只有一条路，那就是进去解决此劫！

    没有别的选择了，白小纯只能一咬牙，公孙婉儿也目中露出坚定，她若是自己一人，或许还不会如此冒险，可二人都是天尊，那么从某种程度上说，这永恒仙域内，没有什么地方不可去！

    有了决断，白小纯与公孙婉儿简单商议后，二人立刻就同时出手，天尊修为爆发的同时，更有神通幻化，轰鸣间，一起轰在了前方蜘蛛网的同一个位置上。

    随着巨响传开，四周的雾气猛的翻滚，这网蛹也都震颤，形成了波纹，扩散四方，似要抵抗来自白小纯与公孙婉儿的联手。

    可这里形成的时间毕竟太短，白小纯与公孙婉儿都是天尊，神通又犀利无比，哪怕一个人无法撼动此网，可联手之下，顿时这网蛹在震动中，就直接被轰开了一个缺口。

    随着缺口的出现，大量的灰色雾气，直接就从里面扩散出来，而缺口边缘的位置，蜘蛛网也在快速的愈合。

    “走！”公孙婉儿身体一晃，直接就冲入缺口内，白小纯压下内心的不安，硬着头皮，随之踏入！




第1134章 诡异村庄

    几乎在白小纯与公孙婉儿，顺着撕开的蜘蛛网缺口进去后，也就是十多个呼吸的时间，那缺口四周的蜘蛛网，就肉眼可见的急速愈合，直至再次浑然一体，看不出丝毫曾经被撕开的痕迹。

    而随着愈合，仿佛也将玄九郡与外界，再次斩断了所有的联系。

    此刻，在这被巨大的蜘蛛网形成的网蛹覆盖的玄九郡内，白小纯与公孙婉儿，都神色无比凝重，他们所在的地方，是一片空旷的平原。

    四周没有任何青草植被，没有一座山峰，甚至就连大地也都干裂的好似失去了所有的生机一样，放眼看去，四周除了飘散的稀薄的雾气外，什么都没有！

    “我上次来到玄九郡时，曾路过此地，我记得这里有一条山脉……”公孙婉儿沉默少顷，指着远处的空旷，缓缓说道。

    白小纯顺着公孙婉儿所指看了过去，那里什么都没有。

    二人目光对望，都看到了彼此目中深处对于此地的忌惮与惊疑。

    “有点意思，永恒仙域上，能让修为达到天尊之人，也都觉得诡异之地，虽也有那么几处，可这数日前好好地玄九郡，突然变成了这样的险地……在我的记忆里，这还是第一次出现！”公孙婉儿目光一闪，神识轰然散开，她性格中有霸道的一面，此刻到来，竟好不掩饰自己的踪迹，神识随着散开，天尊修为更是爆发，似要告诉这玄九郡内的位置存在，自己的到来。

    白小纯看了公孙婉儿一些，他的性格与对方不一样，此刻低头，蹲下身子，右手在干裂的地面上抓了一把泥土。

    这泥土在白小纯的手中，没有丝毫的质感，好似飞灰一般，甚至吹一口气，都会散开，而整个大地也是如此，之所以能站在上面，是因这样的飞灰积累的太多太多。

    “比外面灰色雾气覆盖的地面，还要严重。”白小纯喃喃低语时，公孙婉儿也收回了神识，眉头皱起，她的神识范围扩散了一定的范围，可收回却不多，仿佛神识在这里也一样受阻。

    此刻她右手掐诀，猛的按在了眉心，神识再次散开，数息后，公孙婉儿忽然目中露出精芒。

    “我察觉到在这个位置，有一处村子，里面似有活人，可神识在那里，却怎么也都无法进入，难以看清究竟。”

    说着，公孙婉儿一晃之下，直奔前方，白小纯看了看公孙婉儿的背影，压下内心的不安，深吸口气后，也跟随在后，二人疾驰间，向着公孙婉儿神识所查之地，呼啸而去。

    四周安静无比，甚至都没有丝毫的风吹来，可视线上却并非黑暗，那取代了天空的巨大蜘蛛网壁，有荧光落下，在凡人眼中或许会视线模糊，可在白小纯与公孙婉儿的修为下，这四周八方，与白昼所看没有什么区别，清清楚楚。

    而他们的速度，又远超半神，尽管这玄九郡的大小，堪比通天世界，可依旧还是在二人的疾驰中，在不到一炷香的时间，就远远地看到了一处村庄！

    这村庄或许曾经很不起眼，可如今却极为显眼，实在是这四周的一切存在，都消失化作飞灰，唯独这村庄，竟保持完好，甚至还能隐隐看到一些灯火以及袅袅升起的炊烟。

    这一幕，顿时就让白小纯这里内心的不安感，更为强烈，还在虽只是不安，但却没有上升到危机的程度，此刻一晃之下，就与公孙婉儿，向着村庄不断地靠近。

    可就在二人靠近村庄，还没等踏入进去的瞬间，忽然的……在这寂静的天地里，居然有一阵银铃般的小女孩的笑声，突然的，从这村庄内，传了出来！

    “咯咯……”这笑声突兀而出，回荡四周，落在白小纯与公孙婉儿的耳中时，他们也都神色一动。

    尤其是这笑声从出现后，就始终没有停止，在这四周不断地回荡开来时，公孙婉儿冷哼一声。

    “在本尊面前，装神弄鬼！”公孙婉儿目中刹那就出现了好似鬼火般的幽芒，第一个就飞入村庄内，白小纯也觉得在公孙婉儿这个鬼母面前，一切鬼物都不够看的，这么一想，也就平静了不少，同样踏入村庄里。

    这村庄不大，约莫只有一百多户的样子，街道上很是干净，甚至与外面的飞灰大地，都有些不同，尤其是两侧的屋舍内，还有不少亮着灯火。

    只是白小纯的面色，在此刻却沉了下来，他的神识已然散开，覆盖这不大的村子，却没有察觉到，四周有任何生命存在的气息。

    甚至公孙婉儿都直接推开了几间亮着灯火的房屋，里面空空，没有半个身影，尤其是在其中一家，桌子上竟放着一些简单的吃剩一半的饭菜，可四周一样无人。

    若仅仅如此也就罢了，偏偏那小女孩欢快的笑声，直至如今也都没有消散，始终回荡，甚至随着白小纯与公孙婉儿进入了村子，那笑声已经分不清来自何处，仿佛在四周所有位置，都在传来。

    最让白小纯心惊的，是他的神识始终都在散开，笼罩四周，可还是没有找到传出笑声的地方，更不用找到那传出笑声的小女孩了。

    尤其是他心中的不安感，此刻随着笑声的回荡，也在急速的攀升，隐隐已让白小纯有了危机之意，就在这时，忽然的，笑声猛的消失！

    突然的消失后，还没等白小纯与公孙婉儿查看，同样属于小女孩的声音，再一次回荡整个村子，只不过这一刻不再是笑声，而是成为了……哭声！

    那哭声呜咽，隐含了凄厉，绝望，以及无助的疯狂，在这四周比之前笑声更强烈的回荡时，这原本没有风的玄九郡内，居然出现了狂风！

    天地隐隐传来轰鸣声，好似闷雷炸开，大地上无数的飞灰被吹起，遮天蔽日的同时，一股毛骨悚然的感觉，在白小纯心中升出。

    “公孙婉儿，你可是鬼母啊，赶紧找找这是什么鬼物？”白小纯呼吸急促，看着四周，快速开口时，他忽然面色再变，猛的转头看向之前公孙婉儿所在之地。

    原本好好地站在那里，查看四周的公孙婉儿，此刻居然消失了！

    白小纯顿时目中内心咯噔一声，以他的修为，公孙婉儿在这么近的距离，若是离去的话，他必定能察觉，可如今……对方居然没了。

    “这里太诡异了！”

    “公孙婉儿不可能离去，那么就只有一个可能了！”

    “此地有秘阵，可形成类似重叠空间般的术法身体！”白小纯神识再次散开，右手更是在储物袋上一拍，顿时一团十五色火，直接就在他手中显露出来，微微一震，立刻手中的十五色火，火光瞬间闪耀后，他直接将十五色火，向着大地狠狠一按。

    轰鸣之声立刻滔天而起，十五色火直接炸开，其内蕴含的魂火之力，在这一瞬如同是向着油锅内滴入了水滴一般，顿时爆开。

    随着火焰的扩散，好似掀开了一层看不到的面纱，横扫四方后，公孙婉儿的身影，赫然就出现了远处。

    她也一脸心惊，此刻在看到了白小纯时，松了口气，与此同时，十五色火的爆发，这本就范围很小的村庄，立刻就陷入到了火焰中，一处处建筑，瞬间就成为了飞灰，很快的，当白小纯与公孙婉儿升空时，他们下发的村庄，已变成了火海。

    在这火焰的燃烧下，那哭声依旧回荡，而当那一百多户住宅里，其中一个二层阁楼也被燃烧时，白小纯立刻就看到，在那阁楼的二层，有一张小床，床上放着一个木偶，这木偶一边被燃烧，一边死死的盯着白小纯与公孙婉儿，口中传出的……正是那凄厉的哭声。




第1135章 玄九郡

    听着耳边回荡的凄厉哭声，看着那逐渐被火焰吞噬的木偶，白小纯的心里，升起一股说不出的寒意。

    或许是因从小的危机意识，或许是因要长生的梦想，使得他对一切危险的事情，都想要避开，使得他在修行中，在预感危机时，已经有了一种远超同境修士的敏锐直觉。

    这一刻，他的直觉告诉自己，这玄九郡内的问题，极大！

    “那里没有丝毫的鬼气，那木偶……也绝非鬼魂！”就在白小纯这里心底低沉时，一旁的公孙婉儿，沙哑的开口。

    其目中带着凝重，显然她虽没有与白小纯一样的直觉，可凭着鬼母的身份，以及对于鬼魂的了解程度，她也有了一些判断。

    “或者准确的说，并非全部都是鬼魂……因为我在那木偶身上，感受到了一丝魂引，此引……就在那个方向！”公孙婉儿抬起手，一指远方，回头时，她看向白小纯，没有继续说话，可意思已经很清楚。

    摆在他们面前的两个选择，一个是现在就离开，等待两大皇朝其他天尊，又或者是太古皇者的到来，至于第二个选择，则是……前去查看，争取化解！

    前者最安全，只是无论是公孙婉儿还是白小纯，都等不起那个时间，除非他们放弃各自的领地，否则的话，就只能选择第二条路。

    白小纯不知道公孙婉儿会不会放弃北部数州，可他很明白，除非是到了真正无法解决的一刻，否则的话，他绝对无法放弃已经看到了希望，成为了一面旗帜的云海州！

    沉默中，白小纯深吸口气，身体一晃，直奔公孙婉儿所指的方向，呼啸而去。

    公孙婉儿也不再迟疑，她在邪皇朝本就因融合鬼母主体的事情，失去了邪皇的信任，之所以来到此地，就是为了立下功劳，重新获得信任，若是就这么的走了，她之前的一切付出，都将付之东流。

    此刻同样没得选择，身体展开速度，与白小纯一前一后，向着远处疾驰。

    随着前行，二人的面色越发难看，实在是飞了这么久，他们竟没有看到半个活人，整个大地都是灰色的，没有植物，没有山脉，什么都没有。

    即便是一处处镇子，村庄，也大都似被抹去，偶尔存在的几处，在二人路过时，里面会传来各种奇异的声音。

    可以想象，也都是如第一个村子那样，诡异无比。

    就这样，在这沉默的疾驰下，在这越发警惕中，在白小纯的目中，出现了一座城池！

    这城池，正是玄九郡的郡城！

    “魂引就在这里，可却感受不到具体的位置。”公孙婉儿立刻开口，只是在看到了这座城，神识也随之掠过的瞬间，无论是白小纯还是公孙婉儿，都神色再变！

    他们的神识内，这城池与之前所看的村庄不同，这里赫然还有修士存在，只不过这些修士一个个好似行尸走肉，在这城池的大街小巷里，一个个茫然的前行。

    不仅如此，更为诡异的，是这城池内的所有人，此刻在这前行中，都是手中拿着各种食物，正在不断地吃。

    更为瘆人的，是还有不少，似乎吃完了一切的食物，居然在吃自己的手，更有一些，好似饥饿到了极致，相互啃咬！

    这一幕，让白小纯与公孙婉儿在察觉后，速度更快，顷刻间就到了城池的半空，看去时，他们所看的一幕幕，更为清晰。

    白小纯身体一晃，刹那降临城池的一处街道上，快走几步，到了一个结丹修士面前，这是一个女修，此刻正不断地吃着自己的手指，鲜血淋淋，可她似乎毫不知晓，脸上露出的，是一种仿佛永远也都无法吃饱的饥饿疯狂。

    这一切，让白小纯心神震动，可还是右手抬起，直接就按在了这女子的额头上，神识散入，查看一番，之所以要接触去看，是因白小纯要确定自己的判断，不会受到丝毫的影响。

    随着查看，白小纯面色更为阴沉。

    与此同时，公孙婉儿那里也降临下来，与白小纯一样，查看一番后，二人对望一眼。

    “没有丝毫异常！”

    “神智尚在，只是混乱不清晰！”

    “身体也没有**控的痕迹，似乎这一切的状态，都是本能引起！”

    “而他们的生机，正在不断地枯萎流逝！”白小纯与公孙婉儿立刻相继开口，将自己的判断说出后，二人都有种棘手之感。

    实在是这里的一切，太过诡异。

    尤其是当公孙婉儿右手抬起虚空一抓，将一个元婴修士抓到了身边后，束缚了此人的双手，可这元婴修士挣扎后，发现无法抬起手臂，居然在咬碎了自己的嘴唇，还冲着公孙婉儿咧嘴一笑，露出带着血的牙齿。

    这一切，让公孙婉儿也都心神震动，白小纯更是面色难看，解开了那位元婴修士的束缚后，白小纯身体一晃，向前走去。

    公孙婉儿看了看四周，追上白小纯，实在是此地的诡异之感，让她觉得与白小纯在一起的话，二人彼此照应，才会更安全。

    只是随着二人的前行，他们的心神波动越来越剧烈，目光所看，好似处于一个并非永恒仙域的世界一样，不但所有人都在吃，甚至有不少吃的肚子庞大无比。

    而似乎肚子越大之人，他们的错乱神智，就越是会恢复一些，尤其是当白小纯与公孙婉儿，看到在不远处一个肚子大的极为夸张，躺在那里无法移动的老者时，这老者的目中，竟露出了恐惧与绝望，似乎此刻的他，意识已经恢复了七七八八。

    他在注意到了白小纯与公孙婉儿后，全身一震，哪怕虚弱，也都焦急的开口。

    “天尊，救我……”

    这老者，正是当日公孙婉儿派出的两个半神之一！

    此刻在注意到老者神智清晰后，公孙婉儿呼吸一促，瞬间到来，白小纯也立刻临近，可就在他们靠近的刹那，老者的表情痛苦无比，仰天发出了一声嘶吼咆哮，他的肚子竟在这一瞬，轰然间，直接的……爆开！！

    随着爆开，一股带着血腥的冲击，扩散四方，白小纯与公孙婉儿立刻就看到，赫然有无数的人面蜘蛛，居然从这老者爆开的肚子内，疯狂的爬了出来。

    白小纯目光一闪，此刻强忍着恶心与不适，右手掐诀，蓦然一指，一旁的公孙婉儿阴沉中，同样出手。

    两大天尊出手，形成的神通风暴，立刻就轰鸣四方，所过之处，那些蜘蛛一个个都身体震动，全部崩溃，可在崩溃前，它们的口中却发出了尖锐的嘶吼。

    随着嘶吼的回荡，整个城池所有的人，一个个都身体一震，全部停下了吃食的行为，齐齐转头，看向白小纯与公孙婉儿的方向后，他们的表情都露出痛苦，发出咆哮嘶吼，他们的肚子，更是瞬间鼓起，在一连串的轰鸣中，全部爆开！

    无数的蜘蛛，从那一具具尸体内攀爬出来，从整个城池，从四面八方，向着白小纯与公孙婉儿所在的地方，疯狂的汇聚而来！

    大地都在震动，那些蜘蛛数量太多，根本就数不清晰，白小纯与公孙婉神色变化，二人身体刹那飞出，在天空上，向下看去时，清晰的看到整个城池的地面，好似有一层五彩的地毯，正从四周不断地蔓延而来！

    触目惊心！

    而每一个蜘蛛，都散发出堪比筑基的气息，虽对天尊而言，微弱无比，可数量实在是……太多了！

    最近更新晚了，向大家致歉，尽快恢复




第1136章 天坑

    “就是它们引起的玄九郡之事？”公孙婉儿皱起眉头，实在是这些蜘蛛虽多，可身为天尊，想要处理并非困难。

    只是若事情真的这么简单，反倒让她惊疑起来，尤其是那魂引之事，此刻依旧没有找到源头所在。

    “先处理了它们再说！”白小纯眼看地面上那些蜘蛛蔓延过来，右手抬起掐诀一指，顿时一片寒气，刹那间就从他身上散发出来，这寒气瞬间扩散四方，所过之处，城池一切建筑，竟瞬时冰封！

    而那些在这寒气范围内的蜘蛛，一个个立刻就被冻僵，一动不动，与此同时，公孙婉儿的出手也已展开，她出手就是一片黑色的火，此火与白小纯炼魂所得的多色火不一样，它似乎更为纯粹，白小纯只是看了一眼，就察觉到其内似乎蕴含了七情六欲。

    在公孙婉儿的挥手间，这片黑色的火焰，就骤然散落，轰的一声形成火海，向着四周蔓延而去，与白小纯的寒气，彼此并不干扰，甚至形成了一些互补。

    凄厉的嘶吼，顿时就在大地上传出，那些死亡的蜘蛛，在临死前的尖锐之音，惊天动地，传遍四方的同时，更多的蔓延而来的蜘蛛，一个个竟瞬间停顿下来，竟彼此叠加在一起，在八个方向，形成了八个高耸而起的巨大黑柱！

    每一个柱子，都是由无数蜘蛛组成，在升起时，更是幻化成为了身体足有百丈大小的巨大蜘蛛，放眼看去，四周八个大蜘蛛，发出咆哮的同时，猛的一跳，直奔白小纯与公孙婉儿而来。

    它们的身上，在这奇异的组合后，散发出的已经不再是筑基的气息，赫然攀升到了准天尊的程度，带着凶残与悍不畏死，嘶吼临近。

    如果换了并非天尊到来，遇到这一幕，定无回天之力，可这玄九郡的意外，偏偏引来了两位天尊，恐怕就连这一切的始作俑者，也都没有想到这一点。

    此刻随着八大蜘蛛的临近，白小纯刚要出手，可公孙婉儿早就憋了一肚子的气，她之前在那村庄里，某种程度算是被白小纯破的局面，此刻心底深处，升起了一些争强好胜之意，抢先掐诀，挥手间，顿时她的四周就黑雾滚滚，也有咆哮怒吼传出。

    很快的，就从这雾气里，凝聚出了八只巨大的鬼手，飞速伸出，向着来临的八只大蜘蛛，各自轰出一拳！

    砰砰之声顿时惊天，那八只大蜘蛛，身体猛地颤抖，数不清的小蜘蛛爆体而亡，可残余下来的依旧不少，此刻纷纷从天空落下，还没等公孙婉儿继续清扫余孽，这些落在地面上的小蜘蛛，竟不知为何，无视白小纯的冰封，一个个直接钻入到了地面内！

    似乎地面在它们面前，就好似豆腐块一般脆弱，此刻蜂拥间，刹那就全部消失无影，只留下地面上一个个拳头大小的窟窿。

    好似整个城池的地面，成为了一个巨大的筛子！

    白小纯目光微闪，身体落下，刚要查看，可公孙婉儿冷哼，直接掐诀，顿时她四周的黑雾内，那伸出的八只鬼手，彼此瞬间融合在一起，形成了一只巨大的粗壮的狰狞之手，抢在白小纯前面，向着大地，直接一拳轰去！

    巨响顿时滔天，大地震动，八方轰鸣中，这本就千疮百孔的大地，被这鬼手一拳，直接就轰开了一个巨大的足有百丈大小的窟窿！

    这窟窿在出现的同时，其边缘有十多道裂缝，直接就向着不同的方向蔓延，咔咔之声回荡间，很快的就覆盖了整个城池！

    也正是在这个时候，似支撑城池的大地，只剩下了一层壳，而这个壳也弥漫裂缝，再也支撑不住，轰的一下，这偌大的玄九郡城，直接就坍塌下来。

    而在这大地下，赫然存在了巨大的空洞，此刻无数泥土，砖瓦，尘埃，在这城池的坍塌下，都向着下方掉了下去，可依旧还是无法将这空洞填满。

    随着尘雾的消散，很快的，出现在白小纯与公孙婉儿眼中的，赫然是一处凹陷下去的天坑，阵阵说不出的邪恶之感，从这天坑内扩散出来，更有浓浓的灰色雾气，也从内不断地散出，似此地……就是源头所在！

    甚至还能看到一些小蜘蛛，在这天坑内，急速远去的身影，仿佛这天坑，就是一处巨大的蜘蛛巢穴！

    与此同时，这庞大的天坑出现后，公孙婉儿神色一变。

    “魂引就在下面！”她立刻开口，身体化作流光，刹那就冲入天坑内，白小纯在一旁眨了眨眼，他此刻也已经从之前的不安中恢复过来，能看得到的敌人，总是比看不见的存在要少了一些心里的威胁。

    至于公孙婉儿抢着出手的做法，白小纯没有丝毫反感，若有可能，他希望最好公孙婉儿自己就把问题解决了才好。

    此刻眼看公孙婉儿已进入天坑，白小纯也身体一晃，随之踏入，这天坑太大，深不可测的同时，其内翻滚而出的灰色雾气，使得哪怕半神，也都不敢轻易靠近，唯独天尊，才可凭着修为护身，疾驰前行。

    而越是前行，阵阵咀嚼之声，不断地从深坑下传出，白小纯之前刚刚略微松下的心，又再次提起，一旁的公孙婉儿也是这般，修为凝聚全身，随着越是下沉，这咀嚼声就越是清晰。

    偏偏此地那些灰色雾气，严重的干扰了神识，使得二人神识难以扩散下去，感受不到具体。

    直至这声音好似就在耳边时，白小纯右手抬起，公孙婉儿脚步一顿，侧头看向白小纯时，白小纯在储物袋一拍，一团十四色火，出现在了他的手中。

    实在是多色火的数量已经太少了，白小纯也必须要节省一些，否则的话，若没了多色火，在炼灵上就会停滞不前。

    此刻也是没办法，寻常的术法之火，在这里的效果明显不如，唯独多色火之前在村庄内的破除壁障的效果，才让人能安心一些。

    眼下来不及吝啬，白小纯右手狠狠一捏，顿时他手中的多色火就立刻不稳，火光猛的扩散时，白小纯直接一扔，顿时这十四色火就直奔深坑底部而去。

    速度极快，且越来越膨胀，光芒更是耀眼，将四周全部都映照的清清楚楚，而此地距离天坑底部，也都不远，很快的，当这十四色火出现在天坑底时，一声巨大的轰鸣，随着十四色火的爆开，陡然传出。

    瞬间，天坑底火海扩散，白小纯与公孙婉儿，速度一下子加快，刹那就到了底部后，借助火光，顿时就将这四周的一切，看的清清楚楚，而他们所看的画面，让二人眼睛猛的睁大，心神更是强烈震动。

    这深坑底，赫然存在了一张巨大的蜘蛛网，这蜘蛛网上趴伏着一只足有数千丈大小的庞大蜘蛛，张着大口，不断地咀嚼，它通体花色复杂，还有一些好似符文的印记，而更多的……则是一张张数不清数量的人面！

    男女老少，全部都神色痛苦，张开口却发不出声音，诡异到了极点！

    它的四周，此刻有无数的小蜘蛛，正疯狂的钻入这大蜘蛛的口中，随着咀嚼，被它全部吞食，而每吞一个小蜘蛛，它的身上那众多人面，就会多出一张！

    甚至在这大蜘蛛的身体上，白小纯都看到了之前于城池内，看到的那个死去的半神老者的面孔！

    而诡异之事没有结束，在这庞大蜘蛛的身后，有一个相对小一些的茧，好似心脏一样，正在不断地跳动，似乎这大蜘蛛吞噬的一切，又或者是这玄九郡的一切，都是为了这个茧！！




第1137章 激战

    白小纯与公孙婉儿看到这庞大蜘蛛，以及其身后茧的刹那，这个诡异的茧，正在缓缓的跳动，似乎其内蕴含了某个无法想象的生命，正在借助大蜘蛛这里，吸收整个玄九郡一切生命，一切山脉，一切植物，乃至所有的存在的生机！

    可以说，这是凝聚了一整个郡的生机之力，堪比曾经的通天世界一个世界之力，化作那茧内诞生的养分！

    这一幕，立刻就让白小纯与公孙婉儿，面色剧变，他们立刻就意识到，若是让这个茧内的生命诞生出来，那么……这一场浩劫，将达到一个绝非他们可以抵抗的程度！

    与此同时，随着十四色火的映照与扩散，高温顿时就在这天坑的深处扩散开来，火海覆盖八方，不少的小蜘蛛，在这火海中发出凄厉的嘶吼，肉眼可见的焚烧成灰，只是此地的蜘蛛网很是奇异，在这十四色火中，竟只是收缩了一些，居然没有被熔断！

    而随着小蜘蛛的大量死亡，随着蜘蛛网的收缩，正在吞噬小蜘蛛的那庞大的蛛王，猛的抬起狰狞的头颅，目中露出寒芒，直接就看向白小纯与公孙婉儿。

    吼！

    它的口中顿时就传出一声惊天的咆哮，杀机与凶残，立刻就从其身上爆发出来，其身一晃，竟无视那些十四色火形成的火海，直奔白小纯与公孙婉儿而来。

    虽其身体庞大，可速度却丝毫不慢，仿佛闪电一般，刹那就到了近前，公孙婉儿呼吸急促，甚至都来不及与白小纯沟通商议，此刻双手直接掐诀，顿时其四周黑雾滚滚，形成巨大的鬼手，向着靠近的大蜘蛛，直接一掌按去。

    可这大蜘蛛强悍至极，此刻嘶吼中竟一头撞去，借助之前冲击而来的速度，这一撞之下，直接就将公孙婉儿天尊修为凝聚的鬼手，直接撞的崩溃四散。

    “天尊肉身！”白小纯眼看这一幕，心神震动，可身体却没有丝毫停顿，更没有去帮助公孙婉儿，尽管二人没有计划，可在配合上，却冥冥中存在了默契，公孙婉儿那里对抗大蜘蛛，而白小纯的身体则是晃动中，直接绕开，他的目标……正是那此刻还在跳动的巨大的茧！

    注意到白小纯的举动，这大蜘蛛暴怒，立刻就要倒退去阻止，而公孙婉儿岂能同意，她身体猛地靠近，掐诀间，立刻四周黑雾形成了一个又一个鬼脸，这些鬼脸狰狞无比，任何一个都能让半神骇惧，此刻化作数十，悍不畏死的向着大蜘蛛吞噬而去。

    而此刻的白小纯，也已接近了茧，右手抬起直接一拳轰去，天尊修为，强悍的肉身，凝聚在一起的爆发，好似能坍塌虚无，轰鸣中，就落在了那跳动的茧上。

    这茧猛的一震，深深凹陷的同时，居然不知用了什么办法，飞速的化解白小纯的力道，更是散出反震之力，可虽如此，但白小纯全力一击，又岂能那么容易化解掉，这巨大的茧，依旧还是颤抖了一下。

    它的颤抖，似牵连了大蜘蛛的心，这大蜘蛛发出凄厉嘶吼，竟不顾四周鬼脸的吞噬，强行冲向白小纯，速度太快，白小纯想要闪躲已来不及，整个人直接就被这大蜘蛛撞在了身上。

    轰的一声，白小纯只觉得全身五脏六腑都在震颤，身体倒退时，目中也出现了血丝，而大蜘蛛似仇恨白小纯到了极致，此刻疯狂下，再次撞来，更是张开大口，似这一次，是要将白小纯生生吞噬！

    只是这大蜘蛛的心智显然不高，就在它冲向白小纯的瞬间，鬼母那里冷笑一声，速度顿时爆发，整个人化作一道流光，直接就靠近大茧，趁着大蜘蛛追击白小纯，她立刻就右手抬起，天尊修为全面爆发，向着那大茧，狠狠一拍。

    轰鸣之音，再一次滔天时，那大蜘蛛顾此失彼，此刻愤怒到了极点，立刻就要再次改变方向，可白小纯早已看出了这大蜘蛛的心神破绽，岂能放过，此刻一步走出，低吼中双手抬起，一把就抓住了这大蜘蛛的一条腿，狠狠一拽。

    嘶！！

    大蜘蛛的冲击之势，生生的被白小纯的肉身之力阻挡，此刻其他的爪子都在抓着四周地面，挣扎虽剧，可却于事无补，白小纯的双手如同钳子，将其彻底封死。

    只是这对白小纯而言，也是耗费极大，他全身之力都在爆发，这才勉强抵抗大蜘蛛的反抗，甚至若稍微一个松懈，怕是都在这大力挣扎下抓不稳，实在是这一刻的大蜘蛛，给白小纯的感觉，仿佛一头远古的死都不屈服的凶兽。

    “限制住它，我来毁了这大茧！”公孙婉儿目光一闪，立刻高声开口，她站在大茧面前，双手不断掐诀，更从储物袋内拿出一些雕像，直接挥手间雕像燃烧，形成黑烟，钻入她四周的黑雾内。

    很快的，她四周的黑雾里，就传来阵阵低吼，更有可怕的波动，在其内正不断地攀升，显然那大蜘蛛能听到她的话语，也感受到了雾气内的气息，此刻更为着急，猛的转身，竟一口向着白小纯吞噬而来。

    白小纯额头冒汗，不得不松手，身体一晃避开后，在那大蜘蛛要冲出时，再次抱住了其另一根爪子，又一次大吼下，向后直接拽了回来。

    地面被大蜘蛛的其他爪子，都抓出了一条条沟壑，传出刺耳的摩擦声，这大蜘蛛的眼睛已经赤红一片，似陷入极度的疯狂，尤其是此刻在白小纯的拖延下，公孙婉儿四周的黑雾，已经翻滚滔天，在那雾气内，此刻突然出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，似要将一切都吸撤进去。

    尤其是这雾气内散出的气息，充满了洪荒，充满了古老，更有浓浓死气。

    而吸扯的方向，正是大茧所在，这一幕，顿时就让本就疯狂的蜘蛛，更为抓狂，此刻蓦然转头，张开大口竟不是向着白小纯吞来，而是一口咬在了自己被白小纯抓住的爪子上，咔嚓一声，直接咬断。

    趁着白小纯在惯性力量作用下倒退的功夫，这大蜘蛛强忍着一条腿的崩溃，嘶吼直奔公孙婉儿，要去阻止公孙婉儿的术法。

    可就在它冲来的刹那，公孙婉儿这里嘴角露出冷笑，双手猛的一挥，顿时那看似在吸扯大茧的黑雾漩涡，刹那就改变方向，竟不再吸扯大茧，而是直奔大蜘蛛而去！

    “你中计了！”公孙婉儿杀机爆发，双手猛的伸开，隔空狠狠一按！

    那大蜘蛛全身一震，感受到了危机，想要后退，可白小纯与公孙婉儿之间很有默契，实际上之前对方开口时，白小纯就已明白了对方的计划，因为他之前对大茧出手，感受到了那种不可撼动之意，他相信公孙婉儿出手后，也会感受到。

    除非二人同时联手，否则的话，怕是一切术法，对于那大茧的伤害，都比不过其恢复的速度，尤其是有这大蜘蛛在，就更为艰难。

    所以哪怕这大茧再重要，也必须提前解决这大蜘蛛才可。

    实际上这一切，也正是公孙婉儿的判断，二人不约而同的看出了这大蜘蛛在心智上的弱点，布置了这么一个简单的杀局！

    此刻在大蜘蛛退后的一瞬，白小纯已然临近，双手猛的一挥，狂风轰鸣，撼山撞直接爆发，更有人山诀，瞬间使得白小纯化作了巨大的石人，肉身之力更为狂暴下，撞在了那大蜘蛛身上。

    轰的一声，这大蜘蛛根本就难以后退，被撞的身体都顿了一下，来不及继续闪躲，只能发出一声凄厉的咆哮后，被公孙婉儿的神通形成的古老黑雾漩涡，直接就吞噬进去。




第1138章 白小纯，你疯了啊

    这种术法，白小纯也是首次在公孙婉儿这里看到，他亲眼目睹，这散发古老气息，充满了死亡之意的黑雾漩涡，在将大蜘蛛吸入其内后，好似化作了一张大口，在那旋转中，如同咀嚼一般。

    大蜘蛛的凄厉惨叫，不断地回荡，它的身体竟在瓦解，一切也就是持续了十多个呼吸的时间，这大蜘蛛就彻底的被那黑雾漩涡吞噬的干干净净。

    这一幕，让白小纯头皮有些发麻，要知道那大蜘蛛可是天尊肉身，可就算是这样，也都被公孙婉儿的神通灭去，可以想象这个神通的威力之大，绝非寻常。

    公孙婉儿此刻身体一个踉跄，面色苍白，显然这看似简单的古老的黑雾漩涡，对她而言，消耗也都极大，且施展时间缓慢，不能随意运用，这才让白小纯心底松了口气，可对公孙婉儿的忌惮，也多了一些。

    “这应该是属于公孙婉儿的神通，否则的话，当初的鬼母，也不会被我擒拿了。”白小纯深吸口气，他知道此刻不是深思的时候，目光一闪，立刻就看向那大茧。

    公孙婉儿虽气喘吁吁，可也一样的看向大茧，二人没有时间开口交谈，此刻的想法，也不需要去沟通，几乎瞬间，他们二人就同时出手，直奔大茧而去。

    公孙婉儿出手，就是被缩小到只有巴掌大的白骨战舟，这战舟散出黑雾，直接就向着大茧撞击过去，而白小纯这里，此刻知道事态关键，出手直接就是北脉大剑，天尊初期巅峰的修为，全部爆发后，向着大茧，狠狠一斩！

    二人的杀手锏，虽不是同时展开，可却拿捏得很准，几乎同时落在了大茧上，在与这大茧碰触的瞬间，那大茧剧烈的颤抖，公孙婉儿的战舟，直接就撞出了一个巨大的深坑，虽没有破开茧皮，可也碎开了两成以上！

    而白小纯的大剑，随之落下，直接就斩在了同一个地方，剑气惊天，锐利之意层层穿透，三成，四成、五成、六成……眨眼间，就直接豁开了七成的茧皮，甚至都能看到一层薄膜下，似有某种人形之物，正在蠕动！

    随着二人的出手，更有一声震动八方的巨响，轰隆隆的爆发开来。

    这声音太大，形成的音浪足以将天人震死，哪怕半神，也都会喷出鲜血，可见其声势之大，强如白小纯与公孙婉儿，虽是天尊，可也身体一震，气血翻滚，可他们毕竟是当世强者，一个呼吸就恢复如常，可面色，却是都难看无比。

    因为那之前在二人全力出手下，被豁开了近乎九成茧皮的大茧，此刻那裂缝，竟在几个呼吸中，瞬间愈合！

    这种恢复力，让二人内心咯噔一声，尤其是公孙婉儿，她再次见到了白小纯世界之宝的可怕，内心更为忌惮，但也如白小纯方才一样，没有时间去深思，二人彼此看了看，再次出手，这一次白小纯直接，肉身之力，修为之力，神通之法，全部展开，凝聚在北脉大剑上，向着大茧直接斩下。

    公孙婉儿取出一把丹药吞下，面色微红后，凤目带煞，全身黑气扩散，战舟再出，黑气推动中，隐隐可见公孙婉儿的皮肤上，都出现了黑色的血管纹路，显然也是几乎用了全力！

    二人再次出手，轰鸣中，那大茧在他们神通落下的地方，茧皮急速的碎灭，三成，五成，七成，直至九成！！

    可就在这时，那眼看就要破碎的茧皮，不但恢复速度变得极为夸张，更有反震之力阻挡，使得轰鸣巨响回荡中，白小纯与公孙婉儿不得不倒退，而那大茧，只是这么一瞬，就再次恢复过来，毫发无损！

    “不可能！”公孙婉儿失声，实在是这大茧的防护，骇人听闻，白小纯站在一旁，也吸了口气，他觉得这大茧的恢复，似乎与自己的不死卷很相似，可又有不同，仿佛……比自己的不死卷，更为精妙的样子。

    尤其是这大茧明显是借助大蜘蛛来吸收整个玄九郡的生机，这一幕……也与不死卷修炼的时候，需要生机的一幕很相似。

    这一切的一切，让白小纯有种错觉，仿佛……自己的不死卷，是从这大茧上推衍而来一样！

    不然的话，不可能出现这种，好似同源，可偏偏又不如的情况！

    如果时间足够，他们二人可以生生去磨一番，总有办法将这大茧破开，可就在这时，忽然的，这大茧内的跳动声，越发的强烈起来，仿佛其内正在被滋养酝酿的生命，此刻就要诞生出来！

    这一幕，顿时就使得事态更为危急，白小纯与公孙婉儿面色接连变幻，他们虽无法确定，这吸收了玄九郡全部生机，诞生出的生命，会有多么的强悍与可怕！

    可仅仅是茧皮就如此逆天，那么其内走出的生命，会有多惊人，已经可以想象了。

    公孙婉儿面色有些发白，她进入这玄九郡内，此刻第一次心头升起了退意。

    “走吧，这件事不是我们能控制的了，我有种预感，这里面蕴化的，是一尊无比可怕与邪恶的凶物，非太古不可撼，我们已经尽力了！”公孙婉儿苍白着脸，身体就要后退，她担心耽搁下去，怕是就连离开，都会成为奢望。

    若是换了其他时候，白小纯早就走了，可眼下，都到了这一步，他的呼吸有些急促，他死死的盯着那跳动越来越强烈的大茧。

    他的脑海，此刻正有一个疯狂的念头，压制不住的爆发出来，这念头疯狂的程度，绝非常人可以想象，白小纯这里，也是因这大茧与不死卷相似，才能产生这个念头。

    “拼了！”白小纯低吼一声，好似豁出去了，他不能眼睁睁看着云海州被毁，而一旦这大茧内的生命成功诞生出来，那么云海州，就真正的没有了任何希望。

    同时，作为曾阻挡它诞生的自己，也将在它诞生后，面临这可怕之物的报复。

    “若不得罪也就罢了，既然得罪了，那么就必须要用全力去整死它，整不死，也要让它心颤！！”白小纯咬牙切齿。

    “婉儿，你帮我一次，这一次若还不行，我们就走！”说着，白小纯身体一晃，北脉大剑散发出惊人光芒，公孙婉儿眉头微皱，可还是点了点头，再次出手。

    瞬间，与之前神通一样的杀手锏，在二人手中轰然展开，直接就落在了大茧上，层层撕裂后，再次停顿到了九成的位置，反震之力与恢复，又一次爆发。

    可这一次，公孙婉儿退后，但白小纯却强忍着反震，哪怕喷出鲜血，哪怕气血震动好似要爆开，也都大吼中，取出了……永夜伞！

    在那茧皮的破碎恢复的瞬间，直接将永夜伞，狠狠的……刺入进去！！

    随着刺入，茧皮内的反震，随着恢复越发强烈，好似一座座山峰撞击在白小纯身上，白小纯身体颤抖，鲜血一口口喷出，身体的恢复也在疯狂的运转，仿佛这一刻，是他的不死卷与大茧的恢复在抗衡！

    而永夜伞的抽取生机之力，也在这一刻爆发，虽还是没有破开茧皮，但却有不少生机被其吸来，随着生机的吸取，随着白小纯的全力以赴，那大茧的恢复与反震，不断地爆发。

    白小纯口中的鲜血就没有停下过，一旁的公孙婉儿早已目瞪口呆。

    “白小纯，你疯了！！”

    白小纯红着眼，低吼中身体砰的一声，再次施展人山诀，更有云雷人祖变，直接就到了巅峰，肉身之力与修为之力，全部爆发，好似冲破了这大茧的某个临界点，在他的一声咆哮下，那永夜伞的伞尖……直接就穿透了茧皮，噗嗤一声，尖端之处，刺入茧内！

    也正是在这一瞬，一股白小纯这一辈子都没遇到过的充足到了极致，甚至难以去形容的生机之力，直接就顺着永夜伞，轰然而来！




第1139章 白胖子……

    这生机实在太过浓郁，以至于永夜伞在这一瞬，都剧烈的颤抖起来，自行的就撑了开来，伞面上的鬼脸，更是死死的瞪大了眼睛，好似活了一样，也不哭了，也不笑了，而是如膨胀一般，似也目瞪口呆。

    仿佛就连它也都没想到，吸了一辈子生机的自己，有一天能吸到如此惊天动地的生机之力。

    还有一旁的公孙婉儿，此刻也都傻了一样，呆呆的看着白小纯。

    “你……你在偷它的……生机？”公孙婉儿喃喃，脑海一片空白，似乎在这一刻停止了一切思绪，似乎白小纯这一次的大胆以及疯狂，让她都觉得超出了想象。

    唯一镇定的，只有白小纯，不过他的镇定，是因那惊人的生机顺着永夜伞冲入他体内时，好似排山倒海一样，直接就让白小纯的大脑，失去了思索的能力。

    他只觉得在这一刹那，自己的意识爆发出了超越百万天雷的轰鸣巨响，在这巨响下，他自己都懵了，这无穷的生机涌入，若是换了其他人，哪怕是天尊，也都必然难以承受，可白小纯的肉身强悍，不死长生功的基础，使得他的身体对于生机之力，已经轻车熟路。

    刹那间，他的骨骼就传出咔咔之声，他全身血肉就膨胀起来，他的身体只是一个呼吸的时间，就立刻出现了好似吃饱的感觉。

    可哪怕吃饱，这生机也都疯狂涌来，仿佛之前的大茧，浑然一体很是完美，生机在内不断游走滋养，而永夜伞的刺入，就仿佛穿透了气球一般，破坏了其内的平衡，使得生机疯狂无比。

    在这疯狂下，在第二个呼吸的时间内，白小纯的不死长生卷形成的基础，瞬间好似坍塌一般，又瞬间被重新凝聚，如同淬炼，使得不死长生功本身的威力，在本就极为强大的前提下，又一次攀升，如同升华蜕变！

    轰鸣中，白小纯整个人的气息，直接就在这攀升下，更为凌厉，明明修为还是天尊初期巅峰，可他给人的感觉，其可怕的程度，似已与天尊中期巅峰，相差无几！

    随后在第三个呼吸的时间中，似乎白小纯的身体以及基础，都已经达到了极限，可这生机依旧涌现，于是他的身体就如同皮球一般，在眨眼的功夫，就直接膨胀起来，瞬间……于公孙婉儿的眼中，原本身形虽不高大，可却很是匀称的白小纯，突然之间，就变成了一个大胖子！

    并非是肉山的那种胖，而是圆圆的如同球般的巨胖！！

    此刻的白小纯，就是如此，他的身体被完全撑起，足以容纳之前近乎十个自己的样子，甚至若他此刻能恢复思考的能力，必定会察觉，这一刻的自身，就算当年灵溪宗火灶房时期的张大胖，也都远远不如。

    这一切说来缓慢，可实际上，也只是三息的时间而已，在这第三息结束，第四息到来的刹那，这大茧内，直接就传出了一声让整个玄九郡都颤抖的怒吼！

    这怒吼带着前所未有的怒火与疯狂，更有强烈的不甘与意外，甚至似乎都不敢置信，满是不可思议，使得这怒吼蕴含了无数的情绪，此刻在爆发中，公孙婉儿只是听到，就全身震颤，只觉得神识乃至身体，都在这一刻，好似要被撕裂一般。

    她喷出鲜血，神色骇然，勉强保持清醒，急速后退，只是这怒吼内蕴含的力量，超越了天尊，公孙婉儿的意识，正在急速的涣散，她的目中露出绝望与挣扎，可却止不住在后退时，七窍流血，全身上下所有汗毛孔，都在涌出鲜血。

    这一切太快，公孙婉儿在退后的瞬间，白小纯这里受到这吼声冲击最为强烈，尤其是永夜伞，更是直接就被一股大力，从茧内生生的轰开！

    甚至伞身都在这一瞬直接就出现了裂缝，伞骨都开始碎裂，就连那鬼脸，也都颤抖起来，似乎感受到了什么让它都觉得恐怖的存在。

    唯独白小纯这里，成为了绝世大胖子的他，因体内积累的生机太多，此刻哪怕被那吼声轰击，也只是觉得有些头晕而已，可也只是坚持了几个呼吸，随着白小纯意识的恢复，随着那吼声的更为强烈，在公孙婉儿又喷出鲜血，身体摇晃欲坠时，白小纯这里也终于有些清醒过来，感受到了这吼声的疯狂。

    他只觉得身体似置身风暴内，面色一变的同时，嘴角溢出鲜血，身体虽庞大，可却很是灵活的急速倒退，尤其是看到公孙婉儿此刻全身鲜血，似快要昏迷，白小纯顺势甩袖一把就搂住了公孙婉儿，将其按在了自己大大的肚子上……

    心惊肉跳中，他就如同一个巨大的皮球，此刻猛地后退，就要离开这天坑，可就在这时……那大茧也在这吼声下，开始了碎裂，一道道裂缝，瞬间出现，尤其是之前被永夜伞刺入的地方裂缝最多，咔咔的声音不断地传出，似其内诞生的生命，正在这怒吼下挣扎的要冲出！

    白小纯气息粗重，修为在这一刻全部爆发，尤其是体内积累的那些生机，也都在这一刻被抽出一些，使得他的速度更快。

    但就在他要冲出这天坑的瞬间，咔的一声，那大茧裂缝最多的地方，直接就碎裂开来，从里面猛的就伸出了一只血色的带着鳞片，缠绕大量黏丝的手！！

    这只手，并非五指，只有四个指头，弯曲如刀一般的指甲，还有那红色鳞片的皮肤，在伸出的瞬间，一股滔天的邪恶之感，顿时就爆发出来。

    更是让这天地陡然间异变，无论是玄九郡内，还是郡外的世界，一样随着这只手的出现，扩散惊天。

    在伸出后，这赤色鳞片的手掌，猛的就向着白小纯逃去的地方，隔空一按！

    这一按之下，一股超越了天尊境界，似能毁天灭地的力量，直接就爆发开来，刹那就向着白小纯冲击而去。

    强烈的生死危机，让白小纯眼珠子都睁大了，他第一个反应就是立刻回残扇上，避开这里的危机，哪怕公孙婉儿在身边，也都顾不得被她知道残扇的存在与秘密了。

    只是此地被那诡异的蜘蛛网封锁，似斩断了一切气息，而白小纯的修为，又无法支撑到他破开壁障，竟使得感应如被斩断。

    危机关头，白小纯整个人也都疯狂无比，他大吼一声，右手抬起时，北脉大剑被他直接横在了身前，这把剑是北脉幻化，可大可小，此刻瞬间就膨胀，如同化作了一面盾牌，而公孙婉儿哪怕要昏迷，也都狠狠一咬舌尖，施展术法，黑雾笼罩，似开了鬼界，引来无数厉鬼形成防护，更是取出战舟，开启光幕。

    轰鸣之声，刹那滔天回荡，这一刻抱在一起的白小纯与公孙婉儿，他们就好似暴风雨中的孤舟，被一个惊天巨浪，直接就撞击过去，刹那覆盖，承受着似能摧毁一切的毁天灭地之力！

    与此同时，一同受到这力量波及的，不仅仅是白小纯与公孙婉儿，还有这整个玄九郡，似那只手因被白小纯吸走了部分生机，影响了整体的发育，出现了一些致命的缺陷，使得它虽强悍，可却无法将全部力量凝聚在一起，出手也只能是如现在这样，全范围的神通毁灭。

    轰轰之声不断地回荡，整个玄九郡，在这风暴下，好似被一只庞大的超越了玄九郡本身的手掌，直接一把捏住，狠狠一捏！

    骤然，崩溃！nt

  




第1140章 玄九郡灭！

    整个玄九郡，都在这天崩地裂中崩溃，而在这玄九城的半空中，已经从天坑内冲出的白小纯与公孙婉儿，他们首当其冲，在被这风暴淹没的瞬间，最先承受风暴的，正是公孙婉儿召唤而来的浓郁黑雾，这雾气内如开了鬼门关，无数厉鬼嘶吼，前去抵抗。

    可在这风暴面前，一切厉鬼都脆弱无比，根本就无法抵抗丝毫，眨眼的时间都不到，就直接被摧枯拉朽，全部崩溃，连同黑雾，俱都碎灭的干干净净。

    而那风暴，依旧带着毁天灭地之力，刹那涌去，与公孙婉儿的白骨战舟碰撞在了一起，白骨战舟乃是仅次于世界之宝的法器，本身的防护更是惊人，当年白小纯用北脉大剑，想要斩开都需耗费极大。

    此刻，这白骨战舟的防护光幕，骤然闪烁间，即便是这风暴强悍无比，也都停顿了一下，可也只是停顿了一下罢了，在后续风暴的叠加冲击下，白骨战舟的防护，顿时就碎裂开来，战舟更是倒卷，被公孙婉儿收走的同时，她的目中已有绝望，此刻一切的希望，似乎都只能去依靠白小纯。

    也正是在此时，风暴轰鸣，席卷八方，在白小纯的低吼中，与他的北脉大剑，直接就碰到了一起，轰鸣之声惊天动地，回荡四方，北脉大剑不愧是世界之宝，即便是这风暴之力超越天尊境界，可依旧还是生生的抵抗住。

    只是这抵抗的代价，是在大剑后的白小纯，全身狂震，如同有无数神通轰击全身，他大口喘着粗气，他的目中赤红一片，他的口中传出咆哮，不死卷的恢复之力，更是全面展开，在这对抗与轰鸣中，白小纯的身体不断地后退，公孙婉儿只能死死的抱住白小纯的手臂，与白小纯一起，在北脉大剑阻挡风暴下，倒退开来。

    可这退后，依旧无法抹去风暴之力，实在是从天坑内散出的风暴，能崩溃整个玄九郡，其力之大，足以撼动一切。

    风暴轰鸣，北脉大剑在坚持了一定的时间后，也都开始不稳，白小纯努力调整呼吸，额头青筋鼓起，他知道就算是取出龟纹锅，作用也都与北脉大剑类似，虽能抵抗正面的风暴，可其内传递出的震动之力，依旧难熬。

    他的双手都在颤抖，好在是这一刻的白小纯，虽成为了一个大胖子，可他的体内累积的生机，实在是太多，这就让他的肉身之力与恢复，哪怕耗费再多，也都可以瞬间补充。

    就这样，在这不断地后退下，在这冲击的风暴中，白小纯自己都不知道过去了多久，他只知道自己的恢复之力，几乎无时无刻不在爆发，这才勉强的坚持下来，直至传来的震动逐渐的减少，直至那冲击而来的风暴慢慢消散，白小纯的身体，已经在这后退中，被推到了天空的尽头。

    当一切都结束时，白小纯觉得自己快要窒息了，身体都在颤抖，公孙婉儿也是如此，二人相互看了看，都看到了彼此目中劫后余生的庆幸与后怕。

    似乎就连二人之间的关系，也都因这一次的经历，变的比以前更复杂了一些，公孙婉儿似有些不适应，立刻收回目光，此刻她也恢复了不少，一晃之下离开了白小纯的身边，白小纯也干咳一声，将北脉大剑收起后，看向下方大地。

    曾经的玄九郡，已经消失了，好似被凭空抹去一样，蜘蛛网也好，灰色雾气也罢，都已不见踪影，甚至就连那天坑，也都平静下来，二人神识一扫，再无阻碍，更是感受到了在那天坑下，那碎裂的大茧也已不见，只留下地面上一些没有干枯的黏液……

    这一切，让二人心神不宁，实在是大茧内的诡异生命，对他们的威胁太大，如今对方失踪，无论是白小纯还是公孙婉儿，都感受到了危机。

    可想到对方居然没有继续对二人出手，白小纯与公孙婉儿也意识到，或许这诡异的存在，自身出了一些问题，此刻来不及找他们的麻烦，而是在暗中疗伤。

    意识到这一点后，公孙婉儿忍不住看了看此刻仍如同大胖子般的白小纯，想到了白小纯偷取生机的一幕，此刻回忆，显然若没有之前那种决断，恐怕摆在二人面前的，是在劫难逃。

    公孙婉儿还好一些，毕竟有魂种在邪皇手中，可以复活，只是她也担心在复活的过程里，会被邪皇暗中动了手脚，使得已经被融合的鬼母意识，重新苏醒。

    而白小纯这边，他的魂种没有外放，此事对于两大皇朝的强者来说，已不是秘密。

    “此事我们要尽快各自上报啊。”白小纯深吸口气，心有余悸。

    公孙婉儿点了点头，直至到了与云海州的交叉口时，她脚步一顿，看了看白小纯，沉默片刻，轻声开口。

    “谢谢。”说完，她不等白小纯回复，转身直奔北部她的行宫而去。

    听到公孙婉儿的谢意，若是换了其他时候，白小纯还会得意一番，可如今他也没心情，一方面雾气虽解决，可却招惹了那么一个可怕的存在，白小纯粗略判断，对方必然是堪比太古的存在。

    另一方面，他此刻努力低头也都看不到自己的双脚，实在是此刻的身体，太胖了，这让白小纯很是发愁，不过一想到若是能将体内的所有生机全部吸收，那么自己的肉身之力与修为，必定更上一层楼后，白小纯顿时满心期待。

    他也不敢独自一人留在这里，眼看公孙婉儿离去，白小纯也身体一晃，直奔云海州。

    此刻的云海州内，大天师与巨鬼王等人，都心神强烈不安，因为在白小纯离去后，虽雾气最终消散了，可整个玄九郡的崩溃与抹去还有郡外感受到的刹那异状，震撼了所有的观望者。

    他们很担心白小纯的安危，此刻都在边界位置，焦急的等待。

    可等着等着，他们就看到天空上有一个巨大的肉球，正呼啸而来，二人一愣，刚要阻拦，可在感受到了这大球的神念后，巨鬼王与大天师都呆了一下。

    “你……”

    在他们呆住时，白小纯身体刹那靠近，站在了二人面前时，怎么看都有些摇摆，白小纯自己也有些尴尬。

    “偷吃太多了，另外这里很危险，接下来的日子，最好不要外出，时刻警惕小心，我要赶紧回去闭关，这一次虽危险，可收获同样不少！”白小纯知道自己此刻是个什么模样，叮嘱一番后，就一个挪移，消失不见。

    只剩下巨鬼王与大天师等人，站在那里面面相觑，他们实在是对白小纯进入这么危险的地方，不但没受伤，反而似占了大便宜成为胖子的事情，觉得不可思议。

    不管他们怎么想，此刻的白小纯在出现时，已回到了他云海城的福地内，天坑内那可怕的存在，让他很是不安，不过此事他之前就提前告诉了圣皇，此刻想了想后，他又取出两枚玉简，将自己这一次的见闻烙印下来后，立刻安排人，一份送去第二仙域的灵久天尊那里，另一个则是直接送入圣皇城。

    “这件事，也只有身为太古的皇者，才可解决了。”白小纯摇头，他也意识到了自己最后用永夜伞吸收的那几下，应该是给那个邪恶的存在，造成了不小的影响，所以对方才没有继续追杀，此刻应该是在疗伤。

    “这么来看，还算安全，最起码可支撑到圣皇到来。”白小纯长舒一口气接着又深吸口气，他知道时间紧迫，尤其是今天的事情，让他觉得哪怕身为天尊，可似乎也不保险，想要在这永恒仙域内扎根，修为就必须要与日俱进才可。

    意识到这一点，白小纯咬了咬牙。

    “吸收了这些生机，我要冲击天尊中期！！”白小纯目中露出果断，赶紧在密室盘膝坐下，脑海浮现残扇，很快的，他的身体就模糊，再次消失。




第1141章 天尊中期

    漆黑的星空中，只有这把残扇散发出微弱的光芒，此刻残扇的广场上，随着一片扭曲，白小纯那吸收了磅礴生机后，形成的巨大的身躯，渐渐显露出来。

    远远看去，就好似一个肉球滚了出来……

    “要尽快把生机炼化啊，现在实在是太胖了。”白小纯努力的低头想要去看看脚尖，可只能看到庞大的肚子，甚至他的手臂想要去摸摸肚脐，这简单的动作都很是费劲，这就让白小纯整个人都不好了。

    他的目中露出果断与坚定，此刻一晃之下，肉球的身躯就好似滚动一般，直奔扇骨通道而去，准备继续闯关。

    这一次玄九郡的机缘，极为特殊，又太过难得，若是换了其他时候，白小纯明白，自己想要从天尊初期突破，踏入天尊中期，难度太大，耗费的时间也是极长，更不用说在这个过程里，还需要数不清的天材地宝与造化才可。

    而如今，他体内凝聚的生机惊人，可白小纯还是觉得不稳妥，他知道机会只有一次，若是不能借助这些生机去冲击突破修为，一旦失败，想要等下一次的机缘，不知要多久。

    原本在没有这些生机时，白小纯的计划是依靠扇子关卡的奖励，来使得自身的修为比常人更快的提高，如今他衡量之后，已有决断。

    “只有拼尽全力，才可成功最大，等到我闯关到了极限，就是我回头去突破之时！”白小纯狠狠一咬牙，踏入关卡内。

    一次次的闯关，一次次的失败，可白小纯没有放弃，总结原因后，继续尝试，时间流逝，很快的，他在这里就已经停留了近乎两个月左右，这期间他也时常回到云海州，防止云海州出现意外。

    而圣皇与邪皇，也早就知道玄九郡的事情，虽没有什么明显的安排，可白小纯心底也安稳了不少，毕竟云海州他虽看重，可白小纯相信，对于邪皇与圣皇而言，第二仙域的领土，他们更看重。

    就这样，白小纯在这持续的闯关下，艰难的一一闯过，直至将第五十关也都走过后，他终于遇到了极限所在，第五十一关，他就算是拼了所有，也都无法度过！

    “也罢，看来如今的我，也只能走到五十关了。”白小纯多次尝试后，只能放弃继续闯关，开始回头整理前五十关的收获，尤其是第五十关，这作为整个试炼到了一半的奖励，极为丰厚！

    不但有一些白小纯虽没见过，可凭着药道分析，就能判断出的绝品仙丹，更有一片竹简，这竹简上刻着两个符文，白小纯看不懂，可他看到第一个符文时，感受到的是仿佛置身修罗地狱，死亡之意轰入脑海。

    好半晌才恢复过来，他呼吸急促，没敢继续去看第二个符文，这竹简是什么，他此刻心中已有答案。

    “这第五十关的奖励，是部分……生死道源！！”白小纯死死的攥住竹简，目中露出奇异之芒，将手中竹简收起后，他盘膝坐在残扇广场上，这盘膝的动作，以前的他做起来很是自然，可如今身体太胖了，以至于每次盘膝，白小纯都很是费劲。

    此刻好不容易盘好，他赶紧双手掐诀，运转体内全部修为，亘古卷第一层的过去念，在其体内不断地转动，顿时他身体内所有经脉都震动起来，一缕缕修为之力从四面八方汇聚而来，融入主干经脉内，最终在心脏的位置，轰然凝聚，如同爆发一般，白小纯只觉得脑海瞬间嗡鸣，呼吸急促的同时，他感觉体内好似存在了一条长龙！

    这长龙正在游走，且速度越来越快，时而在心脏的位置爆发，时而又在丹田处凝聚，更有那么几次，是在他的脑海中发出长啸。

    白小纯知道，这所谓的长龙，实际上就是自己的道种，与其他人不同，自己的道种没有丝毫缺少，浑然一体的同时，随着自己修为的增长，它也在不断地壮大！

    可这种壮大，距离修为突破，还很遥远。

    “天尊境界，就是道种生根、发芽、开花、结果的过程！”

    “踏入天尊，道种形成的一瞬，我全身的经脉，就好似道种的根须，彼此融合后，真正的成为了其根！”

    “天尊初期，就是这根须不断蔓延，不断融合的过程，而天尊中期……则是根须深种后，在吸收了足够的养分后，开始发芽的阶段！”

    “现在，就是这个阶段！”白小纯目光闪耀，随着心念的变化，立刻体内游走的道种长龙，猛的一顿，不再转动，而是凝聚在了一起，最终在白小纯丹田的位置停顿，渐渐开始了收缩！

    随着收缩，一股玄妙的气息，从白小纯身上扩散开来，仿佛这道种正在凝聚发芽之力，而随着收缩，白小纯面色凛然，他知道最关键的时刻到来了，猛的就将这几个月，始终封锁的体内凝聚的那些生机，直接释放出来！

    轰的一声，好似天雷翻滚，白小纯体内的那磅礴的生机，此刻随着释放，如同怒浪一般，直接就扩散全身，横扫一切。

    随着白小纯亘古卷第一层过去念的运转，这些生机如被转化驯服，直奔道种而去！

    收缩的道种，震动强烈无比，好似久旱的大地，遇到了甘露一般，又好似饥饿了太久，突然看到了仙食，瞬间道种就好似化作了一个巨大的黑洞，疯狂的吸收这涌现而来的生机。

    吸收的速度越来越快，渐渐地，白小纯的身体也肉眼可见的缩小，而那道种也在这疯狂的吸收下，散发出的玄妙气息，更为强烈。

    仿佛一场蜕变，即将出现！

    可就在这时，白小纯之前所担心的一幕，终究还是出现了，不死长生功形成的道种，这种与另外两大皇族的传承之法，同一个境界的永恒仙域三大巅峰道法，各自有其惊人之处，而不死长生功的霸道，使得那磅礴的生机，似乎也都不足以支撑道种发芽！

    白小纯的身体，此刻在这急速的缩小下，已经恢复到了正常，可却没有半点停顿，还在收缩，仿佛要将他的生命，修为，乃至一切，都吸收进道种内，如此一来，怕是还没等发芽，白小纯就已经形神俱灭！

    而偏偏，这尝试的突破，竟是不可中断，更不可逆转，要么别去尝试，一旦尝试……就必须要成功！

    只不过这一切，白小纯早就准备，他虽没有这方面的天尊突破的经验，也没有人告诉他，可他对不死长生功了解，类似的不可逆的经历，经常遇到，所以他之前才没有立刻突破，而是先将关卡走到极致，获得了足够的资源后，才开始冲击天尊中期。

    眼下的一切，还都在白小纯的预计之内，他没有心慌，在身体收缩的瞬间，一拍储物袋，立刻一枚枚丹药，一株株仙草，这残扇前五十关的奖励，虽有不少被他给了大天师等人，可还是有很多留下，此刻一鼓作气，全部扔入口中。

    随着丹药与仙草的吞噬，随着生机的补充，白小纯的身体终于不再枯萎，其体内的道种，原本因之前那磅礴的生机，已经完成了十之八九，此刻所剩的那些，又被迅速补充，终于在一炷香后……道种猛然间，就爆发出了强烈的刺目的光芒。

    这光芒更是穿透白小纯的身体，向外不断地扩散，甚至有那么一瞬，其明亮的程度，都超越了残扇本身的光芒！

    远远看去，漆黑的星空内，白小纯身上散出的光，好似一盏明亮的灯火，清晰无比，璀璨无边！

    在这光芒扩散的一瞬，白小纯猛的睁开眼，他的目中露出激动，更有振奋，他的体内，在这一刹那……道种上，开出了新芽！！

    “过去念大成，道种发芽，天尊中期！”nt

  




第1142章 现在念

    随着新芽的出现，一股爆发般的波动，立刻就从这新芽上轰然而起，瞬间就充斥白小纯全身，所过之处，他的身体传来阵阵咔咔之声，甚至就连身躯，都凭空的生长了几分出来，甚至全身上下，不需要刻意，就有那玄妙的气息，扩散四方。

    这气息，正是念力的气息，如果是之前道种没有发芽前，它还是内敛的话，那么这一刻，随着新芽的出现，念力的气息也从内敛，到了外放的程度！

    这种境界，已经使得白小纯举手投足间，都好似能牵动世界之心，影响他四周众人的心绪变化，威力之大，诡异莫测！

    若仅仅如此，还不足以凸显出天尊中期的强悍，除了念力外，白小纯的修为，也在这一刻不断地攀升，整体的战力，竟比之前强出了十倍左右！

    如果是之前的白小纯，拿着北脉大剑，可以与天尊中期一战，甚至勉强能与天尊后期交手的话，那么现在的他，不需要北脉大剑，也可以做到这一点！

    而一旦加上北脉大剑，那么在天尊中期里，他已站在了巅峰！

    感受着体内修为的波动，体会着念力的扩散，分析着自己与之前的不同，白小纯内心振奋激动，更有感慨，他知道，若非是在玄九郡的机缘，自己想要突破，达到如今的这一步，怕是要耗费的时间与资源，百年积累，都算是快的。

    即便是有残扇在，亘古卷第一层的过去念，也需要积累到了最后，才可尝试，且还需等他走到了第一百关，彻底成为残扇主人，获得了传承后，方有可能获得突破。

    只是凭着天尊初期的修为，白小纯也心知肚明，五十关之后，对他来说，太难了，可如今则一切不同！

    “接下来，我的修为突破，将会更快……一百关后，我说不定能成为……天尊后期乃至大圆满！”白小纯一想到这里，他就忍不住眉飞色舞心头雀跃，实在是他画面太美好，让他自己都觉得，有些不敢想象。

    “若有一天，我成为了残扇的主人，修为到了天尊大圆满，凭着残扇，凭着北脉大剑……我有没有可能……与太古抗衡！！”白小纯心跳加速，这个念头在他脑海里压抑不住的生长出来，实在是若真的有那么一天，白小纯虽不是太古，可依旧已经具备了……三分天下的资格！

    许久，白小纯才将这美好的念头，深深的埋在了心底，他明白这些都是对未来的幻想而已，在没有达到那一天前，再多的幻想，也都是无用。

    “这场机缘，让我的过去念大圆满，而现在虽踏入天尊中期，摆在我面前的，就是去创造出亘古卷的第二层，能让我从天尊中期突破，踏入天尊后期的功法，也就是亘古卷的第二层！”

    “亘古卷第一层，过去念……是为道种发芽所需的积蓄之力而创造！”

    “此刻的第二层，我需要的是道种在发芽后盛开道之花朵！”

    “如果说之前的一切，都是准备，故而也能称之为过去的话，那么如今的新芽盛开，就是当下之念！”白小纯喃喃低语，他明白自己不可能凭空去创造功法，过去念是依靠曾经的通天世界的经历与回忆为基础。

    而如今的亘古第二层，因他修为突破太快，还没有足够的基础，创造起来的难度更大，可白小纯目光闪动间，低头看向储物袋时，一拍之下，顿时第五十关的奖励，那枚竹简，出现在了他的手中。

    “可我有它！”白小纯喃喃低语，他原本就没打算去真正传承这位仙界主宰的道源，他需要的只是借鉴的同时吸收，进而创造属于自己的道路。

    这竹简内若是蕴含完整的生死道源的话，白小纯想要感悟，力所不及，可如今只是部分生死道源，白小纯在感悟上，要轻松很多。

    他深吸口气，脑海放空，神识散开，融入竹简的两个符文上，轰鸣中，那死亡的气息再次浮现，随后当他神识放在第二个符文上时，一股蓬勃的朝气之感，又澎湃而起。

    在这生与死的交错下，在这初次接触道源中，白小纯渐渐沉浸在内，忘记了时间，忘记了一切，忘记了所有，唯独没有忘记的，是他脑海里对于当先之念，也就是现在念的思索。

    时间流逝，不知过去了多久，白小纯依旧沉浸在感悟中没有苏醒，也不知道在他的身边，此刻无声无息间，那器灵化作的童子，从虚无内走出。

    这童子死死的盯着白小纯，偏偏又无可奈何，它身为器灵，虽能在关卡内干扰，且权限极大，可却对白小纯这里，没有什么作用。

    关卡内，白小纯的种种行为，让它一次又一次感觉到了挫折与绝望，至于关卡外……一想到这一点，童子就更为抓狂了。

    它可以对任何闯关者都采取制裁，偏偏对于拥有残扇部分印记的白小纯，无法运用，毕竟从某种程度上说，它只是器灵，而白小纯则是小半个主人！

    哪怕它不愿意承认，可事实就是如此，尤其是当白小纯闯过五十关后，一心突破的他，也都没时间去查看，实际上，这一刻的白小纯，他在某些方面的权限，已经与这童子，相差无几了。

    “这么下去，我该怎么办……”童子都要哭了，它一想到有一天，眼前这个作弊的无耻之人，成为了自己的主子，问自己叫什么名字时，自己该怎么回答，就心中纠结无比。

    实在是它之前曾发誓，若让白小纯度过了那一关，它就与白小纯一个姓。

    此刻心底长叹中，它再次咬牙切齿，盯着白小纯半晌，忽然一愣，又仔细的看了看后，童子眨了眨眼，顿时眉开眼笑。

    “哈哈，这个傻货，他居然在感悟时光之道？以生死道源为引，感悟时光？”

    “他死定了，输定了，这根本就不可能，时光之道，那可是至高道之一，生死都要被其操控，这个傻子，哈哈。”童子一拍手，激动了，又看了看，确定自己的分析无误后，他顿时有种拨开云雾见青天的感觉，兴高采烈的转身哼着小曲离去。

    时间再次流逝，一个月后，盘膝打坐，一动不动的白小纯，他的身体突然一震，随着震动，他手中的蕴含生死道源的竹简，直接就化作了飞灰，他的双眼慢慢睁开时，他四周的虚无立刻扭曲，在这扭曲下，一股与过去念截然不同的波动，从白小纯的目中，释放出来。

    这波动，仿佛他在的地方，哪怕悠悠万古，也都是一念之间，哪怕站在时光的长河里，可他所在的地方，永远都是现在！

    一切时间流逝，似乎都无法从他这里掠夺丝毫光阴！

    甚至某种程度，他的念力，可以让时间……为之静止！

    “现在念，霸道之念！”白小纯轻声呢喃喃的同时，远处扇骨上，在白小纯看不到的地方，童子幻化出来，它之前感受到了一些生死道源的波动，这才出现，此刻在看到白小纯后，它眼珠子都要掉下来，一脸的难以置信。

    “时光之道，天啊，这比生死道源还要高深，足以称之为大道的时光，居然会被这无耻的作弊者感悟成功！！”

    “老天爷你瞎了啊！”童子直欲抓狂，不甘心的嘶吼起来，眼睛赤红，他已经决定了，下一次，不管付出什么代价，也一定一定要让这个无耻之人，彻底失败。

    “你给我等着！！”器灵童子狠狠的一抓头发，开始去找适合的关卡，准备大干一场，那样子像极了搏上一切奢望翻盘的绝望赌徒。




第1143章 生死现在经

    白小纯虽也在这残扇上有权限，可终究还是不如器灵，因此以往器灵的出现，白小纯是看不到的，可如今他先是突破了五十大关，更是修为攀升到了天尊中期，神识敏锐的同时，权限又得到了提升。

    尽管依旧还是看不到器灵的身影，可在他的感受里，隐隐察觉到，在扇骨的方向，有目光在注视自己，此刻蓦然抬头，猛的看去。

    这一眼看去，立刻就让童子一惊，赶紧后退，一瞬消失。

    白小纯目光所看，那里一无所有，他眯起眼睛，心底哼了一声。

    “一定是那个器灵在偷窥我，这器灵看来心理有问题，不然的话，怎么这么喜欢偷窥呢！”白小纯嘀咕了几句，收回目光后，想到自己之前感悟的收获，他就忍不住激动。

    “不愧是主宰强者的道源，仅仅是部分，就让我推衍出了现在念，更是借助其生死之意，创造出了我的第二道神通！”

    “生死现在经！”白小纯深吸口气，站起身来，右手抬起刹那一挥，顿时这四周明明是星空虚无，可却突然的出现了好似撕裂般的扭曲，连接八方的一瞬，似乎就连星空也都被牵引了一下。

    与此同时，在白小纯的身后，更是凭空的出现了一座巨大的石门，此门黑色，充满了森然，甚至雕刻了无数狰狞厉鬼，尤其是还有一个木偶被雕刻在上面，仔细一看，这木偶分明就是之前玄九郡村子里的诡异之偶。

    而这只是黑色石门的边缘，在这石门的中心，赫然雕刻着一个巨大的头颅，仔细一看，这分明是一个已经死亡的老者面孔，充满了死亡的气息，连带着这座石门，也都仿佛代表了死亡。

    此门，正是死亡之门！

    那四周的厉鬼，是白小纯这一辈子看到的所有可怕的鬼物，而那老者的面孔，生死道源形成，代表了死亡！

    死门在后，白小纯目露奇芒，右手抬起，向着扇骨的方向，他之前察觉到有人偷窥的地方，猛的一指。

    这一指之下，立刻在那扇骨上，竟轰隆隆的凝聚出了第二座石门。

    这是一座白色的石门，四周雕刻着无数白小纯这一辈子所看到的代表生机，代表旺盛，代表生命的草木之物。

    而在这白色大门的中间，则是雕刻着一个刚刚出生的婴儿的面孔！

    甚至看着这面孔，耳边似乎都可以浮现出婴儿的啼哭声，此门……正是生门！

    这就是白小纯的生死现在经，化作一生一死两大石门，自己站在死门前，则一切从生门方向所来的敌人，在靠近自己的同时，就代表靠近了死亡，会不断地虚弱，更是因为时光之道，所以就使得这神通的威力，再次增加，但凡是从生门冲来之人，都会在来临的过程里，飞速的衰老，好似一个人从初阳，走到了黄昏！

    从生到死，更可任意转变，威力之大，白小纯只是将其刚刚感悟创造出来，就已然心惊，实在是能创造出这生死现在经，主宰的生死道源，才是重中之重！

    白小纯缓缓吸了口气，感受着自己体内磅礴的修为之力，他傲然的抬起下巴，没有丝毫打算去隐瞒修为。

    “就算是被人知道我修为突破，推测出我有了机缘造化，那又怎么样呢，我就明着告诉他们，老子吞了一个大茧内的部分生机。”白小纯琢磨一番，确定无碍后，趾高气昂的斜眼看了看生门所在的方向，想了想后，他右手抬起，向着那里勾了勾。

    “你来啊。”白小纯得意的说道。

    生门旁，器灵化作的童子此刻红着眼，死死的盯着白小纯，若是它有足够的权限，此刻必定要杀白小纯千次万次，偏偏眼下只能无可奈何。

    “欺人太甚！！”童子气的浑身发抖，它觉得自己这一辈子，就没见过这么无耻之人，此刻连连低吼咆哮，心底已经无数次发誓，下次一定一定要弄死这白小纯。

    白小纯虽看不到童子，可感受里，对方就站在那边，此刻得意中，他自然不会傻傻的继续闯关，琢磨着等对方睡着了，自己再闯也不迟，想到这里，他神念一动，身体刹那模糊，在这残扇上消失了。

    直至白小纯走了后，器灵童子的凄厉嘶吼，才在这残扇上回荡开来，他就好似一个发脾气的小孩子，在这残扇上飞来飞去，连连怒吼，叫嚣着要灭了白小纯的话语，在这四方不断地扩散。

    而此刻的白小纯，已经出现在了云海州的州城密室内，刚一出现，他就立刻收到了来自大天师与巨鬼王，二人对于他不在的这段时间，发生之事的总结。

    拿着玉简，白小纯神识扫过，可看着看着，他就眉头一皱。

    “七天前，鬼母天尊被邪皇调回邪皇城？”

    “派遣绝地天尊前来坐镇！”白小纯眯起眼睛，沉吟起来，公孙婉儿的离开，让他心底还有些不舍，而这个绝地上人，他不认识，可也听人说起过，毕竟如今在这永恒仙域，天尊一共就十二位，彼此自然知晓对方。

    如这邪皇朝的七位天尊，白小纯如今已见过五位，除了公孙婉儿与通天道人外，还有广目天尊、元妖子以及噬灵上人。

    而消息玉简内，也说了随着公孙婉儿的离开，在北部数州内的炼灵贸易，也处于暂停观望阶段，大天师谨慎，没有亲自出马，而是找到北部邪皇朝的一位半神，买通后让其带为向绝地天尊传达善意，并准备了重礼。

    此事结果如何，还没有回复。

    与此同时，大天师的信息里，也说了公孙婉儿的离开，或许是一件好事，最起码炼灵的贸易，会随着公孙婉儿，渗透到邪皇朝的本土仙域上，如此一来，可让云海州的名气更大。

    看完了所有的消息，白小纯没有找到与玄九郡有关的线索，实在是这段时间来，整个第二仙域都很安静，仿佛玄九郡的事情，只是一场意外。

    可白小纯的心中始终不安，他很清楚，那最后从大茧内伸出的赤色鳞片之手，以及那毁天灭地之力，绝非天尊可以抗衡。

    同时他抽取的生机，虽可让对方出现缺陷，可这缺陷并非不可化解，白小纯沉吟中，站起了身，正要在这云海州内，自行查看确定一番。

    可就在这时，忽然的，大天师的神念，从远处呼啸而来，这一次明显比上次善意诱导白小纯时真切的多，充满了无比的焦急，更是没有废话，直接在神识内，就向着白小纯传出了话语。

    “天尊，老夫有事禀告！！”

    “北部四州，鬼母天尊调走，绝地天尊降临，此人修为天尊初期，对我通天世界之人态度极为不善，那位被老夫买通的半神，只是一个传达善意，就被这绝地天尊直接镇压，关入大牢！”

    “同时，在一个时辰前，这位绝地天尊下令，将北部四洲内，我通天世界所有人，都全部抓获，其中绝大多数，都是我们安排出去经营各地店铺的嫡系之人！！”

    “他更是放出言辞，要将他们送去邪皇朝，献给邪皇朝的大皇子，去研究与破解炼灵的秘密！”

    “老夫分析，他这明显是想索要更大的好处，我云海州可以放弃一些利益，只不过这种事情，还需天尊亲自出面才可。”

    大天师的神念在白小纯耳边回荡，其身此刻也正急速赶来，白小纯在听到了这一切后，他猛的抬头看向北部。

    “勒索我？”白小纯感受了一下自己的修为后，神识散开，锁定飞来的大天师，立刻问道。

    “你确定他是天尊初期？”

    “确定无误，我这里已经准备了礼单，天尊你……”半空中的大天师，连忙回复，可他话语还没等说完，白小纯那边就眼睛一瞪。

    “给什么礼单，这绝地天尊好大的架子！”白小纯气势顿时爆发，身体一晃，直接就出现在了半空，向着北部，轰然而去！




第1144章 你敢勒索我？

    “绝地老匹夫，区区天尊初期，就敢在我白小纯面前如此拿捏姿态！”白小纯冷哼中，速度极快，整个人化作了一道长虹，直奔北部。

    他身后云海城内，此刻大天师与巨鬼王以及周一星等人刚刚到来，只看到了白小纯远去的长虹之影，一个个都愣了一下，面面相觑。

    “那个……刚才说话的，是我们的天尊……白小纯？”周一星有些不确定的问了一句，实在是在他的记忆里，白小纯的性格似乎并不是这样的霸气。

    巨鬼王也是一脸狐疑，他对白小纯的了解更多，当初鬼王花的试炼，只是有那么一丁点危险，这白小纯就摆出一副死都不去的样子，原本巨鬼王以为白小纯是为了索要好处，可直至最后，他了解白小纯后，才明白，这家伙根本就是怕死的不得了。

    但凡有丝毫危险，这白小纯能不去就绝对不去，除非是万不得已，才会咬牙前往。

    可今天的事情，那绝地天尊虽过分，可事情不是没有解决的办法，没有必要直接出手……这就让巨鬼王更不解了。

    大天师那里也是愣了一下，三人相互看了看后，都觉得这一刻的白小纯，实在是行为诡异的很。

    “这个……”大天师哪怕平日里脑袋灵活，此刻也都摸不清思绪，最终还是巨鬼王最了解他这个女婿了，在沉思片刻后，巨鬼王忽然一拍大腿。

    “我知道了，白小纯修为突破了，他方才的气息似乎比以往要强了不少，而且他闭关前，不知获得了什么机缘，把自己弄成了一个大胖子，如今恢复正常，修为必然提高！”

    巨鬼王话语一出，无论是周一星还是大天师，都心神一震，所有的疑问，配合这个前提后，瞬间就迎刃而解。

    “如果真的是这样，那就符合白小纯的性格了……”周一星深以为然的同时，大天师也哭笑不得，觉得巨鬼王的这个说法，有七八成是真。

    在这三人都心底古怪的感慨时，白小纯得意着招摇无比，在这天空上速度越来越快，整个人意气风发，更是充满激昂的战意。

    实在是他等这一天，已经等了很久，之前还是天尊初期时，他不得不小意谨慎甚至有些畏首畏尾，凭着北脉大剑，才可以震慑旁人。

    可如今修为突破，若是对方是天尊中期，白小纯还会迟疑，可面对一个天尊初期，白小纯有北脉大剑，他的信心，就好似筑基遇到了炼气修士一样。

    此刻去势汹汹，远远看去，好似一颗巨大的流星，正在划破长空，所过之处，天地轰鸣，气势更是不断的崛起与爆发。

    甚至都影响了大地，使得大地震颤，如同在恐惧一般，而天空同样因白小纯的速度，掀起了无穷音爆，搅到了苍穹云雾，使得这些云雾在白小纯身后翻滚，好似形成了一张巨大的披风！

    这披风纵横东西，足有万里范围，尤其是此刻距离黄昏还有些时间，天色尚亮，这云层的翻滚，如同万马奔腾中拉动了一张巨大的黑幕，欲将天空，将苍穹，逐渐的遮盖住。

    这画面，立刻就让大地上的无数北部邪皇朝的修士，全部骇然，一个个心神内掀起滔天大浪，无论什么修为，哪怕是那些半神巅峰大圆满的强者，此刻也都呼吸急促，心中无法平静，甚至都感受到了来自天空上，那万马奔腾前的流星身影内，散发出了……似天下地上，唯其独尊的霸道！

    “是通天王！！”

    “天啊，这到底是怎么了，莫非要开战了！！”

    “我想起来了，绝地天尊之前下令，抓获了所有北部的通天世界之人，所以通天王才会杀来！”

    在这无数的惊呼中，白小纯的速度更快，掠过一处处山脉，一片片平原后，他直接就锁定了在这北部中心区域的一座巨大的城池，还有那城池内的天尊府邸！

    与公孙婉儿的行宫不同，这绝地天尊的府邸，是一座巨大的雕像，这雕像是一个长着翅膀的凶禽，目中带着森森之芒，俯视大地，似张开口，就可发出让世界色变的嘶吼。

    每一个天尊，都有自己不同的福地，在去一个地方上任镇守时，都会将福地用术法带走，到了地方后，只需安置一下即可。

    这凶禽雕像，正是绝地天尊的福地！

    此刻的他，正盘膝坐在福地内，看起来只是中年的绝地天尊，明显比其他天尊年轻了不少，虽说如此，可他的身上，天尊的念力波动，丝毫不弱，就算是在天尊初期里，也都可以算是佼佼者，哪怕不如鬼母，也差不了太多。

    他的身体肖瘦，鼻尖有些弯曲，双唇很薄，一看就是刻薄之人，面色更是阴冷，此刻在白小纯带着滔天之势来临时，绝地天尊立刻察觉，猛的睁开双眼，露出了蓝色的瞳孔。

    这蓝色的双眼，使得他整个人有了一种说不出的魅力，似乎他站在那里，就可以吸引一切女性的目光。

    “胡闹！”在感受到了白小纯来临的气势后，绝地天尊神色不变，冷哼一声，正要站起身，可就在这时，他的耳边突然地，就爆发了超越天雷的轰鸣巨响。

    “绝地老匹夫，你居然敢勒索我？”白小纯明明还在极远的地方，可他的声音，却是直接就在绝地的飞禽雕像内，爆发开来。

    更是在这声音扩散的瞬间，白小纯的身影，其速度猛然间再次暴增，这一次不是小范围的增加，而是直接就提高了十倍！！

    之前的白小纯，表现出的一切，都只是天尊初期而已，直至这一刻，他猛然间，将自己天尊中期的修为，彻彻底底的释放出来，眨眼中，就已经到了绝地天尊的福地上方，在绝地天尊心神强烈震动的刹那，白小纯的右手已然抬起，向着下方的福地雕像，蓦然一拍！

    天地轰鸣，八方震动，整个世界似乎都在这一瞬，出现了翻天覆地的逆转，甚至这第二仙域上的不少修士，他们的右手都无意识的抬起，似随着白小纯的动作而动！

    这正是……念法！

    白小纯不出手则以，此刻一出手，就直接动用了自身的念力，远远看去，苍穹中直接就幻化出了一只磅礴的大手，向着雕像轰鸣落下，这雕像哪怕是天尊福地，哪怕具备惊人的防护，可在这一瞬，也都于事无补，猛的就坍塌下来。

    绝地天尊心神震动更为强烈，喉咙里发出一声咆哮的低吼，天尊初期的修为一样爆发，全力抵抗的瞬间，半空中的白小纯冷哼一声，他根本就没打算与这个绝地天尊大战个几百回合，他此刻带着气势而来，要的就是彻彻底底的碾压！

    此刻在绝地天尊修为爆发，似从要这坍塌的雕像内冲出的瞬间，白小纯右手顺势落下，直接取出北脉大剑，猛的抡起，大剑散出蓝光，世界之宝的威压与波动顿时爆发，向着坍塌的雕像，狠狠一斩！

    “绝地小儿，谁给你的胆量，敢来惹我！”白小纯觉得自己这句话，说的实在是太有气势了，内心得意的同时，大剑也好似欲斩开天地一般，轰然而落。

    随着剑光落下，原本就坍塌的雕像，此刻猛地一颤，直接就轰然爆开，形成无数碎片的同时，在其中间的位置，也出现了一道巨大的沟壑，这沟壑的下方，正是此刻一脸狼狈，心神震颤到了极致的绝地天尊。

    他披头散发，嘴角带着鲜血，此刻双手抬起，念力加身，正全力抵抗，他的眼睛内带着无法置信与骇然，更有强烈到了极致的不可思议。

    “天尊中期，这怎么可能！！！”

    

    家里有老人病故，断更2天，周一正常更新nt

  




第1145章 惹不起

    “绝地，你知不知错！”白小纯在半空中声音如同天雷，轰鸣四周，而随着他此番的到来与出手，形成的威势之盛，气息之磅礴，早已扩散八方。

    尤其是绝地天尊所在之地，就是这一州的州城中心区域，而白小纯控制的很好，他的气息虽撼动天地，可出手的威压与冲击，却是只局限在这绝地天尊的福地中，使得州城没有被影响太大，四周的无数邪皇朝的修士，一个个都心神震撼，齐齐看去。

    被这万众瞩目，白小纯自然威风无比，可对于绝地天尊来说，此事就让他整个人怒意到了极致，此刻猛地咆哮一声，竟要从北脉大剑的威压下，强行挣扎。

    白小纯冷哼，右手掐诀，北脉大剑猛然间，威力再增三分，远远看去，此刻的北脉大剑，已足有百丈大小，不是被白小纯握住，而是自行飘在绝地天尊的头顶，随着白小纯的掐诀，这大剑再次下沉。

    只是一个下沉的过程，就让大地震动起来，绝地天尊刚刚升起的挣扎之力，顿时就崩溃开来，他喷出鲜血，脚下地面出现一道道裂缝，很快的就在一声轰鸣下，他的四周凹陷成了一个深坑。

    一股让他承受不住的压力，正在从那大剑上不断地降临，似乎只要他稍微松懈一下，就会被那大剑直接斩下！

    要知道天尊中期的白小纯，本就可以镇压这绝地天尊，而如今他出手就是北脉大剑，如此一来，这已经不是镇压了，这是……碾压！

    “再问你一句，绝地，你知不知错！”白小纯声音冰寒，此刻傲视天下，甚至目中已出现了寒芒杀机。

    “白小纯，我不信你敢杀我！！”绝地天尊哪怕憋红了脸，也依旧狂吼，他不是不想闪躲，实在是白小纯之前的念力一掌，不但崩溃了福地，更是形成了一种封印，将这四周全部封锁，除非是修为超过，否则的话根本就无法离开。

    可绝地依旧不服，他相信，白小纯不敢杀人，一旦真的杀了自己，哪怕可以复活，可这毕竟是涉及到了邪皇朝与圣皇朝之间的摩擦，他相信，就算是再没有理智的人，也都会在这件事情上斟酌。

    “我不敢？”白小纯闻言眼睛一瞪，随后怒笑起来。

    “也罢，看来你忘记了我的身份，那么就让你看看，白某敢不敢杀人！”白小纯怒笑中，身上的气息再次爆发，这一次他双手掐诀，目中杀机滔天而起，猛的一指北脉大剑。

    顿时这北脉大剑嗡鸣起来，一股惊天动地，在白小纯天尊中期修为加持下，足以斩杀天尊初期的剑气，骤然爆发。

    这剑气扩散中，绝地天尊的身体猛地颤抖，他本就到了极限，此刻被这剑气冲击，五脏六腑都在颤抖，鲜血狂喷的一瞬，那悬在他头顶的北脉大剑，猛地膨胀，变成了千丈大小，好似挟着一个世界的威力，直接就向着绝地天尊，蓦然斩下！

    看其气势，分明是要杀人！

    “白小纯，你……”绝地天尊神色大变，开口时，他身体内就散出七色光环，化作七条巨龙，咆哮中直奔大剑，要去抵抗，与此同时，更是从他的储物袋内，飞出无数法宝，形成防护。

    这还没有结束，他更是用出了杀手锏，此刻额头青筋鼓起下，他的身后直接就幻化出了一头黑色的大牛。

    这大头一出，魔气冲天，此刻猛地低吼，一头向着大剑撞去。

    这正是他的保命神通，魔牛撼天！

    这杀手锏对他来说，轻易不用，实在是消耗之大，哪怕他身为天尊初期，也都有些吃不消，至于念法，修为的压制，一样如此，可现在他已经顾不得太多，只能全力以赴。

    轰鸣中，天地震动，四周观望的所有人都连连吸气，只见那七条颜色各异的巨龙，刚一碰触大剑，根本就无法阻挡丝毫，顿时就崩溃爆开，随后则是那些法宝，也都无济于事！

    在这一连串的轰鸣下，北脉大剑凝聚万钧之势，仿佛可以撕裂虚无，轰鸣而去，直接就与那黑色魔牛，碰撞到了一起！

    巨响中，北脉大剑首次停顿，可也只是顿了一下，就在白小纯的冷哼中，在其修为的扩散下，瞬间穿透魔牛，直奔绝地天尊！

    二人之间，实在是相差太大，在这绝对的战力差距面前，绝地天尊的一切手段根本就是螳臂当车，砰砰声下，随着他法宝的碎灭，术法的消散，神通的崩溃，随着北脉大剑的迎头劈来，绝地天尊的心里，猛的掀起惊天大浪。

    “该死，他是通天世界之人，他不是圣皇朝的天尊！！”

    “他要杀我，是真的要杀了，甚至他的目的，就是要挑起邪皇朝与圣皇朝的战争！！”绝地天尊在这生死危机下，呼吸急促，哪怕邪皇可以用道种将他复活，可绝地天尊清清楚楚的知道，每一次复活，自己都会永久的损失一部分战力。

    且对于日后修为的提升，都会造成影响，除非是真的到了必死的程度，否则谁愿意去选择死亡！

    此刻确定了眼前这个白小纯是个疯子后，绝地天尊顿时就畏惧起来，甚至心底都在懊悔，之前为何要去勒索这个白小纯。

    他的思绪在脑海转动的同时，那把大剑已经隆隆下压，绝地天尊只觉得一股强烈的生死危机，在心神内扩散开来，甚至额头都出现了一道血痕，似整个人就要被劈成两半！

    “白小纯，你可以把通天世界的人带走！！”在这生死压迫下，绝地天尊狠狠一咬牙，骤然开口，他这句话说出，不是认错，也是认错了。

    只是这种态度，白小纯不能接受，他今天来此，就是要立威的，就是要让所有人知道，他白小纯已经不再是天尊初期，而若是冒犯了他，他就是一个敢杀人的疯子。

    不过实际上，白小纯心里也知道，除非是万不得已，否则的话斩杀天尊，此事太大，一旦出现的话，圣皇必然会抓住这一点，插手云海州的炼灵之事，白小纯自然不能给圣皇这个机会，可若就这么放过绝地天尊，白小纯又觉得不甘心。

    所以此刻哪怕绝地天尊说出服软的话语，可白小纯目光微闪，煞气依旧，大剑呼啸间，继续斩下！

    “不杀你，也要吓死你！”白小纯心底冷哼，他的样子，他的气势，他的杀气，这一切的一切，都无比真实，让绝地天尊这里，心底再次咯噔一声。

    “该死，该死，我都已经放人了！！”绝地天尊内心低吼，全部修为运转，可依旧还是额头裂缝越来越大，眼看整个人就要被生生的震崩，他此刻已经顾不得其他了，咬牙开口。

    “我……知错！！”这三个字从绝地天尊口中传出的瞬间，白小纯目光冷冽，大剑依旧没有改变去势，轰鸣中，绝地天尊的头颅直接就开裂，无法抑制的剧痛让绝地天尊发出嘶吼，可却一筹莫展。

    “白小纯，我们没有仇啊！”绝地天尊心底已经抓狂，他觉得这个白小纯比疯子还要疯狂，此刻已经绝望，知道在劫难逃。

    偏偏就在这绝地天尊失去了希望的瞬间，白小纯控制的北脉大剑，突然倾斜，没有斩在绝地天尊的头颅，而是直接从其右肩，刹那划过！

    鲜血洒落中，绝地天尊闷哼一声，身体在这大剑掀起的冲击下倒退，面色苍白，飞速的止血后，他喘着粗气，抬头盯着白小纯时，他心底虽有怨气，可更多的却是劫后余生，尤其是看到白小纯的眼睛内，还跳动着煞气时，绝地天尊内心咚咚狂跳。

    “趁我没改变主意前，赶紧滚，若心底不服，白某在云海州等你！”白小纯一指北脉大剑，此剑化作一道流光缩小，回到了白小纯的手中，被白小纯一把握住后，剑尖轻颤，散出带着冷厉的剑鸣。

    绝地天尊心底一叹，暗呼倒霉，没有人愿意去招惹一个疯子，代价太大不说，甚至还会惹火上身，如今虽有些狼狈更是丢脸，可对方毕竟是天尊中期，这么一想，绝地天尊就心底安慰了不少，此刻一言不发，拿着断臂，转身化作一道长虹，急速远去。




第1146章 我要弄死你！

    冷眼看着绝地天尊离去，白小纯孤傲的背着手，低头看向大地，此刻在这北部，白小纯已是第一人，他目光所至，四周所有邪皇朝的修士，都立刻低头恭敬拜见。

    即便是白小纯不属于邪皇朝，可在永恒仙域，尊敬强者，已经是所有修士的一种本能，甚至都不需要白小纯说什么，很快的，就有人将被绝地天尊抓获的那些通天世界之人，全部送来。

    当白小纯带着所有人，回到了云海州时，他与绝地天尊的那一战，也早就在北部传开，大天师等人也都从他们在北部几州的暗子中，获得了这个消息。

    对于白小纯的做法，大天师等人只有苦笑，不过仔细的想了想后，也都认为这件事也有积极的作用，最起码，在立威上，的的确确可以做到形成震慑。

    虽也有一些弊端，可总体来说，还是能威慑不少宵小之辈，总体上，随着事情的扩散，还可以让其他地方的通天世界之人，对于云海州升起更大的希望。

    解决了绝地天尊的事情，随着时间的流逝，玄九郡曾经引起的风波，也都慢慢平息，白小纯对此也有疑惑，他虽没有看出邪皇与圣皇对此有什么举动，可心底总有一种感觉，关于玄九郡的事情，似乎邪皇与圣皇，在此事发生之前，就应该有所预料。

    白小纯沉吟许久，此事他没有什么头绪，或许公孙婉儿能知晓一些情况，可却离开了第二仙域，白小纯也只能将疑惑埋在心底。

    “如今修为已是天尊中期，那第五十一关，就可以去闯一闯了，且看时间，残扇器灵应该是在沉睡。”白小纯沉吟后，有了决断，不再疑神疑鬼，而是去了残扇上的关卡里，开始继续闯关。

    时间一晃，又过去了两个月。

    这两个月中，白小纯除了偶尔回一趟第二仙域外，绝大多数的时间都放在了关卡上，一鼓作气，从第五十一关直接就闯到了五十八关！

    速度之快，远远超出之前，毕竟如今的白小纯，战力上与曾经比较，提高极大的同时，他对于这些关卡，也都已经适应。

    不过谨慎与小心，依旧不少，实在是随着时间一天天过去，白小纯也在计算器灵苏醒的日子，就这样，在第五十八关闯过后，白小纯立刻止步回归。

    与他判断的相似，在白小纯回归后数日，器灵苏醒了，可却没有发现白小纯，这器灵化作的童子很是恼怒，但却没办法，只能认为白小纯运气好，等了许久，直至自己再次沉睡，也没看到白小纯。

    就这样，在白小纯的推测下，周而复始的，利用器灵沉睡的期间，白小纯直接就闯过了五十九关六十关……更是踏入到了六十七关内，直至通过。

    “哼哼，我白小纯想要闯的关卡，又岂能是器灵可以阻止的！”白小纯越发得意的同时，器灵那里在苏醒了两次，都没有看到白小纯，可却发现白小纯的关卡数一次比一次高时，器灵化作的童子赤红着眼，不知付出了什么代价，生生将自己沉睡的时间向后拖延了一些。

    “无耻的白小纯，我就不信这一次等不到你！”器灵童子眼睛赤红，在这煎熬中等待，终于在一个月后，等待了计算时间后重新来到残扇上的白小纯。

    “那器灵应该是又沉睡了才对。”出现在残扇上的白小纯，四下看了看后，身体一晃直奔扇骨，很快就到了六十八关所在的位置，站在那里又观察了一下四周，这才迈步踏入进去。

    刚一进去，白小纯还没等看清这关卡的世界，顿时就一个激灵，一股远远超出之前关卡的强烈杀机，在这一刹那，轰然爆发，好似有风暴从四周八方，仿佛就在等着白小纯一样，在他出现的一瞬，刹那而来。

    白小纯呼吸一凝，危机感在这一瞬，直接就达到了巅峰，脑海更是一片空白，来不及多想，天尊中期的修为以及肉身之力，在这一刹那十二成的爆发出来，生生的将身体向后挪移了三丈！

    几乎就在白小纯挪移的瞬间，他的身体直接就传来了一连串的撕裂剧痛，好似有一把把利刃，要将其身体千刀万剐一般，小半个身子的血肉，瞬间横飞，这剧痛让白小纯发出一声惨叫，而这还是他已经挪移后的结果。

    至于他原本所在的地方，此刻虚无都崩溃开来，白小纯骇然的看到，那些所谓的利刃，正是一片片树叶，这些树叶任何一个，都散发出如同天尊的战力，足有数千上万之多，所过之处，风暴肆虐。

    这一幕，让白小纯直接就哆嗦了一下，心底哀嚎一声，知道自己一定是中计了，否则的话这一关不可能如此逆天。

    “该死的器灵，一定是你！”白小纯怒吼中尝试离开这里，当发现传送失效后，他立刻对自己的判断，完全确定。

    此刻哆嗦中，白小纯顾不得身体的剧痛，急速后退，不死长生功的恢复，瞬间达到了极致，与此同时，那数千上万的树叶，蓦然转动方向，直奔白小纯而来。

    没有结束，在白小纯的身后，此刻竟还有一片树叶风暴，依旧带着无尽的杀机，轰轰临近，远处……还有第三片、第四片、第五片直至第九片树叶风暴，从四周所有方向，呼啸而来，将白小纯包围在内，似要将其彻底灭绝。

    而形成这片树叶风暴的，正是一颗在远处目光尽头的位置，参天而起的高大巨树，此树似能撑天，树干粗壮，化作风暴的树叶，正是从其身上飞出！

    这第六十八关，只有一棵树，只是原本这棵树没有如此恐怖，可如今，不知那器灵童子如何布置的，这颗大树已经枯萎的近乎死亡，可越是如此，它身上的树叶就越是强悍的无法形容。

    此刻哪怕白小纯一拳就可将这大树轰杀，可偏偏四周的树叶，对他而言，就是死劫一般，实际上别说是白小纯了，就算是天尊大圆满，也都难以在这里对抗！

    除非太古皇者，才能勉强镇压一下！

    “该死，它这是要弄死我啊！”白小纯这里焦急时，那颗枯萎的大树上，器灵化作的童子，与这颗树暂时融合在了一起，实在是白小纯如今的权限不小，修为又高，可以隐隐察觉童子所在，它为了掩饰，只能与关卡融在一起，才可骗过白小纯。

    “就是要弄死你！”这童子咬牙切齿，死死的盯着白小纯，心底更有绝然，实在是它之前在白小纯修为突破，领悟了时光之道时，受到了太强的刺激，以至于它都要抓狂了，付出了极为大的代价，不惜将后面的一些关卡难度减小，更是凭着这六十八关从此之后崩溃，这才将这里，改造成了一个天尊的绝境！

    “我就不信了，这一次你还能闯过去，若你还能破局，你奶奶的，老子就真跟你一个姓！”器灵童子冷笑，他这一次的把握十足，断定再没有其他变化了，此刻背着手，得意中傲然看去。

    白小纯没工夫去观察器灵童子所在的地方，他此刻眼看四周的树叶风暴，铺天盖地从四周轰鸣而来，越来越近，将自己彻底包围。

    仅仅是掀起的风，就让白小纯心惊肉跳，更不用说这里面超过十万的树叶，一想到这些树叶每一片都好似天尊出手，白小纯就心凉了大半。

    顿时，白小纯的眼睛就红了，他怒吼一声。

    “器灵，这是你逼我的！”白小纯大吼中，直接一拍额头，顿时一道黑光从其口中飞出，瞬间就化作了一口……

    大锅！

    正是坚不可摧的……龟纹锅！！




第1147章 卑鄙无耻下流

    龟纹锅，它的来历至今为止，白小纯也都不是特别的清晰，只是有一些模糊的猜测，可却没有实际的证据。

    可有一点白小纯很确定，他从火灶房获得这口大锅开始，除了炼灵的奇异外，他就从来没见过比它还要坚硬的存在了。

    一切神通，一切术法，一切肉身之力，一切法宝，在这龟纹锅面前，都要崩溃，而这口大锅，也正是白小纯的底气。

    哪怕此刻四周无数树叶疯狂而来，白小纯虽心惊肉跳，可还没有彻底绝望，此刻大吼中，随着龟纹锅的出现，白小纯身体一缩，直接就躲在了龟纹锅下，猛的就向着大地沉了下去。

    “好在我现在瘦了，不然的话，这一次就真的要倒霉了。”躲在龟纹锅下，白小纯内心感慨唏嘘，而此刻远处的那颗枯树中的童子，先是一愣，随后大笑起来。

    “这无耻的白小纯，莫非是昏了头，拿出这么一口破锅，居然妄图阻挡这四周八方十万树叶！”

    “很快他就会绝望的发现，我不惜代价，不惜永恒的抹去这一关，换来的绝杀，是根本就不可能被他度过的！”童子冷笑，目中露出嘲讽。

    只是这嘲讽还没等存在多久，随着白小纯身体轰的一声落在了地面上，随着四周那十万具备天尊初期一击的树叶呼啸临近，轰在龟纹锅上，器灵化作的童子眼睛渐渐睁大，很快的，它的眼睛都差点爆出来。

    “不可能！！”器灵童子失声惊呼，身体哆嗦，眼中露出无法置信与不可思议。

    实在是它此刻看到的一幕，太过惊人，超出了它的想象，只见那数不清的树叶，此刻不断地轰击在龟纹锅上，可任何一片树叶的撞击，都无法撼动龟纹锅丝毫，反倒是其自身，在这撞击的反震之下，纷纷崩溃，化作飞灰。

    放眼看去，那些树叶就如同箭矢，龟纹锅好似一个大石头，箭矢不断的碎灭，可龟纹锅却毫发无损，仿佛这所有的神通术法，对它而言，连一点皮都无法破开！

    这一切，立刻就让童子整个人的信念，都近乎要崩溃了。

    “不可能，怎么会这样……”

    “该死该死该死！”

    “这无耻的作弊者，这个白小纯，他他他……难道我真的就对他无可奈何了么！！”童子要疯了，越看越是癫狂。

    “他先是作弊夺走了部分权限，驱散了所有闯关者，随后在那黑丹一族里，差点崩溃了一个世界，在那魅族中，更是无耻，如今在这里……他居然还有这种至宝，该死的，这是什么锅！！”器灵已经抓狂，眼睛赤红一片。

    不过，在它眼中的龟纹锅，虽看似如常，可实际上，在龟纹锅下的白小纯，此刻也在吐血，这龟纹锅尽管可以抵抗一切神通，可传来的震动，也依旧让白小纯这里五脏六腑都在翻滚。

    若非是他此刻已经是天尊中期，且拥有极为强悍的肉身以及堪称逆天的恢复速度，恐怕还没等那些树叶全部摧毁，他自己就先被震成了肉泥。

    就算是具备了这些条件，此刻白小纯也都难受的不得了，缩在龟纹锅内，鲜血不要钱似的一口口吐出，眼睛一样赤红，体内的恢复之力已经是在极限运转，在这不断地恢复，不断的震动中，每过一息，对白小纯而言都好似一年般漫长。

    “器灵，你给我等着！”

    “早晚有一天，我要让你知道你家白爷爷的厉害！”白小纯每次剧痛，都要咒骂一句，心底对于那个将自己逼迫的这么惨的器灵，已经是咬牙切齿。

    就这样，白小纯与器灵，隔着一口大锅，在那树叶呼啸，不断震动与崩溃间，他们两个都在各自咒骂。

    时间流逝，也不知过去了多久，当白小纯这里气喘吁吁，不知道自己恢复了多少次时，终于，外面的树叶攻击消失。

    当一切恢复平静后，白小纯这才深吸口气，强行的让自己精神抖擞一些，慢慢推开龟纹锅，露出一只眼睛看向外面，确定无碍后，他这才一把将龟纹锅推开，站起了身。

    他的四周环绕着厚厚的树叶化作的碎末，一股枯败的感觉，缭绕在整个世界，甚至抬头时，白小纯立刻就看到这整个世界似乎都在枯萎。

    仿佛已存在不了太久的样子，白小纯这才松了口气，将龟纹锅收起后，他抬起下巴，霸气开口。

    “小鬼，你能奈何我！”白小纯知道，那器灵一定在这附近观察自己，此刻随着话语传出，他的神识也猛的散开，寻找对方的身影。

    几乎就在白小纯话语传出的瞬间，一声惊天怒吼，直接就从那枯萎的大树中，猛的传出，这枯萎的参天大树，其树干上，此刻猛的就幻化出了一张巨大的面孔！

    这面孔狰狞扭曲，死死的盯着白小纯，对其可以说是已经恨之入骨，目光带着疯狂，带着不甘心，似要食其肉寝其皮。

    “你无耻，你在作弊！！”这大树上的面孔，正是器灵，它平时无法出现在白小纯的面前，只能借助这种方式，显露身影。

    原本它是不打算出现的，可实在是心血付之东流的绝望，还有对白小纯的愤怒痛恨，使得它有些失去理智，此刻借助树干，幻化身影，冲着白小纯就是一顿咆哮。

    白小纯吓了一跳，猛的后退几步，看向那颗大树，看到了大树上近乎扭曲，冲着自己嘶吼的面孔。

    他顿时狐疑起来，有些不太确定，眼前这个到底是树啊，还是那个器灵。

    “试一试就知道了。”白小纯对那些愤怒咆哮自动忽略掉，此时干咳一声，身体一晃靠近了一些，绕着大树转了一圈，那大树上的面孔，此刻也在移动，依旧死死的盯着白小纯。

    “嘿，你刚才说什么？”白小纯眨了眨眼，问道。

    “我说你作弊，你无耻，你这个人渣！！”器灵的面孔在大树的树干内，盯着白小纯转了一圈后，又听到白小纯的话语，顿时更加爆了。

    “这算什么作弊，拿一口锅去防护而已，和你说个秘密，这残扇我之所以能有不少权限，如今只有我一个人来闯关，那才是作弊来的。”白小纯嘿嘿一声，看着大树上的面孔，故意刺激了对方一下。

    几乎在白小纯话语传出的瞬间，这大树上的面孔就近乎崩溃一般，向着白小纯发出滔天的怒吼。

    “你还好意思说，你你你……你居然还好意思承认，你这个无耻，卑鄙的作弊者，我发誓绝对不会让你成功！！”器灵疯了，他这辈子虽没见过其他无耻之人，可如今依然觉得，这星空中最无耻者，莫过于眼前这个白小纯。

    “你奶奶的，果然是你！”听到器灵的咆哮，白小纯立刻就确定了对方的身份，此刻前仇旧恨瞬间就涌上心头，白小纯眼睛狠狠一瞪，猛的冲出直奔大树，右手更是一挥之下，北脉大剑在手，猛的就削了过去。

    轰轰之声回荡，夹杂着器灵的诅咒与谩骂。

    “白小纯，你给我等着！！”

    “该死的，我一定弄死你！”

    “无耻，卑鄙，下流！！”

    器灵觉得自己实在是词穷，此刻颠来倒去的，就是这么几句话，可白小纯越听越来气，越是想起自己之前身体被反复震伤带来的剧痛折磨，这气就越大，不断地削去中，这颗枯萎的参天大树，生生在白小纯的北脉大剑下，被劈成了无数段，包括器灵的面孔，也都是如此。

    直至将这大树彻底的崩溃后，白小纯一剑横扫，将那面孔也都碎灭，感受到器灵的气息离开了大树，这才站在那里，抬头冷哼一声。

    “小鬼，你给我小心点，等我以后成为你的主人，看我怎么收拾你！”白小纯咬牙愤恨说道。

    半空中，已经被气的发狂的器灵，听到这句话后，差点喷出一口老血，此刻猛地咆哮起来。

    “你给我等着，下一次，我一定一定弄死你，我发誓！！”nt

  




第1148章 大变降临

    随着器灵童子的离去，这第六十八关的禁制也随之消散，白小纯哼了一声，传送之后，回到了残扇上。

    “这个器灵就是太久没主人去管了，已经野成了这个样子，看来以后我要好好地管教一下才好。”白小纯越想越觉得有道理，想到那器灵如今没有沉睡，白小纯琢磨了一下，放弃了继续闯关的念头。

    “等过一个月，这小气的器灵沉睡，再闯不迟。”白小纯想到这里，狠狠的瞪了一眼四周，这才离开了残扇，回到了云海州。

    如今距离玄九郡的事情，已过去了快一年，云海州的发展，也已日新月异，变的极为热闹，通天世界之人，也都来了不少。

    眼看云海州的规模已经渐渐形成，无论是大天师还是巨鬼王，都心里激动的同时，也有自豪，白小纯也是如此。

    在这没有闯关的日子里，他沉下心来，坐镇云海州的同时，也参与到了大天师与巨鬼王的管理中，时间流逝，很快一个月过去。

    可就在白小纯准备重新踏入残扇时，一场骤然发生的变故，突然降临！

    一夜之间，第二仙域北部，邪皇朝所控制的四个州，出现了大量的蜘蛛网，就如同当初的玄九郡一样，只不过一年前，只是一郡如此，而现在……则是四个州，六十个郡，全部在一夜中，被蜘蛛网彻底覆盖！

    没有人逃出，甚至都无人传出半点音讯，整个北部四洲，直接就好似成为了死域！

    此事发生的太过突然，尤其是北部邪皇朝的四个州，因绝地天尊的离去，一时之间还没有天尊来坐镇，或许这才是北部四周，一夜沦陷的真正原因！

    而让白小纯这里也心神凛然的，是他虽在云海州，可凭着其天尊的敏锐，发生在北部其他四州的事情，他居然在发生时，没有半点察觉！

    直至当那片覆盖了整个北部四州的蜘蛛网，彻底成型后，白小纯才猛然间，感受到了这天地内，散发出的一股腐朽中仿佛能吸取生机的……熟悉的邪恶气息！！

    说熟悉，正是因为这气息，白小纯曾经在玄九郡内，亲身感受！

    只是这危机没有结束，那片蜘蛛网，也并非只是局限在北部四洲，当白小纯察觉这气息的瞬间……已经发展到了一定程度，人口众多的云海州内，居然也出现了……蜘蛛网！！

    这一切，立刻就让白小纯心神剧震，他立刻就放下了要去残扇上闯关的念头，猛的冲出，直奔边界，与此同时，大天师等人也都通过各自的途径，知道了北部四州发生的剧变，一个个都倒吸口气，心中掀起滔天大浪。

    而这件事，也很快的就传遍了整个第二仙域，一时之间，所有听闻此事之人，无不震撼，俱都骇然，实在是这件事太大了，大到让人无法相信，不敢相信。

    那是……四个州啊！

    这四个州内，虽没有天尊，可却至少有数十位半神强者，数百天人，更有数不清的修士，甚至范围之大，占据了整个第二仙域的三成左右。

    如此大的范围，如此多的修士，如此多的强者，可一夜之间，居然没有任何人，传出丝毫音讯，这件事的恐怖程度，立刻让第二仙域，为之悸动。

    剧变没有结束依旧在持续，随着那片蜘蛛网的快速蔓延，当白小纯到了边界时，这里的天地已经成为了灰色，那些蜘蛛网肉眼可见的疯狂扩散，甚至在云海州的内部，也都从很多区域，出现了蜘蛛网。

    这一切，让大天师与巨鬼王以及周一星等人，顿生绝望之感，而比他们更紧张的，则是白小纯，玄九郡内的凄惨，如今他闭上眼睛，还能历历在目，他一想到若云海州也是这样，根本就无法接受。

    “该死！！圣皇与邪皇，到底在搞什么！！”白小纯气息极不平静，看着蔓延的蜘蛛网，强悍如他，此刻也都有些绝望，一股深深的无力感，更是让白小纯面色也都苍白了。

    他知道，哪怕自己如今天尊中期，有北脉大剑，可依旧不是那大茧内的存在的对手，对方只是一掌，就能灭去玄九郡，这种修为，在白小纯感受中，唯有太古可以做到。

    甚至白小纯可以想象，此刻在那北部的四州内，怕是已经没有了丝毫生机存在，苦涩中，白小纯的双眼赤红，他身体一晃直接落下，开始布置阵法，试图延缓蜘蛛蔓延的速度。

    只是哪怕他的阵法再强悍，也依旧在那蜘蛛网下，纷纷崩溃，眼看蜘蛛网已覆盖了小半个云海州，大地正飞速的成为飞灰，一处处山脉，河流，丛林，好似被抹去一般，在瞬间枯萎后，成为了尘埃的一部分。

    “小纯，迁移吧，我们只能迁移！！”大天师忍着心痛，看着云海州，这是他的心血凝聚之地，此刻这句话说出，他的心都在滴血。

    “小纯，大天师说的对，只能迁移，邪皇与圣皇根本就不会在这个时候出手，若能借助这奇异的蜘蛛网，将我们云海州抹去，对他们而言，才是价值最大的！”巨鬼王咬牙开口。

    周一星在旁，也苦涩中劝说。

    白小纯怔怔的望着云海州，这一切发生的太快，他无论如何也没想到，辛苦了几年获得的基地，居然在短短的一夜之间，就变成了这个样子。

    甚至……当白小纯的神识散开后，察觉到云海州的修士，甚至已经有一些人，开始目中迷茫，出现了狂吃食物的征兆后，白小纯红着眼，仰天发出一声愤怒的咆哮。

    “迁移！！”这两个字，最终从白小纯口中低沉说出，充满了痛苦与无奈，没有人想要迁移，就如同当年没有人愿意通天世界崩溃一样。

    如今的云海州，就是他们的新家，可现在……面对着无法控制的灾难，白小纯别无选择。

    他的心也在剧烈的刺痛，他明白，自己已无力回天，此刻苦涩中，白小纯狠狠咬着牙，取出北脉大剑，一晃之下，天尊中期的修为全面爆发，开始将云海州的修士，全部送入北脉大剑内。

    这些人，都是云海州的基础，有他们在，换了其他地方，用不了多久，还可以再出现一个云海州！

    大天师与巨鬼王，还有周一星等人，也都勉强打起精神，开始下达一个个封命，云海州虽大，但这几年大天师的管理，使得云海州始终保持警惕，没有丝毫松懈，尤其是扩张也并非很大，如此一来，当这蜘蛛网将云海州覆盖了近乎大半时，在白小纯全力展开其天尊中期修为的情况下，很快就将云海州内所有人，几乎全部都送入到了北脉大剑内。

    直至将北脉大剑差不多要装满时，白小纯站在高空，怔怔的看着整个云海州，被一片蜘蛛网，彻底覆盖……

    所有的屋舍，所有的建筑，包括白小纯的府邸，一切的一切，最终都被那厚厚的蜘蛛网，全部遮盖住。

    而其蔓延，并没有结束，从云海州向着第二仙域南方，疯狂扩散，开始向着其他州不断的渗透，甚至不知为何，速度更快。

    默默的看着蜘蛛网的覆盖，白小纯也不得不后退避开，他的面色始终阴沉，目中的寒芒凌厉无比，他在等，他相信无论是邪皇还是圣皇，他们之前之所以没有出手，是因有某个目的。

    而如今，无论是什么目的，一个仙域的丢失，绝对是他们所无法承受的代价！

    “也该来了！”白小纯握紧了拳头，看着那片蜘蛛网的蔓延，就在这时，他神色一动，抬头看向远处，看到了灵久天尊的身影，一样面色阴沉的好似怒意都要压制不住！

    “这两大皇者，心可真狠！”灵久天尊走在白小纯的面前，沉默片刻后，看着蜘蛛网在这顷刻间，已将属于他的半个州覆盖，听着下方州内隐隐传出的惊呼声，以及不少试图飞出，可却被蜘蛛网笼罩在内的修士身影，

  




第1149章 养蛊

    白小纯沉默不语，灵久天尊深吸口气后，也一样沉默，他不是不想救，因为他知道的情况要比白小纯多一些，而越是知晓，就越是明白自己的修为，根本就无法去阻止这一场灾难的发生。

    许久，当蜘蛛网的覆盖，已超出了白小纯的目光时，放眼看去，整个大地都是无尽的蜘蛛网，散出的诡异气息，可以腐朽一切，带走所有生机。

    在这惊人的覆盖了近乎一半第二仙域的蜘蛛网的天空上，除非是天尊，否则的话，无人可以自保。

    灵久天尊目中有些复杂，更有不甘，第二仙域对他而言，如同其自家一般，可如今他却只能眼睁睁的看着其毁于一旦。

    “通天王，你之前传来的消息内，所说的玄九郡之事，其实早就在圣皇与邪皇的意料之中，甚至这里面，更有他们的暗中推动！”

    “所以你当时将此事报上后，圣皇才无动于衷，甚至将其暗中压下，而你毕竟不是圣皇朝的天尊，所以有些事情，我们知晓，可你不知道！”

    “那大茧内的存在，它是……主宰的分身！！”灵久天尊话语一出，白小纯猛的转头看向对方，目中露出精芒。

    “主宰？”白小纯若有所思时，灵久天尊的目光，落在了永恒仙域苍穹上，那尊庞大的遮盖了半个天空的巨人！

    “当年残扇到来，撞击在了巨人主宰的手臂上，曾撞下了一块黑色的碎石，你还记得那段时间圣皇与邪皇同时失踪吧，他们二人，正是去争夺那块碎石！”

    “哼，主宰身上的一块肉，对于太古而言，那极有可能蕴含了太古突破到主宰的秘密，哪怕此事虚无缥缈，可但凡有万中之一的可能，也足以让太古疯狂！”

    “只是这两位太古，他们抢夺一番，彼此警惕，可却在这争夺中被那块肉逃走，不过这二位也的确是狠人，已经算出这块肉若没有成长起来，其所蕴含的主宰秘密，微不可查！”

    “所以他们断定，这块肉必定在之后的日子里，会疯狂的吞噬生机，玄九郡的事件，让这两位狠人立刻明白，那块肉开始成长了。”

    “只不过这两位皇者，并不满意，所以没有采取行动，而是任由这主宰分身成长，甚至不惜……将这第二仙域，当成是这主宰分身的养分之地！”

    “他们等的，就是这主宰分身彻底成长的那一刻，而现在……怕是他们已经快要到了！”灵久天尊心底有怨，此刻不吐不快，索性将一切，都告诉了白小纯。

    白小纯听着听着气息粗重起来，这些事情他丝毫不知，此刻心底更为低沉，而目中寒芒更盛。

    这种夹在别人计划中随时被放弃掉的事情，让他想到了通天道人当初对自己的计划以及吞噬。

    “以大半个仙域的众生为养分，让这主宰的分身成长，圣皇与邪皇，这是在玩火！”白小纯一字一字的缓缓开口，声音带着冰寒，这种事情他之前哪怕有猜测，可如今从灵久天尊口中说出，白小纯还是觉得心中升起阵阵寒意。

    他虽不是那种同情心泛滥之人，可依旧对于这放弃大半个仙域的众生之事，无法接受。

    就在白小纯这里心中极不舒服，灵久天尊也内心怨念翻腾的同时，这片蜘蛛网的蔓延，已无边无际，也正是在这个时候，苍穹上，突然出现了一道巨大的闪电，这闪电足有千丈之长，从远处虚无轰鸣而来。

    所过之处，苍穹似要被生生的撕开，巨响震天，轰动整个大地，甚至就连那扩散的蜘蛛网，也都在这强烈的难以形容的雷霆中，猛的一顿。

    白小纯与灵久天尊立刻抬头，顿时就看到了在那闪电撕裂虚无中，圣皇的身影，散发着刺目的圣光，骤然降临。

    一同降临的，还有冷酷的古天君，嘴角带着阴柔笑容的司马云华，以及头发花白，可目中却有精芒的陈苏。

    加上灵久天尊的话，圣皇朝四大天尊，此刻全部在这里！

    刚一出现，圣皇就目内带着一丝难掩的激动，看都不看白小纯与灵久天尊，身体一晃，直奔下方蜘蛛网，在那蜘蛛网外观察时，司马云华等人，也都到了灵久天尊身边，相互见过后，对于白小纯这里，哪怕心中不喜，可也还是点了点头。

    可还没等众人开口说些什么，突然的，苍穹再次传来一声惊天轰鸣，随着巨响的回荡，只见天空的尽头处，直接就凭空的幻化出了一股浓密的黑雾，这雾气瞬间临近，远远一看，这雾气居然组成了一尊雕像。

    这雕像散发出滔天的魔气，乱动八方的同时，也在这轰鸣中，降临到了不远处，随着落下，这凝聚成雕像的雾气立刻散开，露出了其内八人！

    这八人中，当首之人身穿帝袍，戴着帝冠，看起来是中年，可却不怒自威，尤其是其双眼，仿佛蕴含了天地变化，他只是目光一扫，立刻就让白小纯等人，全部呼吸一滞。

    尽管从来没见过邪皇，可白小纯还是瞬间，就知道了这位中年男子，正是……邪皇！

    委实那一身帝袍以及太古的气息，好似烈日挂在长空，其气质与圣皇相似，又有不同，这邪皇明显给人一种冷酷薄情之感，冰冷的好似不化寒霜，其身上散出的气息，更有圣皇所不具备的霸道之意。

    若仔细去看，还可以看到他的眼睛瞳孔内，居然藏着两把黑色的飞剑，那两把飞剑，就仿佛是他瞳孔的核心。

    他与圣皇一样，都不是独自前来，此刻在他的身后，赫然站着七人，这七人有男有女，正是……邪皇朝的七大天尊！

    公孙婉儿，噬灵上人，元妖子、广目天尊，绝地天尊，都在其中，还有一位满脸褐色斑点的老妪，可这所有人，此刻在白小纯目光看去后，连同邪皇在内，都瞬间于他的目中模糊起来，唯独清晰的，就是众人内的一个黑袍中年男子！

    这中年男子明明只是天尊初期修为，可他站在那里，浑身上下的气势以及给人的感觉，都仿佛仅次于邪皇，在白小纯看向他时，他的目光也在这一瞬，落在了白小纯身上，二人的目光隔着不到二百丈，在彼此凝望的一瞬，白小纯的呼吸立刻一促，双目瞬间出现血色。

    “通天道人！！”白小纯沉住呼吸缓缓开口，这中年男子，正是……杜凌菲的父亲，通天道人！

    “白小纯！”通天道人眯起双眼，目中露出寒芒，冷冷的望着白小纯。

    白小纯想到过很多次，自己再次看到通天道人时，会是在什么地方，自己是否能控制得住往日的仇恨。

    直至现在，他明白，自己控制不住，哪怕这里不适合动手，可他还是在看到通天道人的一瞬，体内的修为与杀机，压制不住的轰然而起。

    没有半句废话，没有半点迟疑，既然有了出手的冲动，白小纯索性不去压制，此刻身体猛地一步走出，速度之快，瞬间就化作一道长虹，直奔通天道人。

    白小纯的突然出手，通天道人没有意外，他目中一闪，露出一抹阴冷，猛的上前，右手掐诀中，立刻他的九大道门，居然同时出现。

    光芒闪耀间，那九大道门排列在他的身前，形成了璀璨的阵图，随着通天道人双手先前狠狠一推，天尊修为，骤然爆发，虽只是天尊初期，可他所表现出的战力与强悍程度，竟无限的接近天尊中期！nt

  




第1150章 战通天

    白小纯与绝地天尊的一战，早已传开，关于他成为天尊中期的事情，通天道人自然知晓，所以此刻他出手就是杀手锏，更是全力以赴。

    只是哪怕他了解白小纯的战力，可毕竟不是绝地天尊，没有亲身感受，此刻哪怕他的九大道门全部展开，可依旧还是不行！

    白小纯的速度太快，杀心更是极重，呼啸间已然临近，没有多余的动作，只是右手握拳，狠狠的一拳落下！

    正是……不灭帝拳！

    不是五倍，而是整整十五倍！

    这正是天尊中期，可以爆发出的完美的肉身之拳，而这还没有结束，白小纯的天尊中期修为，同样爆发融入其中，使得这不灭帝拳的力量，从根本上再次攀升，以至于此刻这一拳轰出，苍穹嗡响，风云倒卷，其气势之强，让天尊初期骇然，天尊中期色变，即便是如广目天尊等天尊后期的强者，也都在这一刻，心神被强烈的震动。

    想要去阻止，已经晚了，一声震天的巨响，直接就在半空中骤然炸开，通天道人身前的九大道门，在坚持了几个呼吸后，就轰然崩溃，通天道人嘴角溢出鲜血，身体急速后退。

    白小纯眼中杀机一闪，正要一鼓作气般的追击过去，可通天道人毕竟不俗，他的道门竟在这崩溃下，再次凝聚，化作了第十道门。

    随着通天道人的一声嘶吼，这第十道门瞬间出现在白小纯的身前，将其身影立刻阻挡，与此同时，广目天尊、绝地天尊、元妖子、噬灵上人等天尊，纷纷走出，要去阻止。

    若是换了其他地方，古天君等人不会理睬，可如今两大皇者都在，白小纯更是名义上圣皇朝的天尊，他们只能心底压下反感，也都快速走出，只不过双方的目的很统一，不是要开战，而是要阻止二人继续出手。

    “通天王，还请冷静一下！”

    “杜天尊，不要与这小儿一般见识。”

    双方天尊各自开口阻挡的一瞬，白小纯眼看通天道人后退，眼看那第十道门在自己面前阻挡，他冷哼一声，在众人靠近的瞬间，直接就取出了北脉大剑。

    “斩！”随着大剑取出，众人纷纷神色变化的一刹那，白小纯大吼一声，北脉大剑轰然落下，他前方的第十道门，根本就无法抵抗，直接崩溃，剑气滔天而起，直奔通天道人而去！

    白小纯赌的，就是邪皇朝的天尊，不可能为通天道人去亲自阻挡这气势惊人的一剑，实际上也的确是这样，通天道人神色一变的同时，四周的广目天尊等人，也都一个个皱起眉头。

    只是注定了这一次，白小纯无法与通天道人彻底一战，在白小纯那一剑落下的瞬间，一声冷哼，直接就在这天地内爆开。

    邪皇的身影，明明在远处，可下一瞬，竟直接出现在了通天道人的前方，面对白小纯展开的世界之宝的剑气，他只是袖子一甩，顿时整个世界好似都暗淡了一下，一股无法想象的规则之力，无声无息间就扩散开来。

    仿佛这规则里，不允许任何法宝，靠近邪皇身体，他的一道目光，就可让天地逆转，他的袖子甩动，更是让苍穹颤抖，大地轰鸣，强悍如世界之宝北脉大剑，此刻竟首次抖动起来，第一次不被白小纯操控，自行倒退，不敢靠近丝毫。

    而白小纯这里，也在这反震下，全身轰鸣，嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退开来，不过其不死长生功的恢复也随之爆发，所有伤势瞬间痊愈，停下身子，抬起头时，白小纯的目光从通天道人身上挪开，落在了邪皇的脸上。

    也正是在这个时候，圣皇的身影，同样出现在了白小纯的身前，摆出一副支持白小纯的样子，目光炯炯，看向邪皇。

    “邪皇，你有些过了！”圣皇背着手，冷哼一声。

    “你还想战？”面对圣皇的话语，邪皇笑了笑，没有说话，而是看向白小纯，声音带着一股冷漠，淡淡开口。

    圣皇眉头微皱，眯起双眼，不知在想些什么。

    若是白小纯刚刚进入修真界，没有那些人生历练，此刻或许还听不出邪皇这一句话内透出的阴毒之处，可他的经历太多，本身又是聪明之辈，此刻瞬间就明悟了邪皇这句话的险恶。

    若他白小纯也无视圣皇，直接回答了邪皇的问题，不管说的答案是什么，都会让圣皇这里颜面受损，毕竟邪皇可以不在乎圣皇，二人都是太古，可白小纯这里，如今还没有这样的资格。

    这些念头在白小纯脑海里瞬间闪过后，他心底冷哼，毫不迟疑，声音果断，收回看向邪皇的目光，退后几步，向着圣皇抱拳深深一拜。

    “全凭圣皇裁决！”

    白小纯话语一出，邪皇那里目内有光芒一闪，圣皇眯起的双眼，也恢复正常，淡淡开口。

    “他能阻止一次，可阻止不了所有次，通天世界之主，只能有一个人。”这句话，本身已表明了态度。

    白小纯立刻再拜，恭敬道谢。

    “谢圣皇成全！”

    “不过眼下的确不是时候，通天王多一些耐心，等处理完了这里的事情，本皇自会为你创造机会。”圣皇眼看白小纯如此机灵，做事更是让人舒服，不由得语气也柔和了一下，此刻说完，他再次看向邪皇。

    二人目光对望，都是多少年的老对手，彼此的想法一个目光，就可以猜测的到，白小纯与通天道人的事情，在他们看来只是与颜面有关，与如今这主宰分身比较，微不足道。

    而他们之前都各自探查过，确定了那主宰分身的修为，也只是在太古而已，且就在这蜘蛛网内。

    “谁找到，就是谁的！”圣皇话语一出，身体直接消失，出现时，赫然在了下方的蜘蛛网上，邪皇哼了一声，尽管没有言语，可显然也认同这个方式，一样出现在了蜘蛛网上。

    二人同时出手，太古修为撼动天地，这看似强悍坚固的蜘蛛网，在他们面前，虽不能说是如纸张树叶一般脆弱，可也强不了多少，刹那就被直接轰开了一个巨大的窟窿，这两大皇者化作两道流光，直接就踏入窟窿内，瞬间消失。

    与此同时，邪皇朝的广目天尊等人，也都快速到了蜘蛛网的缺口处，在那里密切关注这场两大皇者之间的争夺，没有邪皇的法旨，他们不便前往，在这里等待起来。

    古天君等人一样如此，白小纯冷冷的看了一眼通天道人，收回目光，随着灵久天尊一起，在缺口的另一端等待。

    这期间，他的目光也有几次落在了公孙婉儿身上，只不过公孙婉儿装作没看到，不过之前白小纯与通天道人交战时，其他人有阻止的举动，唯独公孙婉儿所在的位置，看似阻止，可实际上落在白小纯的目中，那分明是阻断通天道人的退路。

    此事让白小纯心底有些温暖，收回目光后，盘膝坐下，望着下方的缺口，内心也有一些遗憾，毕竟主宰分身内，藏着的秘密，对他而言，也很是动心。

    就这样，双方在这沉默的等待中，时间慢慢流逝，数个时辰后，忽然的，一声让众人心神一震的尖锐嘶吼声，从这蜘蛛网内蓦然传来，声音到了这里已经微弱，可见距离此地很远，更有斗法的轰鸣之声，遥遥传荡。

    这声音越发剧烈，轰鸣巨响不断的传来余音，窟窿外所有人都立刻打起精神，凝神看去，虽看不到战场，可这斗法的波动，却越来越强，甚至大地都在颤抖，似这蜘蛛网内，正在山崩地裂一般。

    




第1151章 天尊丹

    这剧烈的声响，引起了蜘蛛网外所有天尊的注意，白小纯在人群内，也凝神看去，虽看不到蜘蛛网内发生了什么，可通过这一连串的轰鸣巨响，白小纯也能判断出，此刻在其内，邪皇与圣皇，正在与那大茧内诞生出的主宰分身，进行激烈的斗法。

    “能让两大太古皇者如此出手……可见这主宰的分身，已是极强！”白小纯深吸口气，随着时间的流逝，当这场斗法的神通巨响，持续了足足三个时辰后，不但白小纯动容，其他所有天尊，纷纷动容。

    一个个更是全身修为运转，极为谨慎，做好了出现意外的准备。

    不过在心底，大都是觉得两大太古出手，一切都在掌控之中，只是这个想法，随着时间再次流逝，越来越动摇了。

    实在是这在众人看去，应该很快解决的事情，如今已过去了整整三天，这三天里，从蜘蛛网内传来的巨响，始终不断，而这片覆盖了大地的蜘蛛网，虽不再继续蔓延，可却时而收缩，甚至肉眼可见的有不少区域，迅速的化作好似蛋壳一般的物质。

    这诡异的一幕幕，让白小纯以及双方天尊，都心跳加速，心底慢慢也都越发的不安起来。

    “时间太久了。”

    “按照道理，不应该出现意外才对。”白小纯身边的古天君与司马云华，此刻相互看了看，低声开口。

    灵久天尊心底冷笑，没有说话，白小纯也若有所思，与此同时，邪皇朝那边的众天尊，也都在各自低声议论，分析答案。

    就这样，当第四天到来时，包括白小纯在内的所有人，都觉得极不对劲，甚至古天君与广目天尊二人，都打算要进去看看究竟。

    就在这时，忽然的，一声比之前还要强烈无数倍的磅礴巨响，突然的从这蜘蛛网内滔天爆发，好似有百万天雷，在其内轰开，更有一声凄厉的让所有人都心头狂颤的嘶吼，夹杂在内，穿透而出，让天地为之黯淡，风云倒卷。

    随后，从那蜘蛛网的窟窿内，赫然有两道长虹，呼啸而出，速度太快，甚至众人都无法反应过来，那两道长虹已经冲出窟窿，彼此分开，出现时，各自在了各自朝堂天尊的身边。

    这两道长虹，正是圣皇与邪皇！

    此刻一出现，二人都面色苍白，呼吸急促，好像都受到了不小的创伤，各自喷出鲜血，面色更有阴沉，显然是此行并不顺利。

    白小纯等人内心咯噔一声，还没等他们开口问询，圣皇蓦然转头，目光在古天君以及白小纯等人身上扫过，声音严肃无比，更有一抹志在必得之意，急速开口。

    “主宰的那具分身，是一个赤色的如蜥蜴般的存在，修为已是太古中期，只差一步就可突破成为太古后期！”

    “我与邪皇一起出手，用了杀手锏，拼了一切，也只能是将其重创，使其修为跌落到了天尊境界，可它重伤下的逃遁，展开了某种神通，避开了我们的搜寻，短时间无法找到。”

    “所以现在我需要你们五人下去，分开寻找，务必找到主宰的分身，能生擒最好，如若不能……其尸体必须要抢到手！！”

    “只要能找到，你们五人，一人赏赐一粒……用天莲炼制的天尊丹！”圣皇知道，自己麾下这些天尊，想要让他们卖力，必须要给出足够的回报，此刻哪怕心中肉痛，也毫不迟疑的送出重利！

    “天尊丹！”即便是司马云华，也都在听到这三个字后，呼吸无法控制的急促了一些，白小纯则是有些疑惑，他能听出这天尊丹是个好东西，可去不知道具体。

    “天尊丹，我圣皇朝至今为止，一共就炼制出了十七枚，如今只剩下九枚了，吃下后，可让天尊在小境界的突破上，拥有至少六成以上的可能！”圣皇看了白小纯一眼，解释了一下。

    白小纯一听这句话，眼睛瞬间就圆了，心脏咚咚的急跳，他立刻就意识到，这所谓的天尊丹，作用与自己之前吸收大茧所获得的生机，有异曲同工之妙。

    “居然还有这种丹药！！”白小纯顿时心动，也注意到哪怕如古天君与灵久天尊这样的天尊后期强者，也都明显不再镇定，他立刻明白，这天尊丹怕是还有其他用处才对。

    “或许能让天尊在冲击太古时，也有一定的加持？”白小纯目光一闪，看到邪皇朝那边，如绝地天尊等人，此刻也都似压抑不住的振奋，这一幕，不但白小纯看到，古天君等人也都注意到。

    同样的，邪皇朝的天尊，也一样看到了白小纯等人这里的激动，双方只是目光彼此扫过，立刻就明白了这件事的究竟。

    这显然是两大太古皇者，虽能重创主宰分身，可一方面他们的确消耗不小，另一方面则是他们彼此也有争夺之心，若是继续下去，一来担心被对方抢走了机缘，二来也有顾虑会被那大蜥蜴又一次逃走。

    这一次已经出现了意外，他们原本判断是太古初期，可那主宰分身，却是到了中期巅峰，若是再被其逃走，下一次出现时，怕是对他们二人而言，都将是一场灾难了。

    所以在种种考虑之后，这两位皇者已达成了某个约定，他们彼此不出手，坐镇外界，防止那主宰分身逃出，同时让麾下天尊去抢夺，如此一来，他们彼此牵制，全凭麾下获得机缘，从某种程度上，虽邪皇朝的人数多于圣皇朝，可总比之前公平一些。

    至于邪皇朝天尊人数超过圣皇朝之事，以圣皇的精明，显然是也都与邪皇有了另外的约定，至于具体，白小纯不知晓，他此刻所想的，一方面是天尊丹，另一方面则是这被两大太古看重的主宰分身，白小纯这边也极为动心。

    “藏着突破太古的秘密……虽对我来说距离太遥远，可若眼睁睁看着别人获取，也太亏了。”白小纯眨了眨眼，他的这个心思，并非独有，此刻在这里的双方天尊，都升起了类似的念头。

    不过这念头虽起，可众人不敢贪心，也明白两大太古能让他们去，那么对于他们的想法，显然也都有所预料，这本就是默认了他们可以获得一小部分主宰血肉。

    当然，绝大多数……还是要上缴的。

    这虽是众人的猜测，两大皇者也没有开口直说，可对于古天君与广目天尊等人，已经是再明朗不过的信号了。

    毕竟诸如此类的事情，曾经也发生过几次，每次都是这般。

    “尊圣皇法旨！”古天君深吸口气，肃然抱拳，一晃之下整个人化作一道剑光，直奔蜘蛛网之下，司马云华，陈苏，灵久天尊三人，也都目光闪动，相继抱拳后，飞向窟窿内。

    与此同时，邪皇朝的那些天尊，包括公孙婉儿，也都心跳加速，相互展开速度，一一冲入窟窿内，白小纯也没有不去的道理，他略一思索后，同样化作长虹，飞入窟窿，进入到了……

    蜘蛛网的世界！

    直至所有人都进去后，蜘蛛网窟窿外，邪皇与圣皇二人相互看了看对方，盘膝坐了下来，神识散开，并非是看向蜘蛛网内，而是扩散开来，防止那大蜥蜴从蜘蛛网的其他方向逃遁。

    这就等于是封锁了对方的一切后路，如同瓮中捉鳖一样，使得那主宰分身，插翅难飞。

    “我劝你不要存在幻想，这一次，主宰的血肉，注定属于我，按照约定，我会给你两成的。”邪皇冷笑，忽然开口。

    “刚才若不是你故意将其放走，又何必如此麻烦！”圣皇闻言抬头，盯着邪皇，神色不再温和，而是阴冷中带着一抹愠怒与质疑。

    “那就拭目以待好了。”面对圣皇的反应，邪皇轻笑，闭上双眼不再理会。




第1152章 争夺

    蜘蛛网内，因苍穹被覆盖，使得整个世界都昏蒙蒙一片，光线很暗，在凡人眼中如同傍晚时分，可在修士的目中，尽管四周朦胧，可依旧能看清所有。

    只不过此地的诡异，大地的灰色，无论是山脉还是植物，所有的一切都如同尘埃的景象，使得除了白小纯与公孙婉儿外的其他天尊，都不适应。

    毕竟这里的诡异程度，哪怕天尊，在首次接触时，也都觉得心惊肉跳，尤其是与玄九郡类似，在这蜘蛛网内，存在了一些没有化作尘埃的村子、城镇，其内的修士与子民，如同行尸走肉一般，处处透出让人心惊的气息。

    这一切，都让除了白小纯与公孙婉儿外的众人，需要一些时间去判断与适应，唯独白小纯与公孙婉儿，因之前玄九郡的经历，在这蜘蛛网内，虽不能说是如鱼得水，可却早已习惯，此刻刚一降临，就各自散开，朝着不同的方向，呼啸远去。

    这里毕竟不是玄九一郡之地，而是几乎大半个第二仙域，包含了至少七个州，内部范围之大，难以形容，而如此磅礴的范围，去寻找一个重伤的主宰分身。

    这件事的难度，也随之增加了太多，不过他们加在一起，十二位天尊，这股力量可以说是凝聚了永恒仙域的全部巅峰之力，每一个天尊的神识全力扩散，都可覆盖很远，尤其是此地随着主宰分身的重创，随着之前两大太古的出手，那股能影响神识的波动，也都好似无根之木，弱了好多，这就使得众人集中在这蜘蛛网内，全力搜寻，找到主宰分身的希望，也不是不可能，最多就是时间长短罢了。

    此刻随着白小纯与公孙婉儿散开，古天君等人也都目光一闪，各自选择一个方向疾驰，广目天尊等人也是如此，大家各凭机缘，若一人能成自然最好，如果不行的话，还可以彼此传音联合出手。

    显然邪皇与圣皇一样，因对这件事志在必得，不想麾下天尊因利益而拒绝联手，从而错失良机，所以在奖励上，只要能得到，那么雨露均沾，所有人都有赏赐。

    可以想象，一旦有人找到了主宰分身，那么双方天尊的争夺，将会极为激烈，只不过此地太大，所以也存在了太多的变数。

    此刻的白小纯，就在天空上呼啸前行，他的神识已然散开，横扫四周天地，寻找主宰分身的痕迹与波动。

    “那毕竟是主宰分身，哪怕被重伤了，可这也只是邪皇与圣皇的说法而已。”白小纯一边前行，一边心底琢磨，实在是与其他人比较，他与公孙婉儿，可是亲自感受过那位主宰分身的可怕程度。

    到现在白小纯闭上眼，都可在脑海里浮现出那一掌之下，整个玄九郡灰飞烟灭的可怕画面，而他更是猜测，这主宰分身只差一丝就可到太古后期，极有可能这所缺的一丝，就是被自己用永夜伞吸走的那部分生机。

    “如果这大蜥蜴真的到了太古后期，怕是邪皇与圣皇，此番也都会极为狼狈……”白小纯想到这里，越发肯定了这主宰分身怕是对自己的恨，要比其他人强烈太多。

    “我又不是故意的，谁让它在我家门口去这么做。”白小纯也觉得有些委屈，可却没办法，此刻打定主意，只要找到这大蜥蜴的踪迹，自己就立刻传音，找人过来一起对付。

    至于吃独食的想法，或许其他人有，可白小纯这里没有丝毫念头，他甚至还想着，最好是邪皇朝的人发现，这样的话，有他们在前面试探一下，才可判断出这主宰分身如今的具体战力。

    这么一想，白小纯在搜寻上，也就没有了那么大的热情，此刻以安全为主，在这呼啸间，神识虽散开着，可却没有固定的焦点，只是应付般的扫过而已。

    而这蜘蛛网范围实在太大，随着时间流逝，很快过去了三天，十二位天尊已经各自散开，彼此寻找，他们也不傻，虽散开，可彼此都有联系，更是警惕无比，不给那主宰分身各个击破的可能。

    尤其是也有不少天尊，觉得两大太古的说法，似藏着一个陷阱，他们这些人进来，或许只是诱饵而已，这种想法的升起，也让一些人更加警惕。

    白小纯在这三天里，谨慎也是极多，他虽没有找到主宰的半点踪迹，可却看到了七八处如玄九郡的村子，那村子从外面看去一切如常，只是传出的哭声，让白小纯每次在遇到后，都立刻避开。

    白小纯选择的方向，是云海州所在，此刻随着时间一天天过去，他也到了云海州的区域，望着此地原本熟悉的一处处城池，此刻虽没有出现那些修士吞噬一切的画面，可一切的建筑都成为了飞灰，白小纯的心情，也很是低落。

    许久，白小纯轻叹一声，正要继续向着北方飞去，可就在这时，他忽然神色一动，脚步猛的停顿，一拍储物袋，取出了传音玉简，神识扫过的一瞬，他的脑海里，立刻就回荡灵久天尊带着惊喜的声音。

    “找到了！”

    “你们快来！”随着声音的出现，更有一道神念的指引，立刻在白小纯的神识内出现，锁定在了一处方向。

    白小纯眨了眨眼，没有迟疑，转身一晃直奔神念锁定之处，他之前的这些天，速度始终不快不慢，此刻知道紧急，顿时就全面爆发，轰鸣中，整个人如同消失，挪移前行。

    好在距离并非很远，白小纯的速度又展开到了极致，不死长生功的恢复之力，也无时无刻不再爆发，就好似给了白小纯近乎无限之力，使得他能始终保持这种极致的速度，仿佛要划破长空，持续了整整三个时辰！

    三个时辰，飞出的距离堪比之前数日的路程，更是直线前行，终于的，他感受到了前方灵久天尊的气息。

    更是感受到了在灵久天尊的前方，有一道惊人的阵法波动，扩散四方，仿佛封锁一切！

    随着靠近，白小纯立刻就看到了那散发出赤色光芒的阵法，那赤光内带着黑雾，光与雾的融合，仿佛形成了一个倒扣的大碗，将其内方圆千里之地，都笼罩在内。

    隐隐能看到，这黑雾上，有三张巨大的面孔，正是绝地天尊，元妖子以及通天道人，他们三人此刻正冷冷的看着灵久等人。

    而在阵法外，此刻灵久天尊、古天君以及司马云华，都站在那里，彼此面色变化，不时传音，焦急等待。

    白小纯的出现，立刻就让三人目光看去，神色更有喜意。

    “陈苏距离太远，还要两个时辰……”

    “等不及了！”古天君三人彼此看了看，立刻就向着白小纯开口交代情况，最早发现主宰血肉分身的，正是灵久天尊，只不过那主宰分身速度太快，立刻远去，灵久天尊在追击中，被邪皇朝的广目天尊遇到，在看到了主宰分身后，广目立刻召集邪皇朝众人。

    邪皇朝天尊人数的优势，也在这个时候体现出来，同时他们出现的速度，比古天君等人要快，不但布置了阵法阻止灵久天尊，更有绝地在阵法内主持，形成封锁。

    同时在阵法内，还有数位天尊，正在擒拿主宰分身。

    “不能再等了，我们四人出手，先轰开这阵法看看情况！”古天君狠狠一咬牙，目中露出果断，司马云华与灵久天尊点头，白小纯也明白机会难得，此刻若坐视不理，就真的失去了最后的机会，于是右手抬起虚空一抓，北脉大剑，顿时在手！

    剑芒一闪，四人直接就化作四道长虹，直奔阵法轰鸣而去！

    通天道人、元妖子以及绝地，三人面色一变，立刻加持阵法，使得阵法之力更为磅礴，眼看双方就要碰触，可就在这时，异变，突起！！

    一身凄厉的惨叫，直接就从阵法雾气内，陡然传出！




第1153章 阵破

    这惨叫声，根本就不像是人能发出的声音，带着强烈的穿透力，似乎是某种野兽，在遇到了生死危机，被逼迫到了一定程度后，发出的生命的最后的咆哮。

    仅仅是穿透力，就让那雾气阵法，猛的扭曲起来，就连绝地天尊三人幻化出的巨大面孔，也都不稳。

    “是那主宰分身！！”

    “该死，他们就要成功了！”古天君与司马云华面色一变，二人速度更快，直接就轰向雾气阵法，古天君的剑气，刹那滔天，那凌厉的剑芒，似要将这世界撕裂一般，所过之处，虚无崩溃。

    司马云华这里掐诀间，身体竟化作了九个分身，与其本尊一起，每一个都展现出惊人的天尊战力，轰然落下。

    没有结束，灵久天尊也是展开全力，所过之处，五光十色，形成了一股灭绝的法则，黯淡一切，毁灭所有！

    白小纯也焦急起来，若是主宰分身真的被斩杀，那么有着人数优势的邪皇朝众人，他们所拿到的尸体，根本就不可能被圣皇朝的天尊抢走。

    唯一的机会，就是主宰分身没有死亡的情况下，还有一些可能。

    “这主宰分身也太弱了！”白小纯来不及多想，右手北脉大剑直接斩下，配合古天君三人，四人联手仿佛形成了一道风暴，轰鸣中，直接就落在了雾气阵法上。

    天地震动，八方颤抖，如同开天辟地一般，这风暴似能撕裂一切，直接就将这雾气阵法，生生的豁开了一道巨大的口子。

    原本四人联手之下，不会如此顺利，实在是之前雾气阵法内出来的主宰分身的嘶吼，已经从内部让这阵法出现了不稳，此刻四人的出手，更是重击，这才让阵法被豁开。

    可绝地天尊、通天道人以及元妖子，他们之所以没有参与进雾气内的厮杀，而被留在外面，正是要阻止古天君等人，此刻眼看阵法被撕开，三人立刻全力出手，借助阵法加持，使得阵法轰鸣中，雾气翻滚间，幻化出了数十只大手，向着古天君四人，一把抓来！

    这数十只大手，配合阵法，配合绝地三人的修为，竟爆发出了堪比天尊中期之力，此刻一半都抓向古天君，部分阻挡灵久天尊，至于白小纯与司马云华这里，也都分别有三只大手抓来。

    这些大手虽都具备天尊之力，可却并非体现在攻杀上，而是在其防护与难缠，显然绝地天尊三人的目的，就是要缠住白小纯等人，给广目天尊以及其他邪皇朝的天尊，争取足够的时间。

    轰鸣之声，顿时传遍四方，白小纯手中的北脉大剑，随着光芒的闪耀，横扫之下，直接斩断一只大手，可另外两只的呼啸而来，还是让他不得不后退一些。

    与此同时，灵久天尊也好，古天君也罢，都是如此，四人的出手虽犀利，可短时间内，显然无法彻底撕开缺口。

    毕竟这阵法本身不弱，又有三位天尊坐镇，若没有意外出现，怕是缠斗个数个时辰，也有可能。

    但就在这时，忽然的，从那阵法雾气内，再次传出了一声凄厉的嘶吼，这一次比之前还要强烈，穿透力更大，扩散四方的瞬间，这雾气因外部受创，内部更被波动，本就不稳的情况下，更为扭曲摇晃。

    甚至有不少地方，都明显的翻滚中，出现了稀薄，白小纯目光一闪，北脉大剑剑气猛的爆发，古天君等人也都抓住机会，一个个都爆发出杀手锏，幻化出惊人神通，直奔那些大手而去。

    绝地、通天道人以及元妖子，三人面色狂变，知道此刻是关键时候，三人狠狠咬牙，各自咬破舌尖喷出鲜血，使得修为大范围的散开，加持阵法，试图让阵法稳定下来。

    双方的激烈交战，与这阵法为中心，蓦然展开，一时之间声响轰鸣，天地震动。

    可这阵法极为不俗，绝地三人更是拼了全力，在这剧烈的摇晃下，竟逐渐的平稳下来，白小纯四人虽斩开了大量的手掌，深入到了雾气内，可他们的四周，飞速的出现了更多的手臂以及层层阻力。

    在这阻力下，四人每时每刻都感受到来自四周的强烈排斥。

    “该死，这是什么阵法！”

    “这么下去，我们根本就无法短时间进去！”

    “就算是进不去，也要想办法阻止他们成功！”古天君三人咬牙切齿，白小纯目光一闪，从始至终他都一言不发，可实际上他的眼睛，不时的看向雾气阵法，心中也在琢磨着，要不要冒险一把。

    他相信自己的不死禁，不说穿透这雾气阵法，可至少让自己进去，出现在了阵法内的战场上，应该还是能做到的。

    只不过若是带人一起的话，则消耗太大，且很难成功，这就让白小纯心底有些纠结，此刻北脉大剑挥舞，心底在衡量得失时，忽然的，他们的身后，猛然间就传来了阵阵呼啸声。

    远处一道长虹，带着白色的光芒，正轰然而来，那长虹内有一个老者，穿着一身道袍，仙风道骨，正是陈苏！

    因距离太远，他是最后一个赶来，又因古天君等人的焦急传音，陈苏不惜施展了耗费自己心血的道法，强行挪移，这才提前到来。

    他的出现，立刻就让古天君等人精神一震，更是让操控阵法的绝地三人，面色再变！

    实在是面对四位天尊，他们三个虽吃力，但也能勉强拖延下去，可若是五位天尊的话，如果阵法完好无损还有可能阻挡，但如今阵法不稳，其内那主宰分身的每一次咆哮，都让阵法扭曲，如此一来，想要阻挡，根本就不可能。

    就在绝地三人面色变化的瞬间，陈苏呼啸临近，没有丝毫停顿，直接就冲入到了被白小纯等人撕开的缺口处，随着临近，他双手掐诀，顿时就有一道道金色的闪电，轰然爆发，形成了一连串的闪电球，任何一个都拥有毁天灭地之力，加入到了四人的破阵之中。

    顿时声响惊天，在那剧烈的轰鸣下，绝地三人面色不断变化，阵法雾气的翻滚更为强烈，而白小纯五人神通形成的风暴，也以肉眼可见的速度，越发的深入阵法内。

    “该死！！”元妖子双目赤红，发出一声嘶吼，双手掐诀中，喷出一口本源之气，绝地与通天道人也都如此，可就在三人试图再次稳固阵法的刹那，忽然的……从这阵法内，传来了主宰分身第三声凄厉咆哮。

    这咆哮远远超出之前，仿佛这一次才是生命的最后嘶吼，其威力更是惊人，在传出时，阵法直接就轰鸣起来，多处位置崩溃的同时，这阵法也都摇摇欲坠，眼看就要碎灭。

    “机会！”古天君眼睛一亮，不需多说，白小纯、陈苏、灵久、司马云华，众人立刻就出手，修为全面爆发，各种神通凝聚成的风暴，好似化作了一只巨大的戾龙，咆哮中直奔阵法，狠狠的撞击过去！

    轰轰轰！！

    随着震耳欲聋的巨响蓦然回荡，这原本坚不可摧的绝世阵法，直接就被那戾龙生生的撞出了一个巨大的窟窿，随着窟窿的形成，整个阵法轰然坍塌！

    绝地、通天道人以及元妖子，各自喷出鲜血，急速后退中，还没等古天君等人神色露出喜悦，就在这时，随着雾气的散开，随着战场的露出……一场突如其来的剧变，蓦然出现！

    首先传来的，是一个凄厉的惨叫，这惨叫不是主宰分身发出，而是邪皇朝七位天尊里，那位白小纯之前在外面才见过的老妪！

    这老妪天尊中期巅峰的修为，此刻在这惨叫中，她的身体直接就被撕成了两半，血淋淋的上半身猛的就逃了出来，脸上露出惊恐与骇然！




第1154章 好机会！

    这老妪面色发黑，好似身种剧毒，此刻在这倒退中，她流下的血液都是黑色的，尤其是她的额头，赫然有一个黑色的符文。

    这符文正在剧烈的闪烁，若仔细去看，还能看到在这符文下，赫然镇压着一个与老妪一模一样，可却虚幻的身影！

    那身影，是其道种幻化的元神！！

    这符文，竟是将这老妪的道种，生生封印在了残躯内，使得老妪这具身体中了剧毒，在慢慢的走向死亡的过程里，其道种又无法脱离，似要生生将其道种耗的干干净净，如此一来，就算老妪可以复活，也必定损失极大。

    这一幕，顿时就让白小纯等人，心神一震，可这一切没有结束，在那老妪逃出的瞬间，她的身后，还有一道身影带着恐惧与骇然，也在疾驰冲出。

    此人，正是噬灵上人！

    他鲜血狂喷，整个人的气息也都微弱无比，此刻眼中带着惊恐，速度极快，可他的头顶，却是漂浮着一个黑色的符文，这符文与老妪眉心的符文相似，但又有不同，似具备了某种特殊的法则之力，使得噬灵上人的身体，在这冲出时，飞速的腐烂！

    在其身后，赫然有一道血光，从这正在快速消散变的稀薄的雾气内，一冲而出！

    这血光刚一出现，顿时一股让白小纯熟悉的邪恶，刹那就爆发在了这片天地内，血光没有停顿，在冲出后，立刻就要远去遁走。

    “抓着它，它已濒死！！”最后逃出的，则是广目天尊，他失去了一条手臂，此刻面色苍白，带着不甘心与疯狂，直奔血光追去。

    几乎在广目天尊追击的同时，绝地天尊、通天道人以及元妖子，也都狠狠咬牙，要去阻挡，古天君、司马云华，灵久天尊，也都猛的冲出，分作不同方向，阻止这血光。

    白小纯也在其内，可就在众人靠近的一瞬，这血光猛的停顿下来，从血光里，直接就传出了一声带着强烈穿透力的嘶吼！

    这嘶吼直接就掀起了风暴，向着四周轰隆隆的扩散开来，也正是因此，血光在半空不得不停顿了一下，露出了血光内的身躯，那赫然是一尊似人非人，似蜥非蜥的怪物！

    这怪物有着人的身躯与四肢，但身上却都是血色的鳞片，面部五官能模糊看出，是一个男子，可目中的重瞳以及口中深处的带叉的细长舌头，让所有人在看清后，都心神一震。

    而那风暴又极为强悍，堪比太古后期，此刻横扫八方时，如绝地等人，直接就承受不住倒退，白小纯立刻将北脉大剑横在身前，这才阻挡了这风暴的轰鸣。

    只有古天君、广目天尊等人，此刻强行抵抗，飞速靠近，出手就是杀手锏，阵阵轰鸣中，那主宰分身明显虚弱，目中带着疯狂，速度极快，与众人厮杀。

    轰鸣之声不断地回荡，白小纯在退了几步后，没继续上前，只是他不想上前，那主宰肉身却是直奔白小纯而来。

    目中的重瞳内隐藏的仇恨，白小纯在看到后，内心咯噔一声。

    “真来找我报仇啊。”白小纯眼睛一瞪，知道不能后退，硬着头皮大吼一声，手中的北脉大剑直接掀起，向着来临的主宰分身，狠狠斩下！

    主宰分身嘶吼，被逼的再次后退，重新陷入到了围攻之中，此刻众人也都顾不得阵营，一个个都展开了全力，就算是最后争夺，也要在这里将这主宰分身斩杀才抉择。

    “不能被它逃走，它的恢复力太强，不能给它时间！”广目天尊焦急，立刻开口。

    古天君等人也都呼吸急促，此刻出手时，没有保留，集合众人之力，逼的主宰分身越发虚弱，这虚弱的感觉随着时间的流逝，越发强烈起来。

    实在是之前的一幕，让古天君等人心底震撼，老妪的凄惨，噬灵上人身体的腐烂，广目天尊失去的手臂，这一切无不说明，这主宰分身的可怕程度！

    尤其是想到若是被对方逃走，失去了这一次的机会，以这主宰分身吸收生机的本事，怕是再次被找到时，又会恢复不少。

    如此一来，双方就都没有可能完成任务，一旦邪皇与圣皇亲自赶来，则之前的奖励，怕是都要大打折扣了。

    在这轰鸣中，那主宰分身的目中露出绝望，它此刻伤势太重了，以至于根本就无法逃出此地，眼看自身已经虚弱只剩下了一口气，这主宰分身猛的仰天咆哮。

    在这咆哮下，它的身体竟在瞬间膨胀起来，好似一个巨大的皮球，这一幕顿时就让众人心头一跳，下意识的就各自退后。

    几乎在众人退后的刹那，这主宰分身的身躯，轰的一声，直接就爆了开来，随着爆开，一股巨大的冲击，扩散开来！

    轰轰余音滔天撼地，绝地天尊，元妖子，广目天尊，通天道人，全部都喷出鲜血，古天君、司马云华、陈苏、灵久天尊，包括白小纯，都是这般，众人的身体更是控制不住的倒退。

    “这主宰分身也太强了！”白小纯吸了口气，此刻拿着北脉大剑的手，都感觉阵痛不已，心底骇然的同时，白小纯目光一扫，看到了通天道人在不远处，也被震的喷血倒退。

    他目光一闪，悄然靠近。

    “大家都在抢这个主宰肉身，我看看能不能趁这个机会，宰了这通天道人。”白小纯想到这里，心底杀机顿起。

    而此刻，那主宰分身，在其身体自爆后，赫然从其体内钻出了一条半丈大小的蜥蜴，这蜥蜴刚一出现，就只剩下了一口气，似虚弱到了极致，脆弱的不堪一击，胡乱的选择了一个方向，用最后一口气，疾驰远去。

    而它选择的方向，居然是通天道人所在之地，就连通天道人也都愣了一下，可却目中一瞬间就露出一抹诡异的黑芒，双手飞速掐诀，大吼一声。

    “十门归一！”随着他的掐诀，在这众人都被之前的冲击推动的后退时，通天道人的身前，立刻就传出轰鸣之声，由大量的短长符文组合在一起，形成的一面巨大的符门，直接就从虚无内降临下来，似带着某种封印之力，向着来临的蜥蜴，蓦然封印！

    这蜥蜴已没有了意识，此刻只是本能的冲击，居然一头就撞在了这符门上，瞬间就将符门撞出的一个凸形！

    而符门也在这一刻直接分解一般，化作无数符文，将这昏迷似死亡的蜥蜴身体，直接覆盖，猛的一拽之下，就要被通天道人拿走。

    “通天道人，你敢！！”古天君立刻眼睛赤红，司马云华，灵久天尊，陈苏，都是如此，四人怒意惊天，可之前被冲击推开很远，此刻想要去阻止，已来不及，同时广目天尊等人，此刻都急速冲出，阻止古天君等人。

    在广目等人看去，通天道人作为新晋天尊，他就算是拿到了蜥蜴的尸体，事后也不敢不交出，这首功，广目志在必得。

    可若是被古天君等人抢走，则一切就会麻烦起来。

    这一切发生的太快，就在众人相互出手的瞬间，白小纯呼吸急促，眼珠子瞪了起来，心脏砰砰加速跳动，实在是他之前不怀好意，暗中靠近了不少，此刻这事件一出，他成为了众人里，距离通天道人最近之人！

    “好机会！”白小纯的脑海只是迟疑了一下，就直接发动了撼山撞，更是展开不死禁，肉身之力比之前战主宰分身时爆发的还要强烈，修为更是不顾一切的全面运转，加持之下，他的速度已到了某种极致，轰鸣中，直接就出现在了通天道人的身侧，右手抬起时，北脉大剑爆发出刺目的蓝光，在通天道人的神色大变下，狠狠一斩！

    “通天，拿命来！！”白小纯大吼一声！




第1155章 抢到手

    这个机会对于白小纯而言，可谓是千载难逢的绝世良机，就算是他此刻宰了通天道人，圣皇那里也都会支持。

    实在是通天道人这里如今掌握的，可是两大太古极欲争夺之物，而白小纯偏偏又距离最近，此刻一剑落下，天地轰鸣，北脉大剑的蓝光，璀璨中散发出夺目之光，掀起一股堪比天尊后期的惊人战力，直奔通天道人！

    这一切太快，通天道人那里几乎刚欲擒住蜥蜴，白小纯的大剑就轰然落下，以至于他根本就无法闪躲，此刻面色变化中，通天道人立刻急了，一股强烈的生死危机，让他心底震颤起来。

    他虽可以被复活，可复活的代价，永久的消耗一成修为，此事不到万不得已，他根本就不想选择，另外最重要的，被复活的天尊，除了永恒消失一成修为外，更是减少了一成未来进入太古的可能！

    进入太古本就艰难无比，这少去的一成，不说抹去了希望，可也相差不了多少，若是那些没有野心的天尊也就罢了，通天道人的野心一向极大，他岂能让自己的希望，因为一只蜥蜴，而断送在这里。

    几乎没有半点犹豫，通天道人大吼一声，在白小纯北脉大剑落下的瞬间，右手猛的一挥，将那本要被他收走的大蜥蜴，猛的就扔向白小纯这里，阻挡在了白小纯北脉大剑与自身之间。

    一声滔天轰鸣，骤然爆发的瞬间，无往不利的北脉大剑，首次遇到无法斩断，只能撕开一道缺口的事物！

    这大蜥蜴的身体，瞬间就阻挡住了白小纯的北脉大剑，强烈的反震让白小纯气血翻滚，可形成的爆发冲击，对通天道人伤害更大，他口喷鲜血，身体猛地后退，至于那大蜥蜴，他早已松手！

    实在是他不得不松手，若是依旧贪婪这大蜥蜴的肉身，那么在他后退时，古天君等人依旧还会追上，哪怕对他造成了一瞬的阻挡，也都会给予白小纯斩杀的机会，而他的松手，不但让自己再不是众矢之的，更可将一切麻烦，引到白小纯那里，使得白小纯根本就无法再次追杀，会有更多的人，前去阻止！

    这一切说来话长，可从白小纯出手，通天道人挥舞大蜥蜴，一切都是电光火石间发生，快的难以形容，此刻随着轰鸣之声的回荡，随着通天道人的急速远去，白小纯的身体一顿之后，想要继续追击通天道人，已有些困难。

    最重要的，是他的手在碰到了大蜥蜴的身躯后，白小纯神色蓦然一变，他的呼吸急促，他体内的不死长生功，竟自行运转，爆发出了一股前所未有的渴望，似乎在这大蜥蜴的身体内，藏着对于不死长生功而言，补天一般的造化！

    白小纯呼吸急促，来不及多想，一把抓住大蜥蜴，直接放入储物袋内，几乎就在他做完这一切的瞬间，广目天尊、元妖子、绝地天尊等人，已带着杀机，直接杀来。

    “白小纯，你找死！”

    “还不叫出主宰肉身，白小纯，这不是你能沾染的！！”

    甚至古天君与司马云华，还有灵久天尊以及陈苏，也都虎视眈眈的急速临近。

    “通天王，把主宰肉身扔给老夫！”

    “通天王，到我们这里来，我们保护你！！”他们的话语看似与白小纯一起，行动也的确是临近要阻挡邪皇朝天尊，可实际上从白小纯手中抢夺的念头，也在脑海升起。

    实在是白小纯身份敏感，他毕竟不是真正的圣皇朝天尊，如果换了其他人，古天君等人还可以同仇敌忾，可若是白小纯的话，能有机会抢夺，他们自然不会放过。

    形势几乎瞬间逆转，从之前通天道人成为众矢之的，变成了如今白小纯，陷入到了困局之中，虽这困局，只要白小纯肯将大蜥蜴扔出，立刻就能化解，只是不死长生功的渴望，让白小纯这里怦然心动。

    “该死的，我拼了！”白小纯眼睛顿时赤红，他虽怕死，虽不愿冒险，可如今这么巨大的利益摆在面前，白小纯觉得如果自己放弃了，一定会后悔！

    “只要还有一口气，我就绝对不给他们！”白小纯没想过吃独食，不过他琢磨着，只要自己能争取一些时间，或许这一次，能通过主宰肉身，获得想象不到的好处。

    这就让他目中血丝弥漫，此刻吼声中，速度爆发到了极致，借助之前的撼山撞之力，蓦然冲出。

    绝地天尊与元妖子此刻也都怒极，爆发全力要去阻挡，可就在他们靠近的瞬间，白小纯猛的一吼，身体刹那磅礴，人山诀发动的同时，云雷人祖变也直接展开，好似化作巨人，手持北脉大剑，向前狠狠一斩！

    天地轰鸣，剑气扩散，元妖子与绝地天尊之前本就受伤，此刻在白小纯的突然爆发下，再次喷出鲜血，可他们毕竟是天尊，此刻虽后退，但还是让白小纯在那反震之下，身体一顿。

    这么一顿，他身后的广目天尊已然追来，可就在广目靠近的瞬间，白小纯单手掐诀，向着下方一指！

    “水泽！”

    轰隆隆，水汽扩散四方，天地化作沼泽！

    “国度！”

    白小纯的声音刚落，一声好似从岁月里传来的咆哮，立刻就在这片水汽内爆发出来，一尊庞大的无法形容的巨兽的上下两颚，如同鳄鱼，又如同巨龙，直接就从大地冲出，撼动整个世界，直接就撞在了广目天尊身上。

    广目天尊咆哮，试图避开，可这巨兽太大，取代了天地，速度又无法形容，直接就与广目天尊碰到了一起。

    巨响中，白小纯猛的冲出，口中更是低吼不断。

    “古天君，你们帮我阻挡一下，功劳人人有份！”白小纯身体晃动，速度更快。

    古天君等人迟疑了一下，也知道此刻不是抢夺的时候，立刻就压下内心争夺的念头，全力阻挡，轰鸣之声顿时爆发，任凭广目天尊等人如何追击，在古天君等人的阻拦中，也都无法奈何白小纯。

    实在是白小纯的速度太快了，稍微一个阻拦，他就已在了万丈开外，没有停顿，继续呼啸远去。

    很快的，就看不到了踪影。

    到了这个时候，古天君等人也不再阻拦，立刻后退，广目天尊等人面色阴沉到了极致，相互看了看后，也明白此刻很难追上。

    “我们找不到白小纯，可古天君等人一定能找到，他们之间利益分配也需时间沟通，所以这白小纯第一时间冲出去的可能性不大！”

    “鬼母天尊在来这里的路上，距离这里还有一些范围，给她传音，让她立刻去出口边缘，在那里等待，争取拦住白小纯！”

    “我们几个，全力展开速度，一样去出口阻截！”广目天尊呼吸急促，心底强烈不甘，立刻开口，元妖子等也都这么判断，立刻全速飞出。

    至于噬灵上人，此刻在压制下，身体虽腐烂了不少，可却勉强稳定下来，也随之而去，唯独那个老妪，此刻没有人去理会了，只是将其道种带走，因为在之前他们与白小纯出手争夺的这些时间里，她的身体，已经彻底化作了一团血水。

    甚至就连道种，也都明显微弱黯淡了太多，显然是之前的封印，虽无法将道种彻底抹去，但余留的伤害，依旧可怕。

    呼啸间，邪皇朝众天尊直奔出口，一路上他们面色都阴沉无比，内心对白小纯的恨意，也都越发强烈，连带着对保持沉默的通天道人，也都看不顺眼。

    “这通天道人之前若能坚持一下，拼着死一次，主宰肉身必定属于我们！”广目天尊看着自己消失的手臂，又看向通天道人，目中有寒芒一闪。

    “回去后，再找他麻烦！”




第1156章 没了！

    此刻的白小纯，正捂着储物袋，急速前行，实在是不捂着不行，那大蜥蜴虽被封印，可放到储物袋内后，竟不知为何，仿佛要把储物袋撑开般，白小纯不得不用修为去压制一下。

    “得找个地方啊。”白小纯首先想到的，就是残扇，只是当他尝试后，却发现那蜘蛛网的阻隔，使得他的传送很不顺畅，若是强行下去，白小纯担心万一在传送的过程中，少传送了一条胳膊腿的，那就傻眼了。

    “胳膊腿还好说，就怕脑袋没被传送过去……”白小纯一想到这个画面，就身子一抖，赶紧摇头。

    “不行，就算是真的传送，也要找个之前邪皇与圣皇的神通下，蜘蛛网薄弱一些的地方才可。”至于出口，白小纯根本就没去考虑，此刻一晃之下，赶紧寻找。

    与此同时，古天君等人，也都在远处疾驰飞行，邪皇朝天尊找不到白小纯，可不代表他们不能，同是圣皇朝天尊，他们有太多的办法，可以锁定白小纯的位置，尤其是陈苏，他虽战力相对微弱，可在推衍之法上，却是冠绝天尊之首。

    此刻陈苏只是略一寻找，就立刻锁定了一个方向。

    “在那里！”陈苏目光一闪，古天君立刻飞出，司马云华等人也都展开全速，疾驰而去，他们没有提前给白小纯传音，实在是对于白小纯，他们没有什么信任感，也担心传音的话，白小纯有了准备，那样的话，他们的抢功难度就会增大。

    虽然圣皇也说了，只要找到，所有人都有功劳，可古天君等人岂能不明白，这功劳……也分大小！

    尤其是这一次，古天君志在必得，甚至已与陈苏等人沟通好了，他愿意拿出一些代价，换取首功。

    此刻四人展开全速，因本就距离不远，四人速度又快，也就是半个时辰，陈苏就眼中精芒闪动。

    “前方万里外！”他说着，向着一个方向一指，古天君眼中寒芒爆出，没有半点迟疑，右手直接掐诀，顿时他的身体内就有七道剑光，轰然而出，化作七道长虹，以比他本人更快的速度，向着陈苏所指的方向，刹那而去。

    速度之快，根本就看不到踪影，一瞬就穿梭万里范围，出现时，赫然在了正寻找薄弱之地的白小纯的四周。

    白小纯面色一变，原本就急速前行的身躯，蓦然后退数十丈，几乎在他退后的瞬间，他之前所在的地方，七道长虹凭空而出，仿佛从虚无内幻化，刹那交错而过，掀起一连串如雷霆般的轰鸣巨响。

    若非是白小纯闪躲的快，这一刻，他就算不死，也都重伤。

    “古天君！！”白小纯狠狠咬牙，这七道长虹正是七把飞剑，上面古天君的气息极为明显。

    “这根本就是要来强抢！！”

    “你们想要功劳，可以传音和我说，什么事情都可以商量，可现在这样……分明是要不把我白小纯放在眼里！”白小纯顿时大怒。

    他心知肚明，圣皇朝的这些天尊，一个个都是道貌岸然之辈，而如今这件事情又涉及利益太大，虽圣皇说的是每个人都有功劳，可实际上，他白小纯终究是外人，怎么可能一视同仁。

    古天君的举动，也足以说明了一切。

    “欺人太甚！”白小纯咬牙，速度再次爆发，避开那七把飞剑，向着不远处他之前已经察觉到的一处蜘蛛网的薄弱之地，呼啸而去。

    他的身后，虽看不到古天君等人的身影，可他们的神识已经呼啸而来，蔓延八方，好似无形的波动，正在向着白小纯这里扩散过来。

    而比他们神识更快的，则是那七把飞剑，此刻交错后，再次冲向白小纯，速度之快，刹那临近，轰鸣间，白小纯勉强避开后，已临近了蜘蛛网的薄弱之地，他明白机会只有一次，若是此番失败，那么当古天君等人追上来时，自己获得的主宰肉身，必然要拿出。

    实在是那四人联手，白小纯就算是有北脉大剑，也都不是对手，况且这四位不怕死亡，可以复活，但白小纯一旦陨落，将没有任何复活的可能。

    “既然你们如此，就别怪我作弊了，我之前还觉得有些不好，现在已经没有任何歉意了！”白小纯哼了一声，在其身后七把飞剑轰鸣而来，古天君等人神识也急速临近的刹那，他深吸口气，直接就在脑海里，呼唤残扇！

    其念头一起，瞬间白小纯的四周虚无立刻扭曲模糊，眨眼间，那七把飞剑呼啸临近，从白小纯所在的地方，直接交错穿透而过，与此同时，古天君四人的神识，也如风暴一般，横扫此地。

    只是……无论是那七把飞剑，还是古天君四人的神识，竟在扫过后，都无法察觉白小纯的丝毫踪迹！

    几个呼吸的时间后，远处天空四道长虹，破空而来，正是古天君四人，他们神色惊疑不定，刚一到来就立刻散开，神识大范围的扩散，天上，地下，四周八方，全部都是他们的搜寻范围。

    甚至古天君还操控飞剑，在这四周的虚无内穿梭，陈苏更是不断掐诀，试图去寻找，可最终，他们无法置信的发现，白小纯……居然真的失踪了！

    “不可能！”古天君呼吸急促，眼睛都红了，他之前通过飞剑，分明感受白小纯就在这里，可眨眼间，对方居然消失。

    尤其是这四周竟还没有任何传送的痕迹，这就让古天君无法相信，白小纯到底是如何逃出的，此刻面色阴沉无比的他，双手猛的一挥，顿时四周七把飞剑各自出现重叠虚影，竟化作了四十九把，向着四周再次扩散，形成飞剑风暴，将这里本就尘埃的大地，全部穿透，可还是一无所获。

    司马云华与灵久天尊，也都想尽了办法，还是找不到白小纯，最后三人齐齐看向还在掐诀，目中有越来越强烈的推衍之芒的陈苏，等待陈苏的推算结果。

    可看着看着，他们三人都内心咯噔一声，实在是陈苏的状态有些不对劲，他的双眼慢慢出现血丝，他的额头开始冒汗，他的身体逐渐的颤抖，他的呼吸越来越急促。

    到了最后，陈苏猛的睁大了眼，控制不住的喷出一大口鲜血，身体踉跄的退后几步，竟明显虚弱了不少，甚至就连头发也都有三成化作飞灰，脸上的皱纹，明显多了一些。

    “不可能！！”

    “除非有太古笼罩，或者他不再这第二仙域上，否则的话，我不可能算不出！！”陈苏喃喃，有些无法接受自己推衍失败反噬的结果。

    他的话语，让古天君三人沉默，半晌之后，古天君一咬牙。

    “他一定是藏身起来，我们散开寻找，一定要找到他！”古天君实在不甘心，说完一晃，再次寻找。

    司马云华三人也都深吸口气，各自散开，全力搜寻。

    就在这邪皇朝的众人，堵住出口，圣皇朝的四位天尊，满大陆的寻找白小纯时，此刻的白小纯，已经出现在了于星空中漂行的残扇上了。

    先是飞速的检查了一下自己是否身体有什么缺失，当确定任何部位都存在后，白小纯心底松了口气，一股得意的劲儿，浮现在了心中。

    “哼哼，想要找到我，你们做梦去吧！”白小纯小袖一甩，傲然中盘膝坐在了残扇的广场上，一拍储物度，将那主宰的肉身取出。

    这主宰化作的大蜥蜴，此刻已经是气若游丝，虽还有一口气，可却已经明显没有了回天之力，此刻身体也都僵硬了不少。

    “这可是个好东西啊。”白小纯双眼冒光，舔着嘴唇，他知道自己这一次的收获之大，换了任何人知道，都会羡慕的抓狂。




第1157章 是他，一定是他

    在这两大皇朝的天尊，都在第二仙域的蜘蛛网内，不断地寻找白小纯时，星空残扇上，白小纯正兴致勃勃的望着面前的大蜥蜴。

    他已经仔仔细细的检查了一番，确定这大蜥蜴已经是气若游丝，对自己没有了威胁，可白小纯性格谨慎，还是觉得不保险，于是又在这大蜥蜴身上下了不少禁制，最后索性拿出北脉大剑，在这大蜥蜴身上又狂砍了数十下。

    虽没有把这大蜥蜴砍死，可却使得其本就如游丝的气息，变的似有若无了，此刻躺在那里，好似一块死肉。

    白小纯这才松了口气。

    “小心一些总是没错的！”白小纯觉得自己的谨慎，是一个非常好的习惯，此刻得意中，双目也慢慢露出期待之色。

    “之前不死长生功有感应，现在没人来打扰我了，或许这一次能让我的不死长生功，更为完美！”白小纯想到这里，深吸口气后，右手猛的抬起，一把就按在了这大蜥蜴的身上，体内不死长生功蓦然运转。

    就在功法运转的刹那，就好似一个静止不动的马车轮，被人大力推了一把，顿时就滚动起来，此刻白小纯体内的不死长生功就是这样，白小纯只是将其推动，瞬间一股巨大的吸力，就随着不死长生功的运转，轰然爆发。

    这爆发虽突然，可白小纯之前就有一些心理准备，此刻不再是单手按住大蜥蜴，他的另一只手也飞速抬起，一把按在大蜥蜴的头上。

    顿时他的双手，就仿佛成为了两个巨大的漩涡，而他的身体，则化作了黑洞，那主宰肉身化作的大蜥蜴，此刻猛地颤抖，就连闭着的双眼，也都被刺激的睁了开来，口中更是发出微弱的嘶吼。

    白小纯吸收的不是生机，而是一种他自己都不知道是什么的物质，这物质似蕴含在大蜥蜴的身体血脉之中，换了任何天尊，都很难抽出，就算是太古，怕是也要费尽心思，才能抽出一些。

    可白小纯的不死长生功，他之前在玄九郡时就发现了，似与这主宰肉身同源一般，此刻这么一吸，竟顺利无比。

    肉眼可见的，这大蜥蜴的身躯迅速的失去了光泽，就连血肉也都仿佛黯淡下来，竟散发出一股腐朽的感觉。

    偏偏又没有腐朽，可给人的感觉，就仿佛是一个原本没有任何疾病的凡人，一下子失去了精神，仿佛体内某种说不出道不明的物质，消散了。

    此刻这大蜥蜴就是这般，而白小纯这里，也是猛的睁大了眼睛，呼吸极不平静，他虽不知道自己的不死长生功吸来的是什么，可他却感受到了自己的功法，出现了变化！！

    他的身体，竟在这短短的时间内，传来如天雷般的轰鸣声，他的血肉，他的骨头，他的经脉，他的一切，居然都在进行某种程度的蜕变！！

    仿佛这吸来的物质，正在将不死长生功从根本上去改动，使得不死长生功大成的白小纯，他的肉身之力在这蜕变下，再次攀升起来！

    嗡鸣中，白小纯身体颤抖，他明显感受到自己的肉身，竟比之前强悍了至少一成以上，连带着一切神通术法，也都如此。

    只不过受到影响的只是不死卷，长生卷一切如常。

    可仅仅是这样，已经让白小纯狂喜起来，要知道他的肉身已经很久没有提高了，哪怕他创造了亘古卷，也只是用来提高修为境界而已。

    但眼下，随着肉身的爆发，白小纯立刻就感受到了自己不死卷最珍贵的恢复之力……竟也随之变化，恢复的幅度更大，恢复的速度更快！

    这一切，都让白小纯激动不已，尤其是这种吸收随着持续，白小纯感觉自己的肉身与恢复力，好似没有尽头般，还在不断地攀升，而在这个过程中，那种全身蜕变带来的满足与舒服的感觉，也是白小纯这一辈子修炼不死长生功，从来没有过的。

    以往不死长生功的修炼，与其说是白小纯在修行，不如说他是在承受无法想象的痛苦，无论是饥饿，还是生机的缺少，都让他的身体极为不适。

    这也是为何不死长生功，很少有人能修炼到大成的原因，生机是一方面，修炼时的剧痛同样也是重点。

    可如今却明显不一样，仿佛……这才是真正的不死长生功，而白小纯之前修炼的，则是模仿出来的功法！

    这种感觉，在白小纯的脑海里越发强烈时，他的肉身与恢复之力，还在继续攀升，很快就到了两成，三成，四成……

    白小纯觉得这么下去，自己的肉身或许能比修为更快的达到太古！

    只是就在白小纯这里激动时，他忽然发现从大蜥蜴身上被他吸来的那未知的物质，正飞速的减少，仿佛这大蜥蜴被吸空了一般。

    “啊？”白小纯一愣，赶紧看去，立刻就看到那大蜥蜴好似失去了所有的精神，此刻生命之火，也都飞速的黯淡，在白小纯看去的这个过程里，生命之火熄灭。

    随着死亡，它的身体明显的大幅度僵硬，一动不动的同时，从其体内传来的那未知的物质，也彻底消失。

    白小纯傻眼，呆了一下，感受着自己的不死长生功已经提高了四成近乎五成的样子，可他心底虽激动，但还是有些遗憾。

    “这个……是我把它吸死了，还是因为它死了所以我没法吸了？”白小纯顿时纠结，半晌之后叹了口气。

    “这大蜥蜴妄称主宰分身，居然这么不经折腾。”白小纯嘀咕了几句后，站起身仔细的感受了一些肉身的变化，心情又好了起来。

    “也罢，如今的收获已经足够大了，现在的我，在天尊中期中，就算是不用北脉大剑，也都可以堪称最强了吧！”白小纯想到这里，仰天大笑。

    “不过这主宰肉身化作的大蜥蜴，不可能就这么点价值，应该还有其他的价值才对。”笑了一会，白小纯振奋中低头看向大蜥蜴，摸了摸下巴后，他立刻取出北脉大剑，肉身之力与修为全面爆发，在北脉大剑蓝光闪耀间，直接就斩在了大蜥蜴的一条腿上。

    哪怕已死，哪怕已僵硬，可如今白小纯战力大增，此刻轰鸣中，虽还是有些费力，可还是勉强将这大蜥蜴的一条腿，在砍了数十下后，生生的砍了下来。

    没有丝毫血液流出，仿佛这大蜥蜴成为了干尸一般。

    白小纯赶紧将这蜥蜴腿拿起，仔细的研究了半天，也都没有看出有什么奇异之处，无论是神识，还是亲自检测，都很寻常，甚至白小纯都用了炼药之法去炼，也还是没用。

    就算是炼灵，居然也都毫无作用。

    到了最后，白小纯有些头痛。

    “不会吧，难道说我之前吸走的物质，就是圣皇与邪皇渴求的能突破太古晋升主宰的秘密？”白小纯挠了挠头，若这大蜥蜴就只有这些价值，看似很多，可白小纯觉得自己还是亏了啊。

    “我冒了那么大的风险……”白小纯有些不甘心，眼睛一瞪，拿着北脉大剑再次砍了过去，很快的，就将这大蜥蜴彻底解剖分开，一段一段的检查，幻想着或许能发现诸如内丹一类的存在。

    可直至将这大蜥蜴分成了十多份，也都一无所获后，白小纯看着这些残肢断臂，顿时脸耷拉了下来。

    “这不是逗人玩呢么！”白小纯气愤不平，长叹一声，正要将这些残尸收起，琢磨着回第二仙域后该如何解释，可就在这时，忽然的，这残扇上，有一股风暴，骤然爆发。

    随着风暴的扩散，苏醒的器灵，其神念控制不住的强烈波动起来。

    “天啊，这是什么，主宰肉身！！这熟悉的气息，是他，一定是他！！”




第1158章 小器灵，和我斗？

    这声音，甚至还蕴藏了一丝外人所无法察觉的恐惧……

    在这残扇上回荡开来的瞬间，白小纯猛的就睁大了眼，身体一个激灵。

    “该死，我之前太兴奋了，没去算这器灵苏醒的时间！”

    “这家伙之前能融入大树内……现在若是融到了这大蜥蜴身上，我就死定了！！”白小纯倒吸口气，脑海也不知怎么的，就浮现了这样的骇然，与此同时，他感受到了从这四面八方，器灵的神念如同咆哮的大海，正在向着这里轰鸣而来。

    来不及多想，哪怕这大蜥蜴被白小纯已经分割成了残尸，可他还是心神狂震的赶紧大吼一声，拿着北脉大剑，用了全力，在那本就是残腿断臂上，又狠狠的砍了几下。

    这几下他几乎是把全部力气都爆发出来，巨响回荡间，在那器灵神念靠近的一瞬，白小纯速度极快，将那被分成了七八段的大蜥蜴，又多分出了五六段出来……

    “不要！！”器灵顿时着急，可却晚了。

    就在白小纯做完这一切的刹那，器灵的神念轰然临近，果然如白小纯所预料的那样，这器灵第一个举动，竟真的是试图融入这大蜥蜴的碎肉内！

    瞬间，这被分成了十多块的碎肉，立刻就动了起来，居然彼此似要重新组合在一起，可刚组合了一半，就立刻坍塌。

    “该死的，该死的，这可是主宰肉身啊，姓白的，你是不是傻！！！”器灵童子怒吼，再次尝试……

    这就让白小纯内心咯噔一声，可当他感受到这器灵的神念，在短短的时间里尝试了数十次，可因这大蜥蜴的身体被碎的太厉害，始终无法统一后，白小纯这才松了口气，更是得意的大笑起来。

    “小器灵，就凭你也想与你家白爷爷斗？你那点小心思，你家白爷爷眼睛一眨，就清清楚楚。”白小纯得意中，眼看这些碎肉又要组在一起，他立刻上前一脚踢过去，顿时就将大蜥蜴的碎肉踢散。

    随后拿走了几块，收入储物袋内后，白小纯站在那里，感兴趣的看着余下的碎肉。

    “继续啊。”白小纯干咳一声。

    “白小纯！！”器灵怒吼，咬牙切齿中再次尝试组合。

    白小纯眼睛一瞪，上去又是一脚，随后又拿走了几块……

    “该死的，你太过分了！”

    “姓白的，你快去闯关吧，我保证不去干扰，赶紧滚！！”器灵爆了，狂吼起来。

    白小纯一听这话，哼了一声，上去继续一脚踢过去，眼看这那一块块碎肉又散落下来，又被白小纯收走了一些，器灵童子有种崩溃的感觉。

    “白小纯，咱们商量一下……”器灵强忍着抓狂，一边开口，一边再次尝试凝聚，实在是这主宰肉身，对它意义太大，否则的话，它死都不会这么去与白小纯协商。

    可它话语还没等说完，白小纯就嘿嘿一笑，上去再次一脚……

    就这样，在这器灵的抓狂咆哮下，它每一次组合，都被白小纯摧毁，然后取走几块肉，渐渐地，还在这残扇广场上的主宰之肉，就只剩下了两块……

    眼看这两块碎肉，因融入了器灵的神念，正尝试融合，白小纯哼了一声，就要上前。

    “白小纯，你有完没完啊，咱们商量商量，你别这样，你听我说……”器灵刚说到这里，白小纯的大脚，已经再次的落下，轰的一声，将其中一块肉踹飞，至于另一块，则被他收入储物袋内。

    “小器灵，你继续啊。”白小纯得意的望着那块碎肉，一想到自己在关卡内，被这个器灵多次迫害，白小纯就觉得自己一定要去报复一下才对。

    此刻看着正在融入碎肉内的器灵，似乎已经要被气的炸了，白小纯就更为得意。

    “白小纯，你这个杀千刀的！！”器灵已经歇斯底里，可实在是不甘心，尤其是看到白小纯此刻又上前，似要将这最后一块也都收走时，器灵终于承受不住了。

    “这块肉给我，我告诉你关于这主宰肉身的秘密！！”器灵哪怕万般不愿，此刻也都无奈之下，说出了这句话。

    实在是若它没看到还好，可偏偏之前看的清清楚楚，但却拿不到，这种感觉，让它觉得抓心挠肝一样，有些崩溃。

    几乎在器灵这句话回荡的刹那，白小纯双目一闪，抬起的脚没有停顿，依旧狠狠的踩了下去，更是哼了一声。

    “骗谁呢，这主宰肉身里的好东西，都被我吸走了。”白小纯说着，随着大脚落下，蕴含了他天尊中期以及肉身的力量，使得这一脚仿佛巨山压下一般，轰的一声，那融入在碎肉内的器灵，就被直接震了出去。

    眼看那块碎肉被白小纯隔空一抓，已抓在了手中，就要扔入储物袋里，器灵欲哭无泪，此刻也顾不得厌恶白小纯了，它焦急中连忙开口。

    “你吸收的只是血肉精华，我说的藏在这主宰肉身内的修为气息！！”

    “身为主宰，必须是肉身与修为，同时升华到那种不可思议的境界才可，你听我说，或许你功法特殊，所以能收取肉身精华，可这主宰身体内藏着的气息，放眼整个星空，现在只有我能将其完美抽出！”

    “你给我半具主宰肉身，我……我帮你抽出一半的主宰气息！”器灵苦口婆心，语速极快，生怕自己说的慢了，此刻一口气把全部都道出。

    可就算是这样，白小纯依旧表情狐疑，也只是犹豫了几个呼吸，他就叹了口气。

    “算了，我信不过你，况且一半太多了！”白小纯摇头，此刻将最后一块肉收走后，他转身一晃，作势就要离开这里。

    这就让器灵更为抓狂，他自问自己已经说了实话，可对方一句不信，自己怎么解释也都没有，此刻焦急中，眼看白小纯身体已经模糊，似马上就要离去了，器灵呼吸急促，猛的大吼起来。

    “给我三成肉身，三成就行……”

    “该死的，给我三块，三块肉总可以了吧！！”

    “一块，我只要一块……”到了最后，器灵已经绝望了，可就在他这句话说完的瞬间，白小纯原本模糊的身体，突然又变的清晰起来，神色上露出一丝挣扎，不确定的看向器灵这里，尝试的问了一句。

    “一块就可以？”

    “可以！！”器灵心中咬牙切齿，可表面上却不得不装出一副认同的样子，狠狠的点头。

    白小纯眨了眨眼，干咳一声，实际上他之前就心动了，只不过显然这器灵的需求，比自己要高很多，所以他才尝试的以退为进，没想到这器灵平时看起来挺精明的，如今关键时刻，居然这么傻……

    白小纯在心底嘀咕了几句后，将一块肉取出，扔了过去。

    “先把这块里的主宰气息，给我全都抽出来……算了，抽七成好了！”白小纯一想到自己毕竟还是要回去的，这些肉也必须要上缴给邪皇与圣皇，若是拿的太多，引起怀疑会有不小的的麻烦。

    于是心底叹了口气，将要求改成了七成。

    不过他也提防这器灵耍诈，于是一次只给对方一小块肉，成功的话，再给下一块，并且许诺，最后给一个大的。

    器灵心底咒骂，可却没办法，在他看来，能有一块主宰血肉，对自己而言，也都是前所未有的大造化，想到这里，他不得不打起精神，用全力展开秘法，帮助白小纯将这一块肉内的主宰气息，渐渐抽出！

    主宰气息，肉眼不可见，可在显露出的瞬间，一股惊人的超越了太古的威压，轰然中，就在这那一块主宰碎肉内，扩散开来。




第1159章 嘘

    这气息带着强烈的威压，白小纯只是刚一感受，就全身猛的一震，呼吸不由得急促起来，尤其是他的修为，不由自主的加速运转，就仿佛是遇到了极致的危险一般。

    这还是因为他之前吸收了主宰肉身的血肉精华，否则的话，此刻他的修为就不是运转了，而是会被压制的死死。

    实际上这器灵也没安好心，它之所以提出这个条件，就是要试探一下白小纯吸收血肉精华的程度，如果此刻他被压制的死死，那么器灵立刻就会反击。

    可如今看到白小纯居然全身修为加速调动，器灵心底叹了口气，收起了所有念头，只能无奈的去将这块主宰肉的修为气息，用秘法抽出了七成。

    这七成的主宰气息，并非没有实质，而是化作了一块黑色的晶体，飘浮在了半空中，白小纯神情一动，赶紧右手抬起一抓，将这块黑色的晶体与主宰碎肉，一起抓了过来。

    在抓住这黑色晶体的瞬间，白小纯身体倏的一颤，气息强烈波动，他觉得自己的修为在这一瞬，前所未有的急速运转，与此同时大脑清晰无比，似乎所有念头，都可瞬间浮现，以往想不明白的事情，此刻只是转眼，就通透无比。

    “好东西啊！”白小纯顿时惊喜不已。

    器灵在一旁心底纠结，他不是不想阻止，只是白小纯给他的这块肉，太小了，他担心一旦起了贪念，对方就不会按照许诺那样，给自己一块大的了。

    至于利用主宰气息的吸引，反过来去要挟白小纯，此事也在器灵脑海一闪而过，被它放弃了，实在是白小纯的性格加上自己对他的了解，它认定了这家伙无耻的同时透着狡猾，这么下去，很有可能自己这里还要吃亏。

    “该死的，这一次就妥协一下，早晚我要弄死他！”器灵紧紧咬牙，眼睁睁看着白小纯将那晶体与主宰肉收走，在那里美滋滋的研究起来。

    等了半晌，器灵有些不耐时，白小纯才恋恋不舍的将这黑色晶体与主宰肉收起，又取出了一小块扔了过去。

    就这样，在白小纯的控制下，每次器灵抽出气息的主宰肉块儿都不大，不过白小纯也没有食言，当几乎全部的主宰肉都被器灵抽出了气息后，白小纯将最大的一块，相当于之前两块的主宰肉拿了出来，扔给了器灵。

    “别说你家白爷爷不守信用啊，你家白爷爷最信奉誓言了，拿去！”白小纯一挥手，器灵那里只能心底暗骂，可却控制不住的临近，将那块主宰肉立刻收走。

    并非是去抽出气息，而是自身神念尝试融入进去，好在这一次白小纯没去阻止，任由器灵融合，直至过去了半柱香的时间，这融合结束时，那块主宰肉已经消失不见了，出现在白小纯面前的，也不再是看不到的器灵。

    它居然有了身体！

    虽然这身体有些古怪，只是一个如西瓜般的皮球，上面凸出五官，虽还是童子的摸样，可看起来很是奇异。

    “你居然长这个样子。”白小纯立刻好奇的看了看。

    “看什么看！”这皮球童子一瞪眼。

    “看都不行？真难看！”白小纯也瞪起了眼睛，比眼神这项神通上，他向来信心满满。

    皮球童子也感受到了挑衅，同样瞪了过去，只是看了半晌后，他感受到了压力，口中咕哝了几句后，向着白小纯哼了一声，似连一句话都不想与白小纯交谈，身体一晃，就一蹦一跳的远去扇骨，消失不见。

    “哼，和我比眼神！”白小纯眨了眨眼，心底傲然，没理会离去的皮球，此刻摸了摸储物袋，他隐隐觉得之前的交易，似乎有些吃亏了，可一想到自己收获了那么多的主宰气息，也就觉得这笔买卖，就算吃亏，也总算不大。

    “不知道这主宰气息对我有什么作用……”白小纯舔了舔嘴唇，四下看了看后，取出一块黑色的晶体，拿在手中，神识蓦然散开。

    他的脑海嗡的一声，修为与念头，都瞬间再次强烈起来，尤其是白小纯的意识，更是前所未有的凝聚，对身体乃至经脉修为的操控，也都达到了一个以往无法完成的程度。

    似乎他可以掌控所有，随着脑海的念头，能眨眼间推衍一切。

    “亘古卷第三层！”白小纯双眼露出强烈光芒，他此刻心底渴望的，正是亘古卷，他琢磨着借用这主宰气息，来帮助自己推衍亘古第三层。

    随着时间的流逝，随着一块块黑色晶体在白小纯手中消失，直至当他的手中，消耗了近三成的主宰气息时，白小纯双眼缓缓睁开。

    他不知道时间过去了多久，但他此刻心情激动无比，实在是这主宰气息的作用太大，他的亘古卷虽没有完全推衍出来，可也完成了大半之多。

    不是不能去完成，而是在这推衍的过程里，白小纯意识到亘古卷特殊，一旦创造出来，就如同烙印在了身体内，不需要修炼，就会自行运转。

    而到了那个时候，除非自己修为是天尊后期，否则的话，一旦创造出了亘古卷，不可逆转的情况下，怕是自己的身体承受不住。

    “不能继续推衍了，一切等我到了天尊后期……”白小纯吐出一口气，目中露出期待，他有十足的把握，自己成为天尊后期时，就是亘古卷第三层创造出来的时候。

    “这主宰气息，的确是至宝！”白小纯低头看了看储物袋内还剩下的十几块黑色晶体，他相信，邪皇与圣皇所要的，正是此物！

    “可惜啊，那些主宰血肉内，还有三成……差不多也有七八块黑晶了。”白小纯有些舍不得，只是思索一番，还是只能放弃，实在是若都抽走了，他无法交代，虽然如今少了七成，可毕竟是白小纯得到的大蜥蜴，其他人没有拿到，这血肉内到底存在了多少主宰气息，也就无人知晓。

    就算是邪皇与圣皇，也是如此，毕竟他们想要吸收这主宰气息，也需耗费很大的心神与时间来准备。

    “罢了罢了。”白小纯深吸口气，不再去打那三成的主宰气息的主意，此刻一切都完成，他也不知道自己在这里多久，想了想后，白小纯目中露出果断，身体一晃逐渐模糊，于残扇上慢慢消失。

    出现时，赫然在了第二仙域！

    距离白小纯失踪，已经过去了十三天！！

    这十三天里，两大皇朝的天尊，一个个都发狂般，在这蜘蛛网内疯狂的寻找，哪怕一些危险的地方，也只能是硬着头皮闯进去搜寻。

    13天里，几乎人人都要抓狂了，他们几乎找遍了所有地方，可却连白小纯的影子都没看到，而在蜘蛛网外的邪皇与圣皇，二人心底着急，可彼此牵制，不允许对方踏入，此刻也只是能感受到自己麾下的天尊没有出现死亡。

    可具体的事情，并非清晰。

    就这样，在这所有人都在寻找中渐趋疯狂时，白小纯的身影，悄然无息的出现在了他之前消失的地方，刚一出现，白小纯立刻后退，神识散开，警惕无比。

    可就在他身影出现的刹那，忽然的，一个带着激动的狂喜声，在不远处骤然传来！

    “白小纯，你果然重新回到了这里！”随着话语传来的，则是一个巨大的虚幻手掌，轰鸣而来，直奔白小纯。

    在那手掌之后，正是灵久天尊！

    与其他人不一样，灵久天尊与白小纯的接触，虽不频繁，可二人也算交过手，古天君等人四处寻找时，灵久天尊越想越觉得此事不对劲，索性就留在原地等待。

    13天里，他也多次怀疑过自己的举动，可直至这一瞬，在看到白小纯出现后，灵久天尊狂喜无比，他毫不迟疑立刻出手，不过他性格谨慎，知道白小纯天尊中期，又有北脉大剑，明白短时间无法分出胜负，于是随即取出传音玉简，打算立刻传音。

    “灵久道友，嘘……”白小纯眼看如此，赶紧嘘了一声，更是从储物袋内直接取出一块主宰肉，飞速的扔了过去。




第1160章 冲出去

    白小纯的动作太快，灵久天尊这里几乎刚要传音，顿时就看到一块散出莫名奇异的足有头颅大小的碎肉，直奔自己而来。

    他一愣之后，神识顿时散开，意识到这是一块主宰肉后，他立刻就心脏狂跳，没有去完成传音，而是一把抓住这块主宰肉，仔细查看后，灵久天尊压下激动深吸口气，毫不迟疑的收起，再次抬头时，他望着白小纯，神色渐渐古怪起来。

    “我记得你当时拿走的，可是一只完整的大蜥蜴……”灵久天尊语气里，带着一些说不出的滋味，实在是这一块肉，显然是表明了，白小纯曾经对那大蜥蜴所施加的酷刑……

    “灵久老哥，你果然火眼金睛啊，来，这三块你也拿着。”白小纯干咳一声，又取出三块扔了过去。

    这一幕，立刻就把灵久天尊震住了，他赶紧接过，检查之后顿时明白，这四块加在一起，差不多相当于大蜥蜴的两三成之多了。

    “大家都是自己人，何必计较那么多啊是不是，你看圣皇他老人家也都说了，只要找到，大家都有功。”

    “之前是你们误会我了，都不给我机会去解释，这件事，就是我们圣皇朝所有天尊努力下，才可以获得的造化啊。”白小纯一脸正气，言辞更有铿锵有力。

    “这绝不是我白小纯一个人的功劳，所以必须要雨露均沾，小弟绝不贪功，刚才那块是大蜥蜴的小腿，灵久老哥你拿着。”白小纯说到这里，灵久天尊干咳一声，心底衡量了一下后，觉得自己拿到的那块，的确相当于小腿的一部分了，况且这件事，他觉得自己只要拿到了这么一块，就绝对算得上是分了功劳的。

    “所以我们绝不能让圣皇失望，保护这主宰肉身，才是最关键的事情！”白小纯眼看灵久心思动了，赶紧又劝说起来。

    “而且我都想好了，之前误会太深，我们应该召集古天君等人，大家都过来，我每人分一部分，这样我们一起闯出去，就是彻彻底底我们大家所有人的功劳了！”白小纯眨了眨眼，灵久那里也看了看白小纯，对于白小纯的心思，他一眼就有了判断。

    不过这件事也的确如白小纯所说的样子，况且时间已过太久，就算是他也都早已不耐，此刻点了点头，立刻取出玉简，给古天君等人传音。

    等待古天君三人的时间里，白小纯与灵久天尊，也知晓此刻最是危险，于是二人商议后，在这附近找了个没有化作尘埃的村子，也不管里面是不是存在了危险，二人立刻藏身其内，等待古天君等人。

    时间不久，陈苏第一个到来，在这四周看了看后，随着灵久天尊散出一丝神识，陈苏这里立刻就进入村子，不多时，就到了白小纯的面前。

    还没等他开口，白小纯就很是大气的直接扔了小半条大蜥蜴的手臂过去。

    “陈老哥，来，拿着！”

    “以前是小弟我不懂事哈，不过你们也太冲动了，我白小纯岂能是那种吃独食贪功的人啊。”白小纯脸上露出真诚的笑容，陈苏神色与灵久之前一样，都带着古怪，尽管来的路上他已经知道了究竟，可还是有些不适应。

    “来，这里还有三块，陈老哥你收好啊。”白小纯笑容中，又取出三块，与灵久天尊当时的反应一样，陈苏也吸了口气。

    此刻看了看白小纯，又看了看手中的大蜥蜴的血肉，其上那种玄妙的感觉，也因器灵的抽出主宰气息，外散后比以往强烈不少，这气息让陈苏呼吸微微急促，也不在乎白小纯的说法了，对他而言，与灵久一样，只要有这几块血肉，就足够了。

    眼看二人都认同，白小纯也心底松了口气，更有一些得意，这是他之前就想到的办法，此刻成果还算满意。

    “司马云华好说，就是那个古天君，估计胃口不会这么容易满足，不过我已经把主宰血肉分成了五份……”白小纯目光一闪，心底已笃定起来，与陈苏以及灵久，渐渐开始了谈笑。

    三人本就没有太大的仇恨，又都是天尊，况且白小纯这一次是主动给出功劳，陈苏与灵久自然心中舒坦，与白小纯交谈也就渐渐真的有了笑意，心底也对白小纯有了一些改观。

    就在三人谈笑时，远处有呼啸声临近，三人立刻查看，不多时，古天君与司马云华，就直接出现在了屋舍内。

    刚一看到白小纯，古天君就目中杀机一闪，上前一步就要出手，可还没等他有所动作，白小纯直接拿出杀手锏，一大堆主宰肉块呼啸而去。

    强悍如古天君，在看到这些主宰肉块，以及上面散发出的那强烈的气息时，也都心脏震动了几下，呼吸微微急促，袖子一甩，就将这些主宰肉块，全部收走。

    “不怕你不动心！”白小纯心底得意，这些肉块，是他特意准备好的，散发出的主宰气息，明显比其他的多了一些，尤其是聚集在一起，效果更大。

    “大家听我说，如今我们安全回去，才是关键！”白小纯退后几步，赶紧开口，同时又扔出数块血肉给了一旁眼睛冒光的司马云华。

    “而且这一次，我是把大蜥蜴分成了五份，我们每个人都一样！”白小纯话语在这屋舍内回荡时，司马云华也立刻接过那些血肉，目光微闪，判断出白小纯所说属实。

    如此一来，就算是古天君，也都眉头微皱，他虽贪功，可也知道如果真的平分了血肉，那么他也无法去从其他人那里索要。

    况且白小纯说的话，也的确有道理，如今最重要的，不是获得更多的功劳，而是如何去保住功劳不被邪皇朝的天尊抢走。

    如果他依旧执意出手，怕是就连其他三人，也都不会同意，毕竟在这个时候，若还是内斗，只能牵连所有人都失败。

    意识到这一点后，古天君眯起双眼，仔细的看了看白小纯，他心底承认，白小纯的这个手段，的确是犀利。

    半晌后，古天君冷哼一声，没有继续出手，默认了白小纯的言辞，也正是这个时候，灵久、陈苏以及司马云华，也都松了口气，实际上的确如古天君判断，如果此刻他出手，他们三人必定阻止。

    “据我所知，邪皇朝的那些人，都已分散开寻找白道友，此刻我们不能分散，大家在一起，用最快的速度冲出去，不能停顿丝毫！”

    “没错，如此一来，就可出其不意，等他们汇聚在一起时，我们早已冲出！”

    “事不宜迟！”灵久等人相互看了看，低声开口，古天君在一旁也点了点头，至于白小纯，他此刻最为放松，闻言赶紧赞同。

    就这样，五人在规划了路线后，同一时间爆发出全部修为，展现出最强的速度，轰鸣中，齐齐冲出，五大天尊在一起形成的气势，就算是这诡异的村子，也都不敢在他们面前露出灵异的一幕，任由五人化作的长虹，刹那破空，直奔出口！

    速度之快，一路破空，使得天地轰鸣，哪怕这样的变化，会引起关注，可如今众人也顾不得这些了，想要将速度展现到极致，就必然有法力波动扩散。

    呼啸间，五人的速度也在这一刻展现出了差距，最快的，正是古天君，其次是灵久天尊与白小纯，至于陈苏与司马云华，则略慢一些。

    天地震动，八方轰鸣间，五人距离出口，已越来越近，可就在这时，忽然的，远处有三道长虹，直奔他们而来。

    正是元妖子、噬灵上人以及……公孙婉儿！




第1161章 你敢动我好兄弟！

    元妖子三人原本也没打算能遇到这么多人，他们三人被留在这里坚守出口，察觉到远处有惊人的波动，这才到来。

    此刻猛地就看到了白小纯，更是看到了白小纯身边所有的圣皇朝天尊，如果换了广目在这里，或许还能强行上去阻拦，可元妖子修为不够，此刻直接就一个激灵，倒吸口气。

    噬灵上人也是睁大了眼，呼吸蓦然急促起来，有心不去阻拦，可他心知肚明，白小纯出现了，其他几位又这么焦急，一旦让他们通过，且自己这里毫发无损，怕是不但同道会埋怨自己，甚至邪皇也都会怒意无限。

    “事关邪皇陛下赌约，绝不能让他们过去！”噬灵上人实在无奈，只能咬牙低吼中，先把话说死，将邪皇抬出后，元妖子心底咒骂，可也知道再无退路，此刻立即传音广目等人，眼睛也随之血丝弥漫，修为爆发。

    公孙婉儿也是叹了口气，她本不想与白小纯争夺，可如今立场不同，也只能修为散开，与噬灵上人一起，三人没有停顿，直奔古天君等人阻拦而来。

    “让开！！”古天君咆哮一声，掐诀间，顿时七把飞剑凭空而出，呼啸间组合在一起，形成了一把惊天大剑，直奔三人而去，司马云华、灵久天尊、陈苏等人，也都一个个知道时间紧迫，纷纷展开杀手锏，刹那间，双方就直接轰击在了一起。

    轰轰之声，响彻天地，风云倒卷中，噬灵上人喷出鲜血，身体倒退，伤势之重，只见他七窍流血，身体都摇摇欲坠起来，仿佛气若游丝一般，任何人去看，都能看出他的确是用心了，的确是无力回天，独木难以撑天。

    至于元妖子，他的伤势反倒不重，实在是绝大多数的神通，都被噬灵上人抢着一样的拦住，可到了这个时候，若元妖子还不明白噬灵上人的想法，他就白活了。

    “老狐狸！！”元妖子立刻就明白，这是噬灵上人想要依靠重伤来免去邪皇的责罚，实际上这个念头，也是元妖子的想法，只不过他修为不如噬灵上人，被对方抢先了。

    此刻倒退中，元妖子也是喷出鲜血，但他对比噬灵上人后，心头叫苦，此刻惨叫中右手抬起，竟主动的向着自己的胸口，狠狠一拍。

    轰的一声，元妖子胸口凹陷，鲜血狂喷，整个人倒退回去，这一幕被噬灵上人看到，也都服气了。

    “都是老狐狸！”噬灵上人哼了一声，赶紧摆出重伤的样子，至于公孙婉儿，一样鲜血喷出，可还没等她去受太重的伤，白小纯那里眼睛一瞪，此刻也大吼一声。

    “公孙婉儿，拿命来！”白小纯低吼下，改变方向，直奔公孙婉儿，古天君等人眼看如此，没有停顿，继续呼啸前行。

    公孙婉儿一愣时，白小纯已经靠近，袖子一甩，顿时一片黑雾翻滚而出，他更是将一块主宰血肉用极快的速度，趁人不注意，用黑雾遮盖，扔向了公孙婉儿。

    公孙婉儿眼睛猛的睁大，一把接住后，她气息一窒，毫不迟疑的赶紧收起时，白小纯惨叫一声，从黑雾内倒退出来。

    “公孙婉儿，我和你没完……”说着，他赶紧头也不回的追向古天君等人。

    白小纯的动作，噬灵上人与元妖子因心思都在自己的伤势上，所以没有去过多注意，可古天君等人，哪怕有黑雾遮盖，但白小纯的古怪举动，他们还是看出了端倪。

    此刻白小纯全力追了上来后，立刻就注意到司马云华与灵久，那大有深意的目光，若是换了其他人，此刻难免有些尴尬，可白小纯眨了眨眼后，干咳一声。

    “我看上她了，给了她一块主宰肉。”白小纯直接了当的这么一开口，古天君等人都愣了，齐齐看向白小纯后，一个个神色透着怪异。

    “你……厉害！！”灵久直接就笑了起来，也不知为何，白小纯这么一开口，他反倒觉得白小纯这个人，似乎很有趣，曾经的观感因处于对立，所以并不准确。

    就连陈苏，也都笑着摇头，心底多少，也都与灵久一样。

    哪怕古天君与司马云华，也稍微改观了很多。

    “这鬼母天尊，可是一直没有道侣，白天尊……祝你成功！”司马云华咳嗽一声，摸了摸自己储物袋，感受着里面的主宰肉，一样笑了。

    “那你就说错了。”白小纯一脸傲然，此刻疾驰时，还不忘甩一下小袖。

    “泡妞这种事情，我擅长，不是祝我成功，是祝她成功才对，我这么优秀，这么有吸引力，咳咳，我有时候自己都喜欢我自己。”白小纯话语一出，古天君等人立刻转头，纷纷沉默，结束了话题。

    实在是白小纯的这句话，让他们不知道该怎么继续了。

    “你们不信？”

    “等出去的，我给你们看看我以前在通天大陆时，收到的那些情书，太多了，足足十多万封啊。”白小纯眼看众人不语，兴致却提起来了，一路上不断地说着自己曾经的情感经历，听的就连古天君，也都哭笑不得，心底对白小纯的反感，不知不觉的，居然少了一些。

    在白小纯吹嘘谈笑间，很快的，蜘蛛网的出口，已经就在远处，可就在这时，他们的身后有怒吼传来，广目天尊等人，也都拼了一切追击到了这里，虽还有一段距离，可古天君等人相当谨慎，此刻纷纷取出一些丹药，甚至灵久还给了白小纯一粒。

    “这是极速丹，吃下后，三息内，可爆发出数倍最强速度，代价虽有，可如今已经无所谓了！”灵久快速开口，直接一口吞下丹药，其他几个天尊也是如此，白小纯目光一闪，凭着他对丹药的了解，立刻判断出此丹无毒，于是也一口吞下。

    不过他的举动落在灵久眼中，却不一样，灵久不知道白小纯对丹药的理解，已经到了只需拿在手中，就可判断的程度，此刻在他的感受里，白小纯这是对自己的信任。

    这种天尊之间的信任，让灵久内心也都出现了些许波动，他没多说，只是向着白小纯点了点头，随着药效的散开，他的速度猛然爆发。

    白小纯也立刻感受到了丹药融化后，其内蕴含的霸道之力，全身好似要爆炸一般，火热无比的瞬间，他的速度也刹那超越极限！

    五人化作长虹，以比方才还要快了数倍的速度，轰鸣呼啸中，直奔出口，甚至在那出口外，此刻圣皇与邪皇，也都目光炯炯的看了过来。

    圣皇的目中带着惊喜，邪皇的面色却无比阴沉，注意到了邪皇的面色，广目等人已经红了眼，尤其是广目，他实在不甘心，居然取出了一枚黑色的玉简，猛的捏碎！

    随着玉简的捏碎，他的道种都受到了刺激，这是凭着毁去自己一部分道种为代价，换来了比极速丹更强烈的速度。

    模糊扭曲中，他整个人就好似走在了时空中，在白小纯等人到了出口，就要冲出去的瞬间，广目天尊已经追到了众人的身后，咆哮中他右手猛的抬起，向着走在最后的司马云华，一把抓去！

    他不是不想抓白小纯，实在是白小纯在司马云华前面，且广目天尊知道，自己若是同时对付五个人，则面对的必然是五人联手回击。

    可现在，他只针对一个人，其他四人瞬间就可冲出，按照他的理解与判断，回来救援的可能性，几乎是零。

    只是偏偏……白小纯这里，完全不按照广目的想法来，别人认为主宰肉最重要，可白小纯已经拿到了好处，他此刻想的是有没有机会卖个人情出去……

    眼看司马云华被广目神通大手笼罩，此刻的司马云华面色陡变，暗暗叫苦已经绝望，似心知肚明结果已定，更是明白这一次不但失去了奖励，更是在被这么阻拦后，怕是丢人都丢到了邪皇朝去。

    “广目，你……”司马云华怒极，猛的大吼，可他的吼声几乎刚刚传出，他的身边，一个比他自己的声音还要激烈咆哮的巨吼，如同风暴，滔天而出。

    “广目，你敢动我的好兄弟！！”




第1162章 尾巴呢

    这吼声之大，惊天动地，不但让广目天尊呆了一下，就连司马云华自身，也都愣住，实在是他耳边回荡的咆哮，不仅声震八方，更是撼动心神。

    最夸张的，是这咆哮里的话语，使得司马云华自己都听起来很是陌生，甚至脑海里都不由自主的琢磨起……自己什么时候成为了对方的好兄弟。

    更不用说古天君等人了，哪怕此刻都在疾驰，可还是被这突如其来的大吼，震动了一下心神，实际上不仅仅是他们，就连出口外正在密切关注此事的邪皇与圣皇，二人也都眼睛猛的睁大，甚至都有一种不可思议、活见鬼了的感觉。

    喊出这句话的，正是白小纯！

    主宰肉对他来说，已经几乎没了什么价值，而用这个没有价值的血肉，去换一些有价值的交情，这对白小纯而言，是稳赚不赔的，所以他之前才会将主宰肉分给灵久等人，更是偷偷给了公孙婉儿一大块。

    这一切，都让他暗中得意，也感受到了众人对他的改观，如今亲眼看到司马云华这里危险，虽不至于死亡，可一旦被广目阻拦，怕是他身上的主宰肉，就要丢了。

    尤其是当着邪皇与圣皇的面，广目这里必定大放异彩，哪怕此番在蜘蛛网内的争夺失败，可有如今这功劳在手，他也必定会获得邪皇的重赏。

    反观司马云华，这一次不但会丢了到手的主宰肉，更是丢了颜面，代价之大，虽不会有生命危险，可有些时候，身为天尊，颜面也同样至关重要。

    这一切，都在白小纯脑海里一闪而过，他就仿佛是大灰狼看到了小白羊一样，双眼冒光，抓住了这个机会，此刻咆哮中，更是身体骤然倒退，右手抬起时，北脉大剑直接就被他取出，帮着司马云华一起，向着广目抓来的大手，狠狠一斩！

    当然他口中还不忘卖好，此刻急速狂吼。

    “司马大哥，你先走！！”

    这两句话，这番举动，这一次的出手，虽然显得浮夸，可从实际上去看，白小纯没有半点动作上的虚伪，他的的确确是不顾自己的安危来帮助司马云华，也的的确确是拼了全力，来帮助司马云华去阻挡。

    这一幕幕，哪怕心中一向阴沉的司马云华，也都罕见的动容，心中竟升起了一种对他而言，很是陌生的感动。

    “白老弟！！”司马云华的心情，无法形容，在这注定要丢颜面的情况下，在这必然没有人来救援的形势中，白小纯的出现，就好似雪中送炭一般，让司马云华心神震颤。

    这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，根本就容不得白小纯与司马云华过多感慨与言辞，刹那间，二人就先后出手，各自爆发出了最强的杀手锏，对抗广目天尊。

    轰鸣巨响，瞬间滔天而起，撼动八方，余音更是如风暴一般扩散开来，司马云华虽修为不如广目，可也是老资格的天尊，此番更是豁出一切出手，自然犀利。

    而白小纯不但是天尊中期，更有世界之宝，一剑落下，蓝光惊天，与司马云华一起，竟逆转了广目这发狂的一击。

    在那好似要毁天灭地的轰鸣中，司马云华因承受了大半，首当其冲，狂喷鲜血，胸口更是凹陷下去，可就在他要危机时，白小纯一剑阻挡，斩灭余波的同时，左手更是抬起一把抓住司马云华的肩膀，向后猛的一拽。

    轰的一声，二人直接掀开音爆，骤然后退。

    司马云华心中感动，尤其是想到之前自己针对白小纯的那一幕幕，他首次的感觉有些羞愧，此刻目中感激的同时，被二人破了神通的广目，整个人已然怒极。

    “白小纯，你找死！！”广目眼看到手的肥肉，就这么被白小纯搅和，心中憋屈下，眼睛赤红一片，竟狠狠的一拍胸口，不惜自己的道种再次受损，全身修为肆意爆发，速度竟再次提高，双手抬起，这一次他的目标竟不是司马云华，而是白小纯！

    “那就看看，有没有人来救你！！”

    可就在广目出手的瞬间，司马云华狠狠咬牙，蓦然出手，他还做不到前一刻刚被白小纯救下，下一瞬就立刻将对方卖掉之事，若是此地就他们二人还好，可如今这么多人看着，他司马云华还是要脸的。

    与此同时，灵久天尊与陈苏，也都在迟疑后，倏然转身，一方面他们若不出手，一旦白小纯与司马云华被阻拦，圣皇将一切看在眼中，事后难免心中有怒。

    另外若到了这个时候还不去救，怕是司马云华那里，也都心中有怨了。

    古天君也迟疑了一下，暗叹一声，与陈苏以及灵久几乎同时转身，三人瞬间出手，刹那就与白小纯以及司马云华的反击，融合在了一起，形成了一片滔天的术法风暴，镇压广目天尊！！

    “怎么会这样！！”广目天尊倒吸口气，他了解这些圣皇朝的天尊，知道他们若没有各自的利益，或许还会联手，可在各自的利益下，是不可能联手的。

    但如今眼前的一幕，却是超出了他的判断，面对五大天尊的出手，强悍如广目，也都无法阻挡，轰鸣中，广目天尊喷出鲜血，身体都差点崩溃，倒退开来。

    没有了广目的阻拦，白小纯立刻抓着司马云华，疾速返回，在邪皇与圣皇也都匪夷所思的目光下，五人分成前后，在阵阵呼啸声中，全部冲出了蜘蛛网的窟窿，出现在了……出口之外！

    到了这里，就算是古天君，也都松了口气，司马云华目中带着感激，向着白小纯深深一拜，他没有多说什么，可目中的感动，已经代表了这个人情，他司马云华记住了！

    白小纯内心得意，可表面上却不露丝毫，反倒是嘘寒问暖，还与灵久等人低声言语。

    至于邪皇与圣皇，一个面容阴沉似铁，一个神色不可捉摸，可却都没开口。

    不多时，窟窿内的广目天尊，也捂着胸口，面色晦暗到了极致，从其内走了出来，随后则是一样伤势极重的噬灵上人与元妖子等人。

    很快的，绝地天尊，通天道人，公孙婉儿等所有邪皇朝的天尊，都一一走出，眼看邪皇朝的天尊中，少了老妪，邪皇目光一凝。

    直至广目天尊将老妪的道种取出后，邪皇的面色，更是黑的可怖了。

    至于圣皇，此刻却开怀大笑起来。

    “好了，诸位天尊辛苦，还请将你们的收获拿出，本皇之前说了，只要参与，都有功劳！”圣皇强忍着激动，目中带着期待，看向古天君等人。

    古天君轻咳一声，心中也很振奋，迈步走出后，袖子一甩，取出了几块主宰肉，放在了一旁，与此同时，陈苏、灵久天尊与司马云华，也都纷纷上前，白小纯眼看这样，也赶紧走了过去，同样把储物袋内的主宰肉取出。

    或许是为了恶心一下邪皇朝的天尊，古天君与灵久天尊，居然将这些残肢肉块拼凑了一下……白小纯内心一跳，但却无法阻止。

    只能眼睁睁的看着一个大蜥蜴的身体，被飞快的拼凑出来，这一幕，让圣皇眼睛都亮了，邪皇那边目中都透出了杀机。

    可拼着拼着……众人神色都古怪起来，实在是无论怎么拼，这大蜥蜴都少了半条腿与一条尾巴的样子……

    好在公孙婉儿那边，此刻脸色微红，在四周邪皇朝天尊的憋屈下，她慢慢走出，在身边同伴的愕然中，从储物袋里取出了半条腿，放在了一旁。

    邪皇这才面色好看了一些，看向公孙婉儿时，也都有了赞赏之意。

    只是……就算加上公孙婉儿拿出的那半条腿，这大蜥蜴……还是少了一条尾巴。

    瞬间……不管是邪皇朝的天尊，还是圣皇朝的天尊，都齐齐转头，目光看向白小纯……这难得的齐刷刷的一幕，让邪皇与圣皇也都跟着愣了一下。

    

    威信里发布了鬼母的图，咳咳，评论里都说屁股不够白小纯拍的……我就问问，你们心目中的公孙婉儿，是专门练健身的么……捂脸




第1163章 我吃了！

    “做人千万不要炫耀，古天君他们几个太过分了，干嘛非要拼凑起来啊。”白小纯心虚，无奈的叹了口气。

    只是众目睽睽之下，他也觉得有些尴尬，尤其是无论邪皇朝还是圣皇朝，这些天尊目中的深意，让白小纯忍不住干咳一声。

    “是啊，好像是少了一条尾巴。”白小纯说着，猛的一拍额头，装出一副恍惚的样子。

    “哎，我想起来了，看我这记性啊，我忘了，我这里还有条尾巴。”白小纯说着，赶紧从储物袋里拿出大蜥蜴的尾巴，放了过去。

    “你们别这么看我了，我是真的忘了。”白小纯眨了眨眼，很是无辜。

    古天君瞪了白小纯一下，这才收回目光，至于司马云华，因有之前的人情，此刻只能摇头苦笑，陈苏与灵久也是半晌说不出什么。

    邪皇朝的那些天尊，也大都如此，心中对白小纯早已恨之入骨，唯独公孙婉儿，神色虽冰冷，可心中已在笑了。

    眼看这场赌斗与争夺就要结束，可就在这时，圣皇目光在那大蜥蜴身上一扫后，又看了看白小纯，脸上露出似笑非笑的神情。

    “通天王，你不觉得这条大蜥蜴的尾巴……不应该这么短么？”

    圣皇话语一出，四周天尊也都立刻看了过去，之前他们没太去注意，此刻留意后这么一看，发现这大蜥蜴的尾巴，的的确确，似乎与其身体有些不大协调的样子，仿佛……少了一截。

    “这圣皇眼睛也太毒辣了！”白小纯心底嘀咕，可表面上再次露出恍惚的神情，仔细的看了看后，他猛的一拍脑袋。

    “哎呀，你说我这记性，真是太差了，对对对，是少了一截。”白小纯说着，又从储物袋里拿出了一截，放在了旁边。

    “没了，这一次真的没了！”白小纯眼看圣皇目光玩味，连忙一脸真诚的开口。

    他这连续两次的行为，顿时就让四周所有天尊，好似第一次认识白小纯一样，一个个都心神微震，实在是白小纯这偷藏的举动，让人不知道该说什么了。

    尤其是……就算是白小纯补了一截尾巴过去，这大蜥蜴的尾巴，还是能看出了少了一块的样子，于是这些天尊，看了看大蜥蜴，又看向白小纯。

    圣皇这一次没有说话，但表情依旧是似笑非笑，不过目中已有不善，盯着白小纯。

    “真没了！”白小纯连忙开口，他这一次没说谎，储物袋内，的的确确没有主宰肉了。

    在白小纯开口时，邪皇那边，眼看如此一幕，嘴角露出一抹轻蔑之意，右手突然抬起，掐诀一指，顿时一道黑光从其手中蓦然飞出，直奔大蜥蜴的那些碎肉。

    这黑光似具备某种奇异之力，竟在融入大蜥蜴的身体后，这大蜥蜴所有的碎肉猛的蠕动起来，瞬间竟彼此融合在了一起，化作了一只好似浑然天成的大蜥蜴！

    只不过在融合之后，其尾巴的位置，却明显的露出少了一块的摸样，这要比方才看起来还要清晰明了。

    瞬间……所有天尊，两大太古，都看向白小纯。

    白小纯心底发毛，内心叫苦的同时，也想起了这少去的一块，是给了器灵，此刻被这么对峙，白小纯心虚，可他一想自己冒着生死危险，帮助圣皇弄到这么多主宰血肉，就算是少了一块，想必也说不出什么。

    “与其掖着藏着，不如大大方方！”白小纯想到这里，深吸口气后，果断开口。

    “吃了，这少去的一块，被我吃了！”白小纯眼不眨一下，声音回荡在四方。

    “这主宰血肉毕竟是好东西，我抢到手后，也想研究研究，可没成功，于是就吃了一块，想看看有没有什么效果，可惜这玩意太难吃，一点效果也没有。”白小纯一摆手，心底暗道这太古太小气了，多大点事啊，不就是少了一块么。

    随着白小纯话语传出，听到他这么痛快的承认，四周天尊纷纷目光闪动，实在是白小纯这个说法，很是圆满。

    毕竟他们天尊为太古争夺主宰肉，吃一块，也的确没什么大不了，若是白小纯继续隐藏，他们或许还有其他心思，可如今白小纯如此坦白，就算是圣皇，也都无法继续追究，可却狠狠的瞪了一眼。

    “这家伙怎么没吃死，居然敢吃主宰肉！”圣皇心底嘀咕了几句，没在理会白小纯，而是与邪皇看了看后，二人传音一番。

    这一次圣皇占据主动，邪皇那边不得不吃了个暗亏，不过二人有约在先，此刻哪怕邪皇输了，也依旧取走了两层多的血肉，临走前，他冷冷的看了眼白小纯，袖子一甩，当先离去。

    广目天尊等人也都如此，他们心底对白小纯已经是恨之入骨，纷纷带着杀机飞走，只有公孙婉儿这里，看向白小纯时，目中多了一丝微不可查的流彩。

    主宰分身之事，至此算是告一段落，包括白小纯在内的所有天尊，都立下大功，被圣皇赏赐了天尊丹！

    随着众人的离去，白小纯也趁着如今北部数州都空旷的阶段，将北脉大剑中的子民取出，不但恢复了云海州，更是借助这个千载难逢的机会，大范围的扩张，在几个月的时间，就一鼓作气的将北部五个州，全部拿下！

    速度之快，动作之迅猛，就算是邪皇那边，也都无法阻止，毕竟这一次对于邪皇朝而言，一个天尊的陨落，不说元气大伤，可也动了根骨。

    尤其是白小纯如今势头正足，除非派广目来坐镇，否则的话，其他人来了这里，怕是也对白小纯无可奈何。

    最重要的，是如今的第二仙域北部，几乎都成为了尘埃，所有人都差不多死绝了，这样的区域，对于邪皇朝而言，已经没有了意义。

    同样的烦恼，也在圣皇心中升起，不过好在主宰血肉分散了圣皇的心神，他此刻沉浸在研究主宰血肉上面，倒也没功夫理会白小纯。

    而在这第二仙域，白小纯与灵久天尊的关系，也因之前的事情缓和了太多，对于白小纯的做法，灵久天尊也就默认了，没去参与。

    就这样，使得白小纯在几个月内，不说统一了整个第二仙域北部，也相差无几，虽这里尘埃无数，可云海州的子民都在，修复与重建，也在不断进行。

    与此同时，白小纯的名气，也随着这一战，渐渐更大范围的传开，尤其是对于其实力的判断，也在无数人的心中，从此不一样了。

    “听说了么，那通天王，之前在第二仙域，于众多天尊中，独抢到了至宝！”

    “抢到至宝也就罢了，他竟在十多位天尊的追杀下，生生躲了十多天，没有被人察觉踪迹！”

    “归来后，更是雄才大略般，立刻化解了圣皇朝天尊的怨气，众人同心，直接就冲破出口，获得了天尊丹的赏赐！！”

    “不一般啊！”诸如此类的声音，在这永恒仙域内，渐渐扩散，但凡是通天世界之人在听到后，纷纷内心激昂不已。

    与此同时，宋君婉那边，在铁蛋的保护下，也渐渐联系上了灵溪老祖与李青候等人，在白小纯于那蜘蛛网内争夺主宰血肉时，他们也终于相聚在了一起！

    一切都似乎向着好的方向前行时，在云海州的白小纯，忽然的……接到了一封从圣皇城内，传来的圣旨！！




更新稍晚

还没写完，大家等等


23号三更吧

很难说也不愿说的原因，导致今天更新出了问题，向大家道歉，恳请原谅，23号三更！


第1164章 圣皇朝大使

    圣旨的内容，只有一句话！

    任命白小纯以通天王的身份，成为圣皇朝在邪皇城的驻扎大使！！

    准确的说，从这圣旨到手的那一刻，他在第二仙域的北部之王身份，虽还是被保留，可却无形的削去，作为大使，前往邪皇城！

    两大皇朝，都各有大使在对方的皇城内，一般来说大使这个职位，都是老资格的半神担任，可也有一些例外的时候，需天尊担任。

    之前在邪皇朝的大使，正是司马云华，只不过平日里他去往邪皇城的时间不多，一半都留在圣皇城内。

    可如今，随着司马云华之前与广目天尊一战中的伤势，不管他是否愿意，都被圣皇借这个机会将其职务卸下，放在了白小纯这里！

    实际上，这正是圣皇始终准备的一个念头，自从云海州崛起后，对于圣皇而言，这云海州就是一个宝地，而白小纯的存在，让他很是头痛。

    偏偏白小纯的身份又特殊，想要在所有通天世界修士的心中竖立起大义的圣皇，不允许身上背负一些骂名与污点。

    那么自然而然的，将白小纯调走，送去邪皇朝，借刀杀人也好，让白小纯短暂离开也罢，都完全符合圣皇的想法。

    尤其是这一次白小纯立下了功劳，更是与其他几个天尊有了一定程度上的私交，这就让圣皇警惕的同时，下定了决心！

    这圣旨没有威胁，只是任命的同时，给了白小纯一个去上任的期限，可透过圣旨，白小纯仿佛看到了圣皇那带着虚伪与冷漠的目光。

    “这分明就是在威胁，如果我不遵从，怕是还会有更多的手段一一出现。”白小纯拿着圣旨，叹了口气，将大天师与巨鬼王等人召来，将圣旨给了他们。

    “这圣皇欺人太甚，小纯你之前还为他立下大功，可这才几个月，他就如此对你！”巨鬼王顿时就怒了。

    白小纯也愁眉苦脸，他知道邪皇城很危险，这危险不是来自明处，而是暗中的羁绊与阴谋。

    尤其是之前主宰分身的事情，白小纯琢磨着自己是将邪皇朝所有强者，都几乎得罪一个遍了。

    “不过这邪皇城，若谨慎一些，倒也并非龙潭虎穴！”白小纯深吸口气，他只能这么安慰自己，实在是圣皇的无声威胁，让他明白，若是拒绝的话，怕是这刚刚重建中的云海州，就要面临来自圣皇的打压。

    “就算是小纯你真的去了，难道这圣皇就不会对云海州动手了么！”巨鬼王看出了白小纯的迟疑，在一旁冷哼道。

    “或许……这是一个机会！”拿着圣旨，仔细看了许久，始终没有说话的大天师，忽然抬头开口。

    他话语一出，巨鬼王与白小纯都看了过去，白小纯更是目中露出期待，实在是大天师的心机之深，白小纯可是感受极深，知道这家伙比修炼了几千年的老狐狸还要狡猾。

    “首先第一点，去邪皇城，看似危险，可实际上并非如此，天尊身为圣皇朝大使，这样的身份，被整个圣皇朝众生关注，一旦出了问题，那么就是两大皇朝之间的战争与大事！”

    “所以某种程度上说，这个身份，也就使得邪皇朝的那些人，本身就有所忌惮！”

    “其次就是好处，我们不得不承认一点，流落在邪皇朝的通天世界之人，在数量上要超出圣皇朝，毕竟邪皇朝的范围太大。”

    “若天尊去了那里，或许可以参与进去，将那些人带回！”

    “还有，圣皇朝内，在这种种遏制下，看似未来美好，可实际上已没有太大的潜力，若天尊能在邪皇朝内开创一片天地，则一切不同！”

    “最后，此刻摆在天尊面前的，已别无选择，若决定不去，我们索性就不要留在云海州了，不如投奔邪皇朝！”

    “若是选择去，老夫坚毅天尊休书一封，向圣皇索要一个承诺，至少给云海州，十年的完全自主的时间！”大天师深吸口气，说完后，向着白小纯一拜，等待白小纯的选择。

    巨鬼王在一旁也沉默了。

    白小纯看了看二人，又看了看圣旨，心底也叹了口气，他觉得自从到了永恒仙域后，自己就不如在通天世界时那么的自由。

    身上的压力大了，羁绊也多了，做任何事情，也都很难如曾经那样，可以任意抉择，此刻他沉吟少顷后，目中有了血丝，衡量一番，狠狠咬牙取出传音玉简，直接就向着圣皇，传递出了自己的条件！

    如今的他，已经有了一定的资格，能与太古谈一些要求。

    没过多久，圣皇那边就传来了肯定的答案，彼此之间到了这个时候，也不需要相互虚伪了，圣皇直接要求白小纯离开云海州十年！

    十年内，他不动云海州，十年后，云海州重归圣皇朝！

    “十年，在邪皇朝拼出另一片天地么……”白小纯深吸口气，下定决心后，选择去上任，成为大使！

    数日后，白小纯离开的时候只告诉了大天师等数人，没有大张旗鼓，在黄昏时，蓦然离去。

    以他的身份，不需要横渡永恒海，而是去了灵久天尊所在的第二仙域首府，在这里，他与灵久天尊叙旧一番，当知道白小纯的任命后，灵久天尊欲言又止，最终摇了摇头。

    “白道友，我可以给你一个保证，不管圣皇如何做，对我来说，云海州给你，这是我们的约定！”灵久与圣皇之间，已有一些间隙，此刻对于圣皇的任命，更有一些不满。

    对他来说，白小纯在第二仙域的这段时间，除了一开始二人有矛盾外，其他的时候，都相安无事，且两个天尊都在一个仙域，这也使得第二仙域有了极强的震慑力。

    对于灵久天尊的保证，白小纯心中感动，拜谢后，走上这第二仙域首府的传送阵，随着阵法的开启，随着轰鸣之声的回荡，当白小纯的身影消失，再次出现时……已不是在圣皇朝的领土内。

    在了……邪皇朝第二仙域，也就是邪皇城所在仙域的皇城之外！

    邪皇城的四周，有五座高耸的天山，这五座天山上每一座都有阵法，连通五大仙域的同时，也使得整个永恒仙域，在邪皇朝中，变的不再是那么的浩瀚磅礴。

    同样的阵法，在圣皇城四周也有，只不过这样的阵法平日里几乎从不开启，且每一次开启，若是目标地在对方的领域内，则需双方同时打开，才可传送。

    白小纯此番成为大使的任命，也第一时间传递到了邪皇朝中，这才使得他能通过传送阵到来，此刻出现时，白小纯看到的，就是在这阵法四周，十多个身为白小纯副手的圣皇朝修士，这些人中半神有两位，其他都是天人。

    在看到白小纯后，众人齐齐抱拳，立刻拜见。

    “见过通天王！”

    白小纯深吸口气，没有说话，他站在这天山顶的阵法中心，感受着四周传来的寒风，抬头望着漫天的紫色云层，还有那云层中时而划过的闪电。

    这里的一切，都与圣皇城不一样，充满了森然，充满了压抑，更有嗜血之意，似随着云层透出，扩散整个天地。

    而在那紫色的云层下方，在五座天山的中心，那里有一处盆地，盆地中有一根巨大足似能支撑苍穹的长矛，笔直的屹立！

    这长矛足有百丈粗细，在白小纯这个方向看去，如同巨人的法宝，充满了一股说不出的震慑力，尤其是在这长矛上，盘着一条似乎比这长矛还要磅礴的骨龙！！nt

  




第1165章 谁怕谁？

    长矛半截刺入大地，半截似支撑天空，深入紫色的云层内，看起来惊天动地。

    至于盘在长矛上的骨龙，更是狰狞无比，哪怕只剩下了骨头，也都充满了强烈的煞气，一段段连在一起的骸骨，并非紧贴着长矛，而是悬出不少，这就更显其气势！

    只是远远的看一眼，就算白小纯身为天尊，也都感觉凶悍之意扑面而来。

    而整个邪皇朝，就是建立在这巨大的骨龙的骨头上，密密麻麻的建筑，盘绕而上，直至在那龙头的位置，赫然就是邪皇城的皇宫所在。

    这皇宫在高空，四周弥漫紫色的云层，更有大量闪电时而划过，气势惊天动地的同时，也有一股明显与圣皇城不一样的疯狂，使得每一个看到此城之人，都能清晰感受。

    几乎就在白小纯看向皇宫的瞬间，那皇宫内有一抹强悍的神识，猛的散开，这神识蕴含了霸道，更有一股似乎从本质上就超越了一切天尊的意志。

    白小纯双目一痛，呼吸微微急促，眯起双眼慢慢收回目光，他立刻就明白，刚才那意志，正是邪皇！

    “这就是……邪皇城……”白小纯心神震动，站在天上阵法中，目光落在了阵法外，跪在那里拜见的十多个修士身上。

    在这十多人的身后，有两个邪皇城的半神，客气的站在那里，可目中深处的高高在上之意，很是强烈。

    此刻注意到白小纯的目光后，这两个半神向着白小纯一拜。

    “白天尊，请！”

    初来乍到，白小纯心情不是很美好，这两个半神的态度还算恭敬，白小纯目光扫过，看出了他们心中的高高在上，可也一样看出这二人对自己存在的敬畏之意。

    与他们比较，那十多个跪拜在那里的圣皇朝修士，则是惶惶不安，白小纯略一沉吟，向前走出，直至走出阵法后，他右手一挥。

    “都起来吧。”

    圣皇朝那十多个修士，纷纷松了口气，赶紧起身，实在是他们原本是司马云华的手下，可如今突然换了大使，来的又是哪位如今正声名赫赫的通天王白小纯，他们的心中也有忐忑，不知白小纯这里的脾气如何。

    “既然司马云华没有提前和我打招呼，也就说明这些人，他也并非在意。”白小纯看了看这些起身的修士，里面无论是半神还是天人，在精气神上都明显萎靡不少，不过也能想象，身为圣皇朝的修士，在这邪皇城内，自然时刻惶恐。

    毕竟一旦两大皇朝出了矛盾，怕是他们就要是首先被拿来祭器的血食了。

    白小纯摇了摇头，一路没有说话，随着前方两位邪皇朝的半神修士，下了天山，渐渐靠近邪皇城，随着靠近，白小纯也感受到了这磅礴的邪皇城内，有了远远超出圣皇城的人口。

    直至进入邪皇城内，顿时就有五六道神识，从这邪皇城中散出，横扫八方后，直接就锁定在了白小纯这里。

    白小纯脚步微顿，沉吟之后神识同样散开，轰鸣中，在这邪皇城的天空上，就与那数道神识产生了碰撞。

    这碰撞外人看不出来，可对于白小纯而言，却是激烈无比，其他几道神识，正是这邪皇城的天尊！

    不过白小纯的身份摆在那里，身为圣皇朝大使，他知道自己只要不犯错误，外人想要动自己，也绝非那么简单。

    果然，他与其他几个天尊的神识，只是碰撞了几下，对方就冷哼中散去，当白小纯收回神识时，他抬起脚步，在那两个隐隐有所察觉的半神心神不宁中，继续走去。

    一路上白小纯速度不快，他看着街头，看着邪皇城的人群，心头慢慢复杂，这里对他来说，是完全陌生的地方。

    可偏偏，在这陌生的区域里，他感受到了通天世界修士的气息，甚至在这邪皇城中，这样的气息还不少，且明显都是微弱的，可以想象，在这城池内，一定被关押着太多通天世界之人，但他却无法救下。

    毕竟在这邪皇朝中，对于通天世界的态度，是以奴役为主，而白小纯的修为，还无法支撑他去无视规则，重新建立属于自己的规则的程度。

    半晌之后，白小纯轻叹一声，加快了步伐，来到了圣皇朝在邪皇城的大使馆，这大使馆修建在骨龙的上半截身躯的脊骨上，足有五层阁楼，四周更有院子，看起来很是气派的同时，周围也存在了阵法的波动。

    这阵法明显强悍于四周，白小纯粗略一扫，看出此阵就算是天尊想要轰开，也需一些时间，这才心中安稳了一些。

    至于那些大使馆的修士，也在回来后，一个个似松懈了不少。

    “这里都需要本尊做些什么？”进入大使馆，当那两位邪皇朝的半神修士离去后，白小纯坐在大使馆的大殿里，望着站在下方的那些手下，缓缓开口。

    “天尊大人，平时不需要您做什么，只有当两朝有了争执时，您需要第一时间出面。”

    “还有就是，您要做好被邪皇召见的准备，按照道理，新上任的大使，都会被邪皇召见。”

    “另外在这里，还请天尊一切小心谨慎，此地毕竟是邪皇城……”那十多个修士不知白小纯性格，此刻也不敢隐瞒，一五一十将他们所知道的，都说了出来。

    “此地都有什么样的危险？”白小纯忽然问道。

    听到白小纯的话语，那十多个修士相互看了看，沉吟之后，当首的半神修士，硬着头皮上前，抱拳开口。

    “大人，首先是要符合邪皇朝的律例与习俗，然后就是……小心一些……刁难。”这修士说的隐晦，可白小纯目光一闪，已经明悟，又与众人交谈了片刻，知道了很多事情后，白小纯让这十多人离去，独自坐在大殿内，眯起双眼。

    “怕是难免会有一些针对我的刁难……”白小纯揉了揉额头，他觉得如果自己修为足够，也就可以不用为这些事情发愁了。

    “不对啊！”白小纯正发愁时，忽然一拍脑袋。

    “似乎我以前到了什么地方，都是别人发愁啊。”

    “按照我以往的经历……似乎每一次我到了新的地方，刚开始都是局面一般，可慢慢的不知怎么的，就会出现逆转……”白小纯想到这里，顿时觉得自己之前想歪了，一想到那么多次的敲锣打鼓，白小纯眨了眨眼，心里忽然安慰了不少。

    “这邪皇也是傻，圣皇说让我成为大使，他居然也同意让我来。”

    “要知道曾经有不少人说过，若给我足够的条件，我能把这个世界都崩了的。”白小纯干咳一声，给自己壮胆般的喃喃低语。

    这么一想，他心头的压抑也都消散了大半，反倒是觉得邪皇挺可怜的。

    此刻外面天色已晚，白小纯思索之后，也觉得精神好了很多，在这大使馆内转了转，找到了一处专门修炼的密室，进去后盘膝坐下。

    “还是先去残扇看看，关卡还是要继续啊，若能早一天到一百关，收获的奖品，也能让我修炼更快。”白小纯想到这里，闭上双眼时，身体模糊消散，出现时，已在了熟悉的残扇上，先是向着四周喊了几句，观察一番，确定那小器灵似乎沉睡后，

  




第1166章 战关卡

    一路用最快的速度闯关，白小纯生怕那小器灵苏醒后的捣乱，此刻抓紧速度，横冲直撞，好在他的肉身与之前已截然不同，无论是强悍的程度还是恢复，吸收了主宰血肉精华，已经突飞猛进。

    此刻竟一路高歌般，直接闯到了六十八关！

    这第六十八，白小纯刚一进去，就立刻感受到了一股强烈的威压，这威压内甚至带着一股危机感，凭着白小纯的直觉，他在出现后瞬间就倒退，神识更是急速的散开。

    轰鸣中，他的神识已覆盖八方，将这四周的一切环境，都映入脑海。

    这是一个奇怪的世界。

    没有天空，没有大地，四周竟好似星空般虚无一片，唯独在中间，有一个巨大的石台，在这石台上方，竖立着一尊高大的木偶！

    这木偶足有百丈之高，看起来如一个巨大的圆球，上面画着面孔与五官，似乎在笑。

    不知为何，白小纯总是感觉这里环绕着一股诡异的气息，他四下看了看后，目光锁定在了那巨大的木偶身上。

    几乎在白小纯看去的瞬间，忽然的，这木偶竟猛的睁开眼，目中露出一抹幽芒，身体竟从石台上一跃而起，直奔白小纯轰鸣而来。

    “看一眼就冲过来啊！”白小纯一惊，身体立刻退后，可那木偶的速度太快，几乎刹那就到了白小纯近前，眼看无法闪躲，白小纯也深吸口气，想到自己如今肉身之力大增，于是目中露出果断，右手握拳，直接一拳轰了过去。

    这一拳看似寻常，但以如今白小纯的战力，这一拳足以让天尊初期的强者，也都喷血倒退，不说死亡，可也必然会受伤。

    轰鸣之声刹那滔天，那巨大的木偶，看似很强，可竟在白小纯的一拳下，仿佛不堪一击，居然轰的一下，直接就崩溃爆开。

    只是这崩溃爆开的反震之力，竟远远超出这木偶本身的战力，威力磅礴惊天动地，横扫四周的同时，白小纯只觉得好似有一头凶兽向着自己迎面撞来，轰轰中，他身体倒退数十丈，呼吸微微急促了一些。

    “这么强的反震？”白小纯心惊时，突然的，从那木偶崩溃的地方，居然有一股比之前更强的气息，轰然爆发。

    在这爆发下，白小纯顿时看到那木偶虽崩溃，可爆开的只是其外表，在其内部，竟赫然还有一具略小的木偶！

    这木偶的气息比之前要强太多，此刻蓦然冲出，直奔白小纯而来，看其气势，似对于闯关者，不失败决不罢休的样子！

    白小纯眉头微皱，身体一晃，这一次他不退反进，在与那木偶临近的刹那，依旧是一拳，只不过这一拳落下后，他身体没有半点迟疑，猛的后退。

    可他的退后虽快，但这木偶的反震，却是更快，这木偶依旧是不堪一击，可其崩溃的反震，刹那间就覆盖八方，轰鸣中，强悍如白小纯，也都体内气血翻滚。

    尤其是这崩溃的木偶身上，居然再次散发出比之前还要强悍的气息时，注意到了里面居然还有一个木偶后，白小纯眼睛都睁大了。

    “有完没完了啊。”白小纯心头一惊，此刻也意识到了要渡过这一关，就必须要将这个木偶彻底打爆，使得里面一层层的木偶，全部都碎裂才可。

    “这一关太诡异了，若是器灵在的话，则我必然危险啊。”白小纯想到这里，心头一惊，神识猛的散开四周试图寻找。

    “应该是没苏醒……不过按照时间去判断，那器灵怕是苏醒在即！”白小纯如今对于这残扇的权限已经不小，能初步的推衍器灵的存在。

    此刻他心底焦急，知道不能耽误，要么就是现在立刻离去，甘愿失败，要么就是一鼓作气，用最快的时间，轰杀此关。

    如果换了白小纯在云海州的时候，他或许会选择前者，可如今在这邪皇城内，白小纯知道身处危机之中，能早一步闯关获得奖励，自己的修为也能精进一些，同时早一些闯过所有关卡，成为这残扇真正的主人，也对白小纯在邪皇城站稳脚跟，有很大的帮助。

    最起码，在白小纯的期待中，他是希望拥有了这残扇后，自己具备能与太古一战的资格，哪怕只是勉强一战，也都足矣。

    “你妹妹的，我再试一试，不行就撤！”白小纯赌性不大，此刻咬牙中，身体轰的一声，直奔木偶飞去。

    刹那间，双方碰触到了一起，轰鸣中，这木偶再次崩溃，可反震之力比之前更强，白小纯低吼中也不去浪费时间避开了，他也明白，想要避开这反震，难度太大，这一关考验的，就是这种反震之力的伤害程度。

    随着嘴角溢出鲜血，白小纯不死卷的恢复之力全面展开，伤势刹那恢复的同时，他眼睛微红，向着崩溃中的木偶，再次杀去。

    几乎在白小纯杀去的刹那，随着木偶碎片的四散，一尊再小了一些的木偶，又一次出现，就这样周而复始，白小纯一连轰出十拳！

    每一拳，都可崩溃木偶，可每一次崩溃后的反震，随着一波波越来越强悍，到了最后，白小纯哪怕有不死卷的恢复，也都快要承受不住了。

    “以我的恢复力，怕是就算天尊后期在这里，也最多就承受到这种程度了，这一关难道需要天尊大圆满才能过！！”白小纯不相信仅仅是六十八关，就有如此难度，此刻再次轰拳时，随着木偶崩溃，随着反震让他喷出鲜血，终于得，安崩溃的木偶内再次出现的新木偶，明显与之前不一样。

    这赫然是一具只有巴掌大小通体金色的木偶，在出现后，一股天尊中期的气息，滔天爆发，速度之快，更是超乎想象，刹那消失，出现时赫然在了白小纯的胸口，甚至还没等白小纯反应过来，他的身体就轰的一声，被直接轰出数百丈外。

    白小纯口中喷出鲜血，刚刚站稳，身体就再次被金光轰击，一连数次后，白小纯彻底暴怒了。

    “欺人太甚！！”白小纯眼睛赤红，这种明明与自己一样修为，可自身却之能挨打，只因速度不如对方的事情，他还是首次遇到。

    此刻眼看金光再闪，白小纯忽然深吸口气，他的全身皮肤竟在这一刹那，直接成为了血色，更有血雾从其体内扩散出来，一瞬间，白小纯的身影，竟好似成为了雾气的一部分！

    “神，杀！”雾气内，露出白小纯带着森冷的双眼，传出了似乎带着血腥味的声音！

    神杀之法，骤然降临！

    轰鸣中，那金光在靠近血雾的一瞬，雾气猛的散开，速度之快，首次让那金光直接扑空，眨眼的功夫，在这片世界里，血光与金光蓦然交错，彼此在这速度上，已经都爆发到了极致一般。

    轰轰之声，不断地回荡中，终于那金光一顿之后，被血雾瞬间包围，轰轰之声在雾气内回荡的同时，一股超越之前太多太多的反震之力，也随之疯狂的爆开！

    随着巨响惊天动地，这血雾也都在这反震中，彻底溃散，环绕在了四周虚无内，直至过去了十多息的时间，当此地一切都平静后，这些雾气才缓缓的重新凝聚在一起，露出了面色煞白的白小纯的身影。

    刚一出现，白小纯就哇的一声，鲜血狂喷，呼吸急促中身体模糊，离开了这六十八关！

    这一关他虽成功闯过，可伤势之重，让白小纯明白之后的关卡，怕是每一关，都将艰难无比！nt

  




第1167章 重逢

    休息许久，白小纯才恢复了大半，想起这第七十八关的难度，白小纯也心中有些叹息。

    “能感受到，越来越难了……”

    “好在这一次没遇到那个小器灵，否则的话，怕是就真的要绝了一切希望。”

    “以后更要谨慎啊，要和那小器灵斗智斗勇，绝不能给它机会。”白小纯感慨中，没敢继续闯下去，而是选择了回归。

    白小纯离去不久，残扇上器灵苏醒，在醒来后，当它发现白小纯居然闯到了近八十关时，小器灵顿时就抓狂了。

    它知道，当初树叶的那一关，它为了让白小纯失败，付出了极大的代价，使得后面的关卡，难度减少。

    只是这减少，也只是相对而言，在它的判断里，就算是再减少了难度，白小纯也不至于这么快就闯到这里才对。

    “不行，我要重新调整一下，该死的，大不了老子把最终极的第一百关抽空了，也要阻止这该死的白小纯！！”器灵有些疯狂，它很担心，这么下去，就算是那终极的一百关，也会被白小纯用各种自己想不到的办法去度过，此刻索性抽空第一百关，换来前面关卡的难度恢复！

    与此同时，重新回到了邪皇城的大使馆后，白小纯从密室内睁开眼，低头一拍储物袋，取出了一个蓝色的丹瓶。

    这丹瓶内没有丹药，而是药液，一共九滴，这正是第七十八关的奖励，每一滴都堪比仙丹，甚至某种程度上有所超越。

    正适合天尊中期使用。

    望着丹瓶，白小纯觉得第七十八关虽艰难，可收获也是不小，他身为药道大师，自然看出这药液的非同寻常，虽然炼制的方法白小纯不知晓，可他还是分辨出了一小部分组成药液的材料，任何一种，对于永恒仙域而言，都近乎失传，属于传说中的仙草。

    只有灵龙角这一味天材地宝，是永恒仙域所拥有的，不过价格之高，白小纯之前在圣皇城时曾看到过，那价格哪怕老资格的天尊，想要拿下，也都会心痛许久。

    “值了！”白小纯深吸口气，将丹瓶放在嘴边，没有多吃，而是吸了一滴。

    这一滴药液进入口中，顿时融化，随之则是一股火焰，轰然间在白小纯体内爆发，扩散全身，他的呼吸加快，体内修为在这一刻也都强烈的活跃起来，不断地加速游走中，将那一滴药液内蕴含的养分，吸收到全身每一寸经脉中。

    随着白小纯的修炼，时间慢慢流逝，因推衍出器灵苏醒，白小纯在这段日子放弃了进入残扇闯关，每天都沉浸在修行中，争取让自己的修为，慢慢提高。

    实际上那九滴药液的作用，还要超出白小纯的想象，当他将九滴药液都吸收后，修为竟增进了不少，虽距离天尊后期还有一些距离，也已不再是刚入天尊中期时的样子了。

    这还是白小纯没有服用天尊丹，这天尊丹他已炼灵，准备在最后突破时服用，增加突破的几率。

    这种进步，若是被人知晓，必定骇然，觉得不可思议，毕竟永恒仙域的天尊只有十二个，这里面除了白小纯外，其他等人都是依靠岁月与各种造化，才可让自身修为提高。

    只有白小纯这里，才能做到提高的如此神速，毕竟他所拥有的，可是曾经的一位惊天动地的主宰，所创造出的传承之宝！

    拥有此宝，才使得白小纯的修炼，突飞猛进，几乎没有停止的时候，就在白小纯想要继续修炼时，这一天，有一位故人来访！

    故人，正是……张大胖！

    实际上白小纯在来到邪皇城后，就曾向麾下之人打听过张大胖，知道张大胖在邪皇城内，地位很是不同，只是近期外出，还没有回来。

    如今两个月过去，张大胖在回来后，知晓了白小纯的到来，他激动中第一时间就来到了大使馆。

    当白小纯得到消息，急匆匆的从密室走出，到了大殿时，看到的正是一个身体修长的男子的背影！

    这个背影，白小纯有些陌生，可当此人似有所察，缓缓转过身，看向白小纯时，白小纯身体猛地一震，瞬间上前，一把抱住眼前这虽沧桑不少，可从轮廓以及五官去看，却分明是张大胖的男子！

    “大师兄！！”

    张大胖一样激动，身体颤抖，在被白小纯抱住后，他也用力的抱住白小纯。

    “小纯！！”

    二人情绪都有激动，此刻相互望着，往昔的记忆一幕幕控制不住的浮现在脑海里，从灵溪宗的火灶房，再到逆河宗，乃至星空道极宗，直至最后那艘鬼母的战舟上，从此二人间隔一个世界。

    “小纯，我以为我再也见不到你们了……”

    “小纯，你还记得当初在通天海上，我和你说的，我做了一个梦么……”

    “真的如同做梦一样，我前几年始终觉得，这一切都是一场梦啊……我生活的世界，居然是一个巨人的身体，我当时不相信……”

    “直至我听说了通天世界的崩溃……”张大胖哭了，他有太多的话想要说，可这些年却很难去说，对他而言，白小纯不仅仅是自己的师弟，更是自己的好兄弟。

    听着张大胖的话语，白小纯心底波动，回忆曾经，尤其是火灶房内的一切，再看如今多年后的重逢，他心中也满是唏嘘，更有追忆。

    许久，白小纯与张大胖坐在一起，二人分别多年，此刻有太多的话要说，而这大使馆内，白小纯又是地位最高，自然有麾下送来酒水后，开启了大使馆的阵法，使得此地隔绝一切神识波动。

    “我没想到，那一次去鬼舟……居然从此离别……”

    “我随着鬼舟到了这里后，看着陌生的天地，看着陌生的城池，看着陌生的人们……小纯，你不知道啊，我当时是多么的无助。”张大胖拿起酒壶喝下一大口，苦涩的开口。

    白小纯沉默，同样拿起酒壶喝下后，深吸口气。

    “大师兄，你离开的早，没有看到后面的事情……逆河宗没了，蛮荒没了，一切都没了……我的弟子浩儿也没了，守陵人没了，整个世界……都没了。”白小纯说着说着，声音也都悲凉起来。

    “死了很多人……很多人啊……这一切都是因为通天道人！”白小纯狠狠握住拳头，苦涩中，一旁的张大胖也情绪低落。

    时间流逝，很快到了深夜，他们说了一夜，说起曾经，说起所有，泪水也流过，唏嘘也有过，笑声一样也时而传出，在那哭笑中，在那感慨中，在那回忆里，仿佛回到了曾经的岁月，仿佛回到了火灶房内，那段没有烦恼，没有忧愁的时光中……

    那个时候的张大胖，意气风发。

    那个时候的白小纯，同样得意昂然，梦想有一天自己可以长生。

    而如今，岁月流逝下，他们已经不再是当初的少年郎，他们已经长大了，他们的肩膀上，也都不知不觉里，多了很多的责任与重担。

    “我知道通天世界崩溃后，就开始暗中寻找……可我人微言轻，虽是第一批出现在这永恒仙域，又因炼灵在这邪皇朝内，获得了一些重用与地位，可还是有心无力……小纯，我甚至连离开去找你，都做不到。”

    “除非我能飞到圣皇朝，否则的话，一切传送阵，我都无法使用。”张大胖苦涩开口，可说到这里时，他的目中忽然露出一抹激动与振奋。

    “不过小纯，我虽被限制太多，可我还是帮助了很多通天世界之人，尤其是……我找到了灵溪老祖，找到了李青候师叔，找到了很多当初逆河宗的弟子！！”张大胖这句话一说出，白小纯身体狂震，猛的抬头一把抓住张大胖的手臂，甚至身体都控制不住的颤抖，呼吸急促强烈无比。

    “你找到了我李叔！！还有灵溪老祖？还有逆河宗我们的同门？他们在哪里？”白小纯生怕自己听错了，要知道他这些年在圣皇城，也曾发动全力去寻找，可却一无所获，而如今张大胖一开口，对他而言，就好似喜雷轰鸣。

    “找到了，可我不敢和他们见面，我怕他们的行踪暴露，不过我知道他们现在很安全，就在这片仙域上！”张大胖知道白小纯的情绪波动的厉害，没有隐瞒，赶紧将自己所知道的一切，都告诉了白小纯。

    “没见到么……那也好，只要安全，只要活着……那就好，那就好……”白小纯努力平复着呼吸，慢慢松开了抓着张大胖的手，眼前浮现出李青候那严厉中藏着慈爱的目光，他的眼眶湿润了。

    “李叔……”




第1168章 绝密！

    许久之后，当白小纯这里恢复了一些时，张大胖拿起酒壶喝下一大口，欲言又止，看了看白小纯，忽然低声开口。

    “小纯，我发现了一个秘密，不知该不该说……”

    白小纯一愣，看向张大胖，一眼就看出了张大胖目中深处藏着的一抹惊疑之意，似他要说的这个秘密，在他的心底埋藏了一段时间，且关乎极大。

    若是换了其他人如此，白小纯必然会认为是故弄玄虚，可张大胖这里则不然，如今以白小纯的修为，他之前在张大胖到来时，就察觉到了张大胖的体内，他的念，似乎与其他人不大一样。

    其念力旺盛的程度，虽只是元婴修士，可竟比半神强者还要强烈，仅次于天尊！

    这样的情况，换做在通天世界的白小纯，他一方面看不出来，另一方面就算是看出了，也不知道是什么缘故，可如今的白小纯，不但是天尊，更是对于这个世界的了解也已不少。

    他很清楚，张大胖具备一种特殊的体质，似乎这个体质的核心，就与念有关，某种程度上，说其是念力的宠儿，也都相差不多。

    这与张大胖在很多年前，开始琢磨以念炼灵时，有极大的关系，直至现在，可以说张大胖在念上，已经是仅次于天尊的存在。

    “或许，这就是他当初可以梦到，将会离开通天世界的原因所在……”白小纯若有所思，此刻右手抬起，修为散开，在这本就处于阵法笼罩的大使馆中，又用自身的修为，布置了另一层防护。

    “你用神念向我传音，这样的话，十个呼吸内，我有把握……就算是太古，也都难以察觉！”白小纯双唇不动，可其神识却融入张大胖的脑海里，传出神念。

    张大胖一听这句话，顿时松了口气，没有半点迟疑，急速的传出自己的神识。

    “小纯，我发现了一个关于邪皇的秘密！！”

    “这个秘密我不好说，也很难去形容，我担心一旦说出，怕是就算你有防护，也都会引来不测！”

    “所以，你若真想知道，我带你去亲自感受一下，你就清晰明了！”张大胖神识转动极快，或许与其念力有关，这意识的传递，在短短的十个呼吸的时间内，除了这秘密本身之外的前因后续，都说的清清楚楚。

    张大胖当年乘坐鬼母的战舟，来到了永恒仙域后，到了邪皇朝中，因其擅长炼灵，因在他之前，永恒仙域内根本就没有炼灵的说法。

    于是炼灵的出现，顿时就使得邪皇朝震惊起来，就算是邪皇，也都狂热心动，在多次让张大胖去炼灵后，感受万物在炼灵前后的不同，于是邪皇下旨，不但给了张大胖身份与地位，更是给他一个……任务！

    这任务，就是让他去炼灵这整个邪皇城所在的骨龙盘绕的……那把惊天长矛！

    也正是因此，使得张大胖在邪皇朝内，极为特殊，名气也慢慢传开，只不过张大胖知道自己的水平，也明白炼制其他物品也就罢了，去炼灵这长矛，一旦失败的话，他担心这长矛能否承受反噬，若是能承受还好，可一旦承受不住的话，长矛崩塌，摆在他面前的，就只有死路一条。

    所以张大胖有所保留，之前邪皇下旨时，他曾告知邪皇，以他的能力，最多只能炼灵五次，且这五次炼灵一共需要一甲子的时间才能确保无误的做到。

    这一点，对于只有他能炼灵的邪皇朝来说，没人知道真假，就算是怀疑也没有办法，邪皇更是思索之后，同意了此事。

    不过暗中，整个邪皇朝对于炼灵的研究，从来没有停止过，尤其是随着通天世界的崩溃，随着大量的通天世界血脉与修士的洒落，邪皇朝之所以选择了奴役，正是因为他们想要破解……炼灵的秘密！

    至于张大胖想要告诉白小纯的关于邪皇的秘密，就是在炼制长矛时出现的，至今为止，张大胖已经将这邪皇城的长矛，炼灵了三次。

    而每一次炼灵时，他的脑海里都会浮现出一样的画面，那画面似乎只有他能看到，而别人看不到丝毫。

    在张大胖自己的分析中，他觉得是因炼灵的特殊，使得他看到了旁人无法察觉的一幕，此事就算是邪皇，也都毫不知晓。

    白小纯看到张大胖谨慎的同时，所说更是凝重无比，他目光一闪，沉吟少顷后没有迟疑太久。

    “何时能去看？”白小纯立刻问道。

    “现在就可！”张大胖深吸口气，这个秘密压在他心底很久了，他始终不敢去相信，也不敢去多想，可他明白，这个秘密所代表的意义之大，绝对是这永恒仙域，最惊天动地之事！

    所以他在看到白小纯的第一时间，就选择了说出，他心底也担心，一旦有一天自己出了意外，这个秘密……或许就要从此埋葬在岁月里，尤其是他能感受到，随着自己三次炼灵，那长矛传递在自己脑海的画面，也都越来越模糊。

    “怕是最多再有一两次，这画面就会永远的消失了，那个时候……就算有人再给长矛炼灵，也都无法看到画面了。”张大胖想到这里，没有迟疑，立刻起身。

    白小纯也知道此事非同寻常，隐藏气息与张大胖消失在了大使馆内，出现时，已在了邪皇城外。

    张大胖对于邪皇朝极为熟悉，带着白小纯很快的，就顺着一些小路，来到了位于盆地地底深处的一处宫殿内。

    此地所在的位置，好似地层的一处间隙，并非全部中空，只是在靠近矛身的地方，上下有了空旷。

    这宫殿，正是邪皇给予张大胖的一处府邸，在这里，更方便他去给长矛炼灵，在这宫殿外，能清晰的看到那长矛深深刺入大地的矛身，在这里露出了一截！

    那里清晰的浮现了三道银纹，这显然是张大胖之前成功的三次。

    到了此地，张大胖没有说话，一指前方的矛身。

    白小纯没有迟疑，这若是换了其他人，如此诡异的安排，必定会让他怀疑，可眼下白小纯身体一晃，直接就到了矛身前。

    随着靠近，一股凶悍的气息，从这矛身上扩散开来，似乎此矛曾杀戮太多，以至于只是露出了一截在白小纯的眼前，都让他全身汗毛耸立，仿佛陷身杀场。

    好在此矛明显被封印过，这气息虽强，可只要修为到了元婴以上，就能勉强承受的住，否则的话，怕是邪皇城也无法建立在那盘绕此矛的骨龙身上。

    “需要炼灵么……”白小纯深吸口气，他对于炼灵虽使用的办法与其他人不同，可归根结底，也都是炼灵，若是高阶的话，白小纯需要龟纹锅，可若只是炼灵第四次，他不需要龟纹锅，也可以尝试。

    而且因他的炼灵来自蛮荒，所以在把控上更准确，只要不是炼灵过于深入，那么随时可以停止，此刻右手抬起一挥，顿时一团四色火出现，被白小纯慢慢的按在了面前的长矛上。

    几乎在白小纯的手，与这个长矛碰触的刹那，在那多色火融入其中的瞬间，白小纯忽然面色蓦然一变，他的脑海里，居然传来一声凄厉的嘶吼。

    “我不甘心，我愧对先祖啊！！”

    在这嘶吼回荡中，他的脑海在这一瞬，浮现出了一幕惊人的画面！

    那画面里，赫然是邪皇！

    只不过并非一位，而是两尊邪皇！

    这二人正在进行一场生死激战，画面模糊，又很快，如同闪电般一晃而过，白小纯只看到这两个邪皇，一人战死！

    吼声，是从那战死的邪皇口中传出，他更是死在了这把长矛的穿透中，其尸体随着长矛的穿透，直接就形神俱灭，消散的干干净净！！


第1169章 皇子宴

    白小纯睁大了眼，心神更是因脑海浮现的画面，掀起了前所未有的滔天大浪。

    实在是这件事之重大，已经超出了白小纯之前的想象，哪怕他方才也有一些心理准备，知道能让张大胖紧张到如此程度，必然是一件大事。

    可他还是没想到，居然是这样！！

    邪皇，居然有两个！

    那两个一模一样的邪皇，自然有真有假！

    而死亡前的嘶吼，传递出的愧对先祖之言，哪怕没有证据，哪怕不知道是发生在多少岁月之前，可白小纯的直觉告诉自己，那死去的……才是真正的邪皇！

    就在这白小纯心神被强烈震动时，他脑海的画面，逐渐的模糊，仿佛是这长矛最后的一丝念想，在被张大胖感受了三次，白小纯感受了一次后，成为了飞灰，彻彻底底的消散开来。

    哪怕日后再次炼灵，这长矛也都再无法浮现出这样的画面了。

    白小纯呼吸凝重，随着脑海画面的消失，他也好似从那震惊中苏醒，下意识的抬起手，可他的内心依旧是大浪翻腾，没有去在意这长矛的炼灵，此刻随着手抬起，顿时炼灵被终止，一团四色火，从方才白小纯所按的地方浮现出来，消散在了天地间。

    长矛依旧屹立，一动不动。

    只有站在一旁的白小纯，此刻脑海混乱，心神无法平静丝毫，张大胖所不明白的，关于为何这长矛在炼灵时，会出现如此画面的事情，在白小纯看来，一眼就知道真相。

    邪皇毕竟是太古，超越天尊一个境界，其念的强悍程度，更是无法想象，如果说天尊已经是站在了山巅一般的存在，那么太古，就是在山巅之上的云层中！

    尤其是那动辄就可覆盖整个仙域的念力，足以一念之间，让乾坤色变，风云倒卷，令众生心头掀起狂雷。

    哪怕因一些白小纯不知道的原因，这死前的邪皇无法将真相告诉世人，哪怕他已经魂飞魄散，可他死亡前的意识，依旧还是融入到了这把将其斩杀的长矛中。

    这种意识，因太过细微飘渺，以至于杀死真正邪皇之人，自身都没有察觉到，至于外人更是感受不到丝毫。

    而炼灵……在某种程度上，相当于是重塑长矛，使其产生一种不可思议的奇异变化，也正是因此，才使得这段当年留下的意识，浮现在了炼灵之人的脑海里。

    也使得这段被埋葬在岁月中的不为人知的隐秘，在这一刻，被白小纯知晓。

    许久之后，白小纯才勉强的让自己心神平静一些，可随着平静，他不禁在心中升起了一个……让他觉得可怕的疑问。

    “如果死去的是真正的邪皇，那么现在的邪皇……他到底是谁……”

    “还有这段岁月，是发生在什么时候……为何邪皇死亡这样的大事，居然邪皇朝内，无人察觉……”

    白小纯沉默中，抬头看向始终不说话的张大胖，看到的是张大胖眼中的迷茫与紧张，这一刻，他对于张大胖理解更多，也明白了张大胖之前的谨慎，是的的确确是有必要的。

    这种事，如果让如今的邪皇知道了……其后果之严重，无人可以承受。

    许久之后，白小纯选择了离开，他甚至都不敢在张大胖这里过多停留，此事的敏感，牵动的可不仅仅是他与张大胖二人，甚至可以引动整个永恒仙域的一次崩溃。

    回到了大使馆后，天色稍晚了一些，白小纯的脑海里依旧还在回现之前所看到的一幕，直至大使馆内，他麾下的两位半神强者拜见，才让白小纯深吸口气，将一切思绪重新埋在心底。

    大殿内，那两位半神对白小纯这里恭恭敬敬，其中一人上前，送出了一份请柬。

    “大人，您闭关的这段时间，邪皇朝大皇子……多次送来请柬。”

    “今天张大师来拜见，或许是有人看到，大皇子再次派人送来请柬……邀请大人参加今夜在皇子府准备的晚宴。”二人低声开口，将白小纯闭关这段时间的事情，一一说出。

    白小纯看了看请柬，眉头微微皱起，实际上自从他成为了大使后，就一直闭关，谢绝了一切邀请者。

    可这大皇子今天又送来请柬，显然是如自己麾下这个半神所说，是知道了张大胖来拜见之事，若自己这里还是拒绝，怕是会引起很多不必要的麻烦。

    “也罢，来这邪皇城也有一段日子，这大皇子……去看看也好。”沉思片刻，白小纯心中已有决断，右手一挥将那请柬拿在手中。

    “既然大皇子再三邀请，你们两个就与我一起过去吧。”白小纯说完，起身向外走去，那两个半神不敢不从，连忙称是，跟随在白小纯身后。

    三人出了大使馆后，那两位半神引路，很快的，在天空已有明月时，他们来到了邪皇城靠近龙头的区域，此地行人渐少，尤其是此刻夜色中，一股说不出的肃然之意，隐隐环绕四周。

    而白小纯身为天尊，他的一举一动，自然都被人注意，尤其是这一次外出他没有半点掩饰踪迹，皇子府的人，也自然察觉。

    此刻还没等白小纯靠近皇子府，立刻就从远处那很是奢华的府邸内，飞出数十人，这数十人修为最弱的都是天人，半神更有五位之多。

    众人呼啸而来，直奔白小纯，靠近后一个个都立刻抱拳。

    “拜见白大使！”

    “白大使请，皇子殿下已等您多时！”

    如此规格，虽算不上隆重，可也足够看出这位大皇子，似乎对白小纯这里，很是客气的样子，尤其是白小纯目光一扫，已看到在远处的皇子府外，同样有七八人，而站在最前方的，是一个中年男子。

    这男子身上竟穿着龙袍，只不过与邪皇比较，少了一些霸气，少了一些威慑，可其样子与邪皇，却有七分相似。

    一目扫过，白小纯心中已知晓此人就是邪皇朝的大皇子！

    微微点头后，白小纯当先走去，就在他距离皇子府，差不多百丈时，与那大皇子彼此目光已然凝聚中，这大皇子忽然大笑起来。

    “白大使，小王已邀请你多次，方才还在想，若是你这一次还不来的话，说不定小王明日就要亲自去拜访一下了。”大皇子话语中，也上前几步，白小纯目光微闪，这大皇子在他眼里，明显比邪皇稚嫩很多，远没有邪皇的阴冷与骨子里的霸道，想要学习圣皇的虚伪，又没有学到精髓。

    “这是直接就给了我一个下马威？怨我之前没来？这小小皇子，算个鸟儿啊。”白小纯内心哼了一声，他对邪皇朝都没什么好印象，不过这种虚与委蛇的事情，白小纯还是很擅长的，此刻想都没想，直接笑着开口。

    “怎么能让大皇子亲自拜访，实在是白某来了后，修为遇到了一些瓶颈，这才急于修行，让大皇子久等了。”白小纯微微一笑，他修为远比大皇子高，此刻笑声不大，可走来时，身上无意中显露出的气势，依旧能压制四方，哪怕大皇子之前的看似客套的霸道，也都随着白小纯的走来，无形化解。

    “白大使，今夜本王只邀了两个人，请！”大皇子目光闪烁，脸上笑容更胜，微微抱拳，与白小纯一起，向着府邸走去。

    白小纯对于这种事情，很是擅长，此刻一样面露笑意，与大皇子共同走去，一路上谈笑风声，无论是气质以及气势，都丝毫不弱，甚至若非大皇子的身份，他都明显落入下乘，使得他们身后跟随的众人，也都对白小纯这里，更为恭敬。




第1170章 大皇子，请自重！

    大皇子的府邸，极为奢华，远远看去如同小皇宫一般，此刻进去后，能看到众多假山，更有小溪流水。

    尤其是那种仙灵的气息，极为浓郁，在这里只是呼吸一下，就能使得全身修为滋养不少，即便白小纯身为天尊，此刻进入大皇子府邸后，也都略感惊奇。

    “好地方！”白小纯不由赞叹。

    “白大使过奖了。”大皇子微微一笑，心中也有得意，看了看白小纯后，又继续开口。

    “这还得感谢白大使所在的通天世界啊，小王这府邸之所以能有现在这样的气象，与炼灵密不可分。”大皇子话语间，一指远处的假山。

    “白大使你看，我这府邸所有的山峦，原本就是仙石，刻有阵法，我又寻找在我邪皇朝内的炼灵大师，多次炼灵。”

    “虽然失败了很多次，可最终还是形成了如今的模样，所有假山，皆炼灵三次！”一说起炼灵，这大皇子明显兴趣极大，带着白小纯走向大殿时，随手一指，就是炼灵之物。

    甚至他对于炼灵的一些原理，也都略知一二的样子，白小纯在旁听着听着，心中也有惊奇，实在是这大皇子，是他在永恒仙域上，所遇到的对于炼灵最为了解的外人了。

    “我知道你们通天世界的炼灵，分为三个不同的办法，第一个办法是依靠某种信念，第二个办法则是寻常用一些材料引动天地之力，而第三个办法据说最为正统，那就是依靠多色火！”

    “甚至因这种多色火，形成了炼魂师！而白大使，就是通天世界内，唯一的……也是从古至今，都极为少见的……天品炼魂师！”大皇子侧目扫了扫白小纯，似察觉到了白小纯的惊奇，他笑了笑，神色露出一些遗憾。

    “唯独可惜，在我的研究之后发现，这炼灵之法，的的确确是需要通天世界血脉之人，才可成功，外人若无血脉之力，哪怕掌握了所有的精髓，也断然无法成功，即便是重新培养出来的通天血脉之人，也不知为何，成功几率减少极大。”

    “这是永恒之母，给予魁宰后人的祝福……”大皇子叹了口气，可白小纯却从他的这句话里，感受到了一股血腥味。

    白小纯眉头微微皱起，正要开口，可赫然的，这大皇子竟猛的转过身，目光炯炯的望着白小纯。

    “白大使，实际上小王邀请你来，是因有笔交易，想要问你感不感兴趣。”

    “什么交易？”白小纯压下心头的不悦，同样站在那里不再前行，看向大皇子。

    大皇子舔了舔嘴唇，目光在白小纯身上扫过，这目光带着某种侵略感，好似那种色胆包天的男人，去看一个绝世美女一样，这神态，立刻就让白小纯眼皮一跳。

    “白大使，你的这具身体……可否交易给我？”随着大皇子话语一出，白小纯顿时面色阴沉下来，更是心头发毛，袖子一甩，冷哼一声。

    “大皇子，还请自重！”说着，白小纯不悦之意明显，索性转身就要离去。

    “白大使等等，你误会了本王，实在是本王对于修士的肉身，有收集的喜好，白大师你先别着急，只要你同意，我可以用其他身体来与你交换，保证让你满意！”

    “而且以白大使的修为，夺舍之事太过简单，况且本王收藏的身体，任何一具都是孤品，绝对完美无瑕！”大皇子说着，生怕白小纯误解与拒绝，立刻双手一拍，顿时这皇子府内的所有假山，突然散发出强烈的光芒。

    这光芒闪烁中，这些假山竟一个个直接变的透明起来，好似成为了寒冰一般，露出了其内……被封印的一具具尸体！！

    这些尸体有男有女，有老又少，有美有丑，有的强壮，有的瘦弱，可毫无例外，全部都散发出某种宝光，显然是被精心维护！

    原本准备离开的白小纯，此刻也都睁大了眼，呆呆的看着四周假山内的尸体，他的脑海首次有些不灵光了，实在是来到这里后，眼前这个大皇子的奇葩爱好，让白小纯觉得匪夷所思的同时，更是眼界大开。

    “居然还有人喜欢收藏尸体……还摆在院子里……”白小纯脑海嗡嗡时，大皇子很满意白小纯的呆滞，他对于自己这个癖好很是自豪，此刻望着四周的尸体，他就好似看到了无价的珍宝一般，居然向白小纯介绍起来。

    “你看这具，这可是天下独一无二的十阳之体啊，此人当年凭着如此战体，在天人时就能与半神一战，强悍无比，难以形容！”

    “还有这具，更是了不得，这可是拥有绝魅之香的魅体，这种身体的男人，他们天生就会吸引无数女修的心神，本王研究过，他们的身体可以散发出一种波动，这波动惊人，能引动一切异性的心潮！”

    “还有这个老头儿，你别看他沧桑无比，可实际上，此人可以说是我永恒仙域，活的最久之人了，明明只是半神修为，可他的寿元之多，甚至比天尊都要夸张，也不知是什么原因，就算是小王也没研究明白。”

    白小纯看着大皇子在那里不断地介绍，四周众人竟没有几个表情意外的，显然这大皇子的癖好在邪皇朝中不是什么秘密。

    又下意识的望着那些被他介绍的尸体，白小纯此刻脑海很乱，只觉得有些茫然恍惚，更是毛骨悚然，赶紧开口打断大皇子的陶醉。

    “那个……身体发肤受之父母，此事还是算了，大皇子，白某还有事，先走了啊。”白小纯说着，赶紧后退。

    眼看白小纯要走，大皇子眉头皱起，神色露出不满，似乎白小纯的这句话，让他极为不悦。

    “白大使不同意没关系，可你的说话，也未免太过迂腐！”大皇子冷哼一声。

    “我辈修士，一生所修逆天而行，目标是永恒大道！”

    “而肉身，则是如舟船一般，承载我辈修士神魂，前行时光之河，可这条长河惊涛骇浪的同时，又路途遥远，存在了各种意外，若有更好的肉身舟船放在面前，不断地替换之下，走向大道的可能性，必然增加太多！”大皇子声音铿锵有力透着偏执，传遍四方，白小纯听到这里，也都愣了一下，实在是他乍一听，也都觉得似乎大皇子说的有些道理的样子。

    “白大使身为天尊，见识真是让小王不敢相信，肉身舟船，自然是要勤换才对，如此才能节省时间，直奔大道终点！”大皇子眼看白小纯在聆听，内心有些得意，这是他的道，也是他坚信的，可以直通永恒终点的大道。

    “至于身体发肤受之父母，此事虽没错，可这只是我们人生中第一艘船而已，如同法宝，我就不信白大使此刻还用着你刚刚踏入修行时的法宝之物！”大皇子话语说到这里，白小纯也不由吸了口气，他明明觉得大皇子说的不对，可偏偏此人坚定的模样，让人竟无法去质疑什么。

    “白大使，你看小王我，我的这只右手，来自邪隆一族，具备阴寒之力，我的左手，来自惊天一脉，一旦施展神通，可让天地色变！”

    “还有我的右腿，这是凶煞之腿，至于左腿则是龙饕之足！”大皇子索性一把撕开衣服，顿时就露出了一具……仿佛拼拼凑凑，被无数份不同身体部位组合在一起的身躯！

    那身躯上有无数的疤痕，让人看了后，触目惊心。

    白小纯心神也被大皇子的举动震撼了，他从来没想过，这个世界上，居然有这种奇葩之人。

    “他爹也能允许？”白小纯内心这个想法刚刚升起时，大皇子显然在这方面见多识广，似看出了白小纯的想法，于是微微一笑。

    “邪皇陛下曾经虽反对我的道，可在很久之前，他已经不再反对，而是极为认同！”nt

  




第1171章 自由的狗

    “邪皇认同……”白小纯听到大皇子的话语，眨了眨眼，心底嘀咕起来。

    “这也是一个可怜的孩子，他都不知道他爹已经不是他爹了……他真爹不认同，可换了假爹后，当然认同这孩子去祸害自身了……”白小纯同情的看了一眼在那里自得的大皇子，他觉得这一次的宴席，自己是真的吃不下去了。

    另外他此刻有种很强烈的感觉，他琢磨着这邪皇城的人，似乎都有毛病，一个个都很不正常的样子，此刻赶紧抹去自己方才还觉得大皇子所说有些道理的想法，他可不想这个念头根深蒂固后，改变了自己的人生观……

    “这些人都有病！”白小纯再次拒绝了大皇子的交易，哪怕大皇子怫然不悦，也都一晃之下直接升空，带着麾下那两个半神，就要离去。

    可就在这时，已经升空的白小纯，忽然脚步一顿，蓦然转头，猛的看向皇子府的大门外！

    几乎在他看去的瞬间，一股天尊中期的气息，直接就从白小纯所看之处，爆发出来，轰鸣中扩散四方，似与白小纯这里，无形的对抗了一下。

    白小纯的面色顿时难看，心底瞬间一片冰寒，冷冷的看着在那黑暗处，正一步步走出来的，穿着一身黑袍的……通天道人！

    通天道人面色一样阴沉，同样冷冷的望着白小纯，二人目光碰触，仿佛传来开天辟地的雷霆之声。

    “这通天道人古怪，他比之前更强了一些！”白小纯目光一闪，通过这气息的碰触，他立刻就察觉到，眼前的通天道人，的的确确比之前第二仙域时，要精进了不少。

    白小纯的精进，是因有大造化，而这通天道人显然也不知从什么地方，获得了常人所无法想象的造化，才会使得修为提升如此快，在这修炼的速度上，似乎已经直追白小纯。

    若是换了不在邪皇城，白小纯必然要出手，可如今在这邪皇城里，白小纯知道不到万不得已，无法出手。

    与此同时，随着通天道人的来临，大皇子也身体一跃，飞到了半空中，向着白小纯哈哈一笑。

    “白大使莫急，你既不愿交易，我们不交易就是，既然来了，怎么也要喝些酒水才是。”

    “另外这一次本王特意将你与通天道人邀来，就是要为你们二人的事，当一个和事佬。”

    “怎么说你们两个都是通天世界之人，有什么仇恨不能化解啊，来来来，今天在这里，我们一同饮酒，从此之后，大家就不要如此仇恨了，我辈修士，修行永恒，才是大道啊。”大皇子笑声传出，神色似也很是诚恳，向着白小纯与通天道人劝说起来。

    面对大皇子的劝说，通天道人身躯微弯，向着大皇子抱拳一拜。

    “全听大皇子吩咐。”

    这种姿态，这种言辞，让白小纯也都皱起眉头，通天道人毕竟是天尊，在白小纯看来，似乎没有必要如此对一个大皇子示好。

    即便是通天道人是外人，可似乎也不应该这样。

    况且这个模样的通天道人，与白小纯记忆的样子，已经不再重叠了，仿佛那个在通天世界里的堂堂天尊，已经消失，现在出现在白小纯面前的，已是彻彻底底的改变了。

    “放弃了一切，不惜对自己的亲人冷血残忍，哪怕家乡崩溃也都不在乎，只为了离开……通天道人，现在的你，已成为了走狗，你满意了？”白小纯望着通天道人，一字一字的开口。

    通天道人神色如常，抬起头后，冷冷的看着白小纯，微微摇头。

    “与其被困在坟墓一般的世界内，本尊宁可在外面，做一只拥有希望，且自由的狗！”

    这句话说的极为坦然，似通天道人本身就是这么想的，他宁可做一只狗，也绝不让自己被困在坟墓中死亡！

    “你做了这只自由的狗，可曾看到如今通天世界的人们，曾经你的子民，承受了多大的伤害与痛苦！！”白小纯听到通天道人的回复，内心的怒意再也无法压制。

    “适者生存，这对他们而言，或许也是一次蜕变！”

    “能最后活下来的，才是最适合的，若是在这途中死亡了，也是他们修行的劫，与其死在坟墓中，本尊认为，他们能死在大世界里，也是他们的造化了！”通天道人语气依旧平静，似这一切对他而言，都无法让他的心出现丝毫的波动。

    “说得好！”大皇子在一旁哈哈一笑，神色满是赞同。

    “通天天尊所言非常正确，修真界，本就是适者生存，白大使，你又何必为那些弱者鸣不平呢，所谓当生则生，当死则死，如此才不简单啊。”大皇子笑声回荡时，通天道人也点了点头，目光落在白小纯身上，微微一笑。

    “白小纯，曾经的你，胆小如鼠，怕死至极，怎么如今变得如此博爱了？”

    白小纯呼吸略有急促，死死的盯着通天道人，半晌之后他忽然笑了，笑着笑着，他的目中露出果断。

    “你要战？那便战！”白小纯身体骤然一步走出，刹那就化作一道残影，直奔通天道人而去。

    瞬间临近，通天道人眯起双眼，双手掐诀猛的一挥，顿时他身后有咆哮传出，十大道门，同时旋转幻化出来，形成了一场风暴，向着白小纯冲击而去。

    二人速度都是极快，瞬间就碰触到了一起，轰鸣之声顿时滔天爆发，掀起的冲击与波动，更是扩散八方。

    附近的所有天人与半神，一个个都面色变化，齐齐后退，哪怕大皇子也都立刻倒退开来，实在是这两大天尊之间的出手，其破坏力之大，足以让所有人心神狂震。

    “白小纯，你干什么！！”大皇子猛的低吼，话语一出，就先将责任直接扣在了白小纯的身上，可白小纯既然选择了出手，已然不在意了，此刻速如闪电，轰鸣中就与通天道人在半空中，直接碰撞了数十下。

    直至一声巨响传开时，通天道人喷出鲜血，身体猛地倒退，他的面色苍白，他的目中露出不甘心，显然这一次他是故意要引白小纯出手，来验证一下自己到底提高到了什么程度。

    可答案却无法让他满意。

    更是在他退后的瞬间，白小纯的速度猛然爆发，再次临近，轰鸣中，通天道人鲜血狂喷，身体颤抖，再一次被直接轰出百丈开外。

    可就在白小纯杀机爆发的瞬间，突然的，一道道神识轰轰降临，正是这邪皇城内的几位天尊，他们都来阻止。

    如果仅仅是他们出现也无所谓，可紧接着，一股超越了天尊，充满了邪恶与霸道的神念，如同开天一般，乍然落下，仅仅是神念，就直接将白小纯很是不客气的一把推开。

    白小纯全身一震，蹬蹬蹬退后数十丈，抬头时，他的耳边传来了邪皇冰寒的声音。

    “都够了！”

    通天道人深吸口气，连忙低头称是，白小纯这里咬牙，沉默半晌后，也只能点了点头，袖子一甩，转身离去。

    可就在白小纯走出几步后，他忽然脚步一顿，站在那里，没有回头，问出了一句话。

    “杜凌菲……她怎么样了。”

    这句话，带着颤音，已经藏在白小纯心中太久，他曾经不敢问，不敢听到答案，此刻却还是问了出来。




第1172章 福利。。。

    在白小纯问出这句话的一瞬，始终面色都是冰寒，哪怕之前喷出鲜血，也都依旧冷酷的通天道人，他的身体竟微不可查的一颤。

    随着轻颤，他低着的头，掩盖了目中浮现的一丝复杂与苦涩，尽管这神色瞬间就消失，可他的声音，还是低沉了不少。

    “她……还活着。”

    “在哪里！”白小纯背对着通天道人，一样身体微颤，深吸口气后，问出了第二句话。

    “我没有找到……”通天道人沉默，许久，轻声开口。

    没有找到……这句话落入白小纯耳中的时候，他不知道自己是什么心情与思绪，半晌之后，白小纯没有问出第三句话，向着远处离去。

    直至回到了大使馆后，白小纯将自己关在了密室内，盘膝坐下时，他的身体越发颤抖，他的目中露出悲伤，他的眼前浮现出的，是当年自己被通天道人吸取升级时，杜凌菲在一旁哀求哭泣绝望的画面。

    “活着就好……”白小纯喃喃，尽管他不知道为什么，就连身为天尊的通天道人，也都找不到杜凌菲，可白小纯只要知道她还活着，就明白早晚有一天，自己会将她找到的。

    就如同白浩……只要还有一丝机会，白小纯也都要把握所有，让一切都没有遗憾，这是他美好的想法，也是他心中的信念。

    “一定……”白小纯深深的呼吸，此刻心头压抑，他只能闭上眼，用他曾经不喜欢的修炼，来让自己平静下来。

    时间眨眼流逝，很快又过去了一个月，这一个月里，白小纯的修炼没有停止，这枯燥的修行，他似乎已经习惯了，在这修炼中，他才可以不去思索曾经的往事，不去碰触内心深处的苦涩。

    直至又过去了一个月，在白小纯的推衍与尝试下，他确定了器灵再次处于沉睡后，这才重新去了在星空中漂游的残扇上。

    残扇的四周一片漆黑，站在那里，看着四周的星空，白小纯不知道这里距离永恒仙域有多远，也不知道这里属于什么区域，他只知道，当自己站在这里时，无论是心神还是意识，似乎都与在永恒仙域上不一样了。

    “星空这么大……”白小纯轻声低语，他很庆幸自己拥有这把残扇，不但让他的修炼加快，更是为他彻底的打开了一扇大门。

    让他从永恒仙域上走了出来，他不知道在自己之前，永恒仙域的人，是否有如他一样，走出来的，可白小纯相信，就算是有，也一定极少，恐怕就算是邪皇与圣皇，也都无法如自己这般，外出这么远。

    “或许，这里……永恒仙域上，只有我来过。”白小纯呼出一口气，慢慢收回目光后，看向扇骨。

    “七十八关后，似乎越来越难了……”白小纯目光一闪，直奔扇骨，很快就到了七十九关，开始继续闯关！

    七十九关的难度，在白小纯尝试之后，内心更为震动，居然比他预料的，还要困难很多，这七十九关，几乎是耗费了白小纯近半个月的时间，这才艰难的闯过。

    若非是他的肉身恢复太过强悍，又因吸收了主宰血肉精华，怕是根本就闯不过去，随后是八十关……

    时光飞逝，一晃而过，以往在器灵沉睡的间隙里，白小纯能一连闯十关左右，可如今同样的时间，他只闯到了八十三关！

    当从八十三关走出时，白小纯已经精疲力尽，躺在那里，他全身都是伤口，无论是肉身还是修为，都已经是近乎油尽灯枯。

    “太难了……”白小纯这一休息，就是三天，三天后当他一切恢复时，推衍了一下器灵苏醒的时间后，他迟疑了一下。

    “时间上或许不够闯过第八十四关，那小器灵应该还有两三天就醒了，不过可以去感受一下这一关的变化，然后回去琢磨一下闯关的方法。”有了决断，白小纯立刻咬牙，直奔八十四关。

    只是就连白小纯自己也都没想到，这第八十四关他刚一进去，整个人就懵了，眼睛猛的睁大，似乎他自己都无法相信所看到的一切。

    “这……这……”

    “这不会是真的吧……天啊……”白小纯已然傻眼，呆呆的看着八十四关的世界，这里是一片昏暗的天地，大地苍凉，天空阴暗，地面虽有植被，可却大都是枯草，一股浓浓的死气，在这片世界内弥漫不断。

    而四周的虚无里，白小纯看到了……大量的魂！！

    这些魂，都在那里无意识的飘来飘去，似乎若无人打扰，它们会永恒的在这里游曳，可一旦有人打扰的话，它们就会变成苏醒的凶魂，去吞噬一切生机，其残忍的程度，从此地魂的数量上，就能让太多人头皮发麻。

    实在是魂对于永恒仙域的修士来说，是一种很少见很飘渺的存在，不是没有，可除非修为到了一定程度，否则的话根本就很难驱除。

    这一点白小纯自从来到了永恒仙域后就已经发现了，也正是因此，他的多色火始终无法补充，也没有办法通过炼火，去将白浩复活。

    可如今，在看到这些魂后，白小纯呼吸猛的开始急促起来，他自己都觉得似乎眼花了一样，就仿佛是一贫如洗之人，突然看到了一座金山，那种恍惚之感，格外强烈。

    与此同时，就在白小纯出现的刹那，这四周的魂，好似被刺激了一下，纷纷从无意识的状态苏醒，猛的就看向白小纯。

    这四周魂的数量，近乎数不清，此刻纷纷看向白小纯后，顿时就发出了无声的嘶吼，这四周形成的波动，顿时让这八十四关风云倒卷，仿佛乾坤倒转，整个世界似乎一下子都暴躁起来。

    无数的魂，纷纷露出凄厉的一面，向着白小纯这里，疯狂的冲来！

    “天啊，这难道是真的……”白小纯揉了揉眼睛，没等那些魂靠近，他就一晃之下主动出现在了前方，右手抬起一把就抓住了一缕冤魂，在手中一捏之后，一团一色火，就瞬间在其手中出现。

    看着一色火，白小纯顿时激动了，他的气息前所未有的强烈波动起来。

    “这不是虚幻？天啊，这里……我爱这里！！”白小纯仰天大笑，振奋到了极致，他觉得这残扇太好了，之前那么难，可现在居然给了自己一个福利……

    这个时候，就算是器灵苏醒，白小纯也都不在乎了，他如今满脑子都是魂，实在是于永恒仙域这段时间，白小纯的多色火因魂的极度缺少，已经都消耗的差不多了。

    以至于现在他的炼灵，也都不能如以前那样的奢侈，而是需要衡量之后，有选择的炼灵。

    “我的，我的！！”

    “别跑，哈哈乖魂，都你家白爷爷这里来！”

    “发达了，这一次发达了！”整个世界，都在回荡白小纯那激动无比的振奋之声，而那些原本凶残的魂，它们即便只有本能没什么神智，但也很快就懵了……

    实在是它们虽从没遇到能闯入这里之人，可在它们的本能中，似乎……应该是活人害怕它们才对，可眼下，白小纯往往一挥手，就是一把聚魂丹飞出，轰轰声下，这些魂一片片的被吸扯过去。

    这也就罢了，他甚至还临时炼火，更是主动的去靠近，就仿佛一切都颠倒过来一般，使得四周那些冤魂，渐渐的竟首次感受到了恐惧，惨叫中向着四周闪躲，试图远离白小纯的魔爪。

    “小乖乖别跑！！”白小纯怪叫一声，双眼冒光，兴奋的扑上前去……nt

  




第1173章 满载而归

    对于这些冤魂而言，它们这一生原本是波澜不惊的，原本应该是一切生者畏惧的，而这片世界，本也就是被塑造出来的死亡之界。

    可如今……随着白小纯的到来，随着天品炼魂师的第一次降临，随着聚魂丹在残扇上的一次前所未有的爆发，一切，都改变了……

    轰鸣之声，在这世界不断地回荡开来，白小纯别的丹药都损耗极大，唯独聚魂丹，因在这永恒仙域没有了用武之地，所以始终存量庞大。

    毕竟他当初在蛮荒时，聚魂丹是他居家旅行必备之物，也早就养成了出门在外，看到野生的冤魂就顺手收了的习惯。

    这种好习惯，在永恒仙域这几乎没有魂的世界里，让白小纯每次想起，都觉得手痒的同时，满是遗憾，可今天……他兴奋了，激动了，振奋了。

    实在是这里的魂太多太多，以至于让白小纯觉得，这一关就是自己的福利，超出了之前所有关卡，甚至此关度过后在白小纯看来，不管给什么奖励都可以，哪怕没有奖励也都行。

    因为这一关本身的冤魂，对白小纯而言，就已经是最好的奖品了。

    “乖乖魂，都别跑，你家白爷爷很慈祥的，绝对不会欺负你们。”白小纯双目冒光，身体不断地高速移动，每次聚魂丹的轰鸣过后，他都会右手抬起虚空一抓，将被聚魂丹吸去的魂球，一把抓走，收入储物袋内。

    “这简直就是捡魂啊！”白小纯呼吸透着热切，只恨自己速度太慢，只恨自己只长了两只手臂，他生怕这一关把自己排斥出去，此刻几乎是用了全部的精力，疯狂的收取冤魂。

    “都别跑，你们乖一点！”

    “该死的，别跑啊！！”白小纯红着眼，一边低吼，一边抓魂，这世界内的所有冤魂，正肉眼可见的减少，余下的那些早就本能的骇然四散，感受到了它们成为冤魂后的第一次恐惧。

    就在这整个世界的冤魂，被白小纯收走了约莫两三成时，残扇的器灵终于苏醒了，刚刚苏醒的它，还没反应过来白小纯正在闯关，直至它的神识扫过所有关卡后，忽然间看到了在这第八十四关内发生的惊人的一幕。

    这一切，顿时就让这个器灵看傻眼了，良久才倒吸口气，似乎不敢相信自己的眼睛。

    “这……这……”器灵颤抖，明明不会有眼泪的它，此刻都升起了一股想要哭出来的冲动。

    “天杀的白小纯啊！！”器灵仰天狂吼。

    “我的魂，我的魂啊，这可是主宰大人当年耗费了极大的心血，在生死道源大成时，凭空幻化出来，无中生有成的魂啊！！”

    “天啊，这些魂每一个都蕴含了生死道源，堪称无价！！！”器灵直欲抓狂，它此刻猛地就神念散开，刹那融入关卡内，没有半点迟疑，直接就用自己的权限，打算强行的让白小纯成功闯过这一关。

    关卡世界，顿时乾坤剧变，风云卷动中，一股巨大的吸力从天降临，直接笼罩白小纯，与此同时，这世界本身也猛然中散发出更为强烈的排斥感。

    白小纯顿时着急。

    “小器灵，你干什么，你作弊，我这关还没过呢，你怎么能让我通过啊！”

    “你是器灵啊，你有点尊严行不行，你怎么能屈服呢，来来来，把我放出来，这一次我要凭着我的真本事来闯这一关！”白小纯的身体根本就不受控制，在那吸力与排斥中，直接就被卷向天空，他看着那些四散的魂距离自己越来越远，心中也都不忿起来。

    “小器灵，我鄙视你！！”白小纯低吼中，比之前更大的怒吼咆哮，在这世界内滔天回荡，更是为了不离开，白小纯也发动了自己的残扇权限，试图让自己强行留在这里。

    “闭嘴闭嘴闭嘴啊！！！”器灵已经被气的不知道该说什么，眼看白小纯与自己对抗，甚至这对抗竟慢慢出现了某种平衡，而在这平衡中的白小纯，居然还不时扔出丹药，在轰鸣声后，依旧还是有魂被吸入成为魂球。

    这一切，立刻就让小器灵抓狂到了极致，它索性不惜代价，哪怕拼着自己刚刚苏醒就要重新再去沉睡的代价，也拼了所有去操控权限，瞬间就将白小纯直接传送出了这片世界。

    直至白小纯的身影消失，器灵顿时无精打采，就连神念也都微弱下来，只是如今的它，心中的绝望远远比这疲惫更深。

    他想要发誓下一次一定要弄死白小纯，可这样的誓言从它嘴里已经说出了好多次，而每一次……却都对白小纯无可奈何，以至于到了现在，它自己都觉得，这似乎是一个不可能去完成的事情了。

    “他莫非是我的克星！！”小器灵悲呼，心中难过的无法形容，再加上消耗过度，此刻渐渐又陷入沉睡之中。

    关卡外，残扇上，白小纯身影浮现出来，他心中愤愤，神色更有怒意，试图再次进去，可却发现与当初黑丹一族的世界一样，任何一条扇骨关口，自己无论如何也都再无法闯入进去后，他虽不甘，但也只能长叹一声。

    “这器灵实在太小气了，不就是些魂么，这残扇以后都是我的，就连它也都是我的，我自己拿自己的东西，我都不心疼，它心痛什么？”白小纯哼了一声，低头摸了摸储物袋，感受着里面被自己带出来的魂依旧完好后，他的心中再次激昂起来。

    “好久没这么多魂了……”白小纯有些手痒，索性在那残扇广场上，将魂取出，开始炼火，随着火焰翻滚，一团团多色火被白小纯炼制出来，尽管没有超过十五色的，可十五色以下，被白小纯炼制出了不少。

    毕竟十五色往上，一方面难度加大，另一方面所消耗的魂数量也越发的磅礴，尽管这一次白小纯收获不菲，可白小纯估算了一下，依旧还无法支撑自己炼制出二十二色以上的火。

    “还差了一些，才可以炼制出二十二色火。”白小纯看了看自己的手背上白浩的印记，深吸口气后，打定主意，等自己成为这残扇的主人后，一定去这关卡内，将里面的魂都收走。

    半个月后，当白小纯将这一次魂的收获都炼的差不多时，他的储物袋内，多色火的数量补充了不少，此刻心满意足，看了看扇骨，白小纯想了想，觉得应该先回去一趟，休息之后，再来继续。

    想到这里，白小纯身体一晃逐渐模糊，最终消失，出现时，已经回到了邪皇城内的大使馆密室内。

    “满载而归！”白小纯意气风发的走出密室，将麾下那两个半神召来，听了听在他闭关的这段日子所发生的事情后，就将他们挥散，盘膝打坐，恢复修为。

    眨眼间，又过去了七天，当白小纯无论是修为还是精力，都达到了巅峰饱满时，他正准备继续去残扇闯关，可就在这时……一道圣旨，从邪皇宫内，突然传出，直奔大使馆而来，圣旨靠近，没有等人去接，就自行散开，化作了充满威严的声音，回荡整个大使馆。

    “召圣皇朝大使白小纯，即刻入宫觐见！！”

    白小纯猛的抬头，一晃出现在了大使馆半空中，耳边回荡之前圣旨的声音，此刻大使馆内的其他修士，也都惊疑不定，纷纷走出看向白小纯。

    白小纯也有些迟疑，琢磨着莫非是之前与通天道人一战的事情，邪皇要来敲打一番？

    “不会这么小气吧……”白小纯仔细一想，又觉得此事不大可能，自己的身份毕竟是圣皇朝大使，除非是真的犯下了什么大事，否则的话，与通天道人只是短暂的一战，根本就不足以被定罪。

    若他不是天尊的话，另当别论，可同样身为天尊，这一点自信白小纯还是有的。

    “不去是不行的，也罢，就去看看究竟！”白小纯心头有些不宁，沉吟之后，深吸口气，一晃直奔龙头之上的皇宫。




第1174章 暗藏杀机

    不过在飞出大使馆后，白小纯的心反倒平静了一些，他注意到了收到圣旨的并非自己，实际上在这邪皇城内，竟有数十人都收到了圣旨，此刻各自飞出，直奔皇宫。

    这其中还有广目天尊等人，也都呼啸间，速度极快，与圣皇朝表面上的一片祥和不同，邪皇朝的这些强者，都各自孤傲，虽也有彼此联手之时，可大多数的时候，都是互不亲近。

    反倒是白小纯的出现，引来了不少人的注意，可也只是扫了一眼，就收回不再去看，白小纯察觉之后，心底更为安稳。

    “应该不是针对我……我毕竟是圣皇朝的大使，被邪皇邀请，也是应有之意。”白小纯心底笃定了不少，此刻随着临近，很快就到了龙头之上的皇宫外，就在白小纯到来的同时，远处一道长虹，呼啸临近，这长虹内是一个女子。

    这女子相貌绝美，可却冷漠无比，所过之处，众人看到她后，都下意识的避让一些，似乎此女身上有一股鬼气，让人不敢接触。

    正是……公孙婉儿！

    哪怕白小纯当初在第二仙域，暗中给了公孙婉儿一块主宰肉，使得她获得了其他天尊所没有的赏赐，可如今在这皇宫外，二人再次相遇后，这公孙婉儿的神情依旧冰寒，好似没有看到白小纯般，直接从其身边走过。

    白小纯原本想要打个招呼，可眼看如此，也就心底哼了一声，觉得这公孙婉儿一定是脑袋有问题，时而热情，时而冷漠，现在这个样子，白小纯也懒得去理会，正要进入皇宫。

    可就在公孙婉儿从其身边走过的刹那，忽然的，白小纯的耳边，传来了她几乎微不可查，只有白小纯能听到的声音！

    “小心！”

    只有两个字，再没有其他话语，甚至仅仅是这两个字的说出，都立刻引动了皇宫内的一些神念波动，白小纯脚步一顿，抬头时，公孙婉儿已踏入皇宫。

    站在皇宫外的白小纯，呼吸微微急促，公孙婉儿的这句话，在他心底骤然掀起了大浪，他原本已经松懈下去的心，再次提了起来，站在那里沉默半晌后，白小纯知道自己无法后退，此刻只能硬着头皮，走入皇宫中。

    一路上邪皇朝皇宫的磅礴与壮观，白小纯都无心去看，此刻心底有些压抑，直至进入到了皇宫正殿后，他看到了这大殿内，居然在四周摆着不少案几，有仙酒灵果，更有大量的侍女在四周伺候。

    这一幕，让白小纯心底疑惑，同时他也注意到了这些案几后，此刻绝大多数都坐了修士，广目、公孙婉儿、元妖子、绝地天尊，通天道人等……都在其内，还有不少半神强者。

    而最前方，靠近龙椅之处，大皇子坐在那里，此刻正与身边的修士谈笑，似注意到了白小纯的到来，他看着白小纯，哈哈一笑。

    “白大使，来来来，坐这里。”大皇子起身，态度很是真诚，拉着白小纯坐在了一旁的案几后。

    “大皇子，今日这是？”白小纯不得不谨慎一些，坐下后，他看了看大皇子，问了一句。

    “近日父皇修行有所突破，小王请示之后，所以布置了这一次的宴席，要宴请我邪皇朝文武，一来恭贺我父皇，二来嘛……白大使到我邪皇城已久，平日里都在闭关，正好借此机会，与我邪皇城修士多认识一下。”大皇子笑声中，四周修士有不少人，都抬头看向白小纯。

    这里面有广目等天尊，一个个目中冷漠，嘴角带着一抹讥讽，显然在这里，他们也都不愿去掩饰自己的厌恶了。

    这一切，已经让白小纯明白了，今日这宴席……就是针对自己！

    而主谋或许不是邪皇，而是眼前这个大皇子！

    白小纯眉头微微一皱后，又松了开来，哈哈一笑，索性拿起一旁的仙酒，直接喝下一大口，放下后，似笑非笑的看着大皇子。

    对于白小纯的举动，大皇子目中深处寒芒一闪，随即一样笑了起来，很快的，当再没人进入大殿后，一股超出天尊的神念波动，轰然降临，使得四周所有修士都心头一震，还没等有所反应，在那龙椅上，已多出了一人！

    一身龙袍，带着帝冠，面无表情，可却似神祇一般，正是……邪皇！

    “拜见邪皇！”随着邪皇的出现，四周众人立刻起身，恭敬拜见，白小纯也在其中，抱拳一拜。

    邪皇没有说话，只是一摆手，便闭上了眼睛，似乎对眼前的一切，都没有太大的兴趣。

    众人目光闪烁，有一些熟悉者，或是知晓情况之人，都若有所思，不时看向大皇子与白小纯。

    白小纯深吸口气，这一幕，让他已经无比确定了，这一次必然是宴无好宴。

    “不管他要对我做什么，都需要先抓住我的过错……在这里，我就不信我只喝喝酒，就会犯下一些触犯底线的错误！”白小纯心中哼了一声，神色很是平静。

    大皇子眯起双眼，此刻站起身，笑声传出。

    “诸位，圣皇朝大使，通天王白小纯，想必大家很多都已见过，就算是没见过的，也都有所耳闻。”

    白小纯拿着酒杯，嘴角露出微笑。

    “今天，承蒙父皇厚爱，让小王来主持这场宴席，那么小王首先想到的，就是要让白大使，品鉴一下我们邪皇朝的盛宴。”大皇子声音高昂，回荡四周，此地众人也都欣然看去。

    “不过白大使先不要忙着喝酒，我邪皇朝近年来有了一个传统，那就是先欣赏一场特殊的舞蹈。”大皇子侧头看了白小纯一眼，笑了笑后，双手抬起轻轻一拍。

    顿时就有脚步声，从大殿两侧的偏殿内传出，很快的，就从两侧，走来了一群人，这群人居然都是女子，每一个都是相貌秀美，身姿妙曼，只是走来的步伐有些奇怪，仿佛身体内藏着机关一般，竟如同木偶一样！

    尤其是她们的表情，一个个都嘴角带着笑容，只是这笑容，每个人竟都一模一样，甚至就连嘴角的弯曲，也都没有丝毫不同！

    这就让人不自觉的会产生一种诡异之感，仿佛她们的笑容已被固定，而最让人心头一震的，则是她们的眼神，这所有的女子，她们的眼神内露出的，居然是哀求，更有无助的绝望……

    这哪里是什么女修，这分明是一批……原本是女修，可却被活活炼制成了尸傀！！

    可偏偏……又禁锢了她们的魂，使得她们的眼睛能露出神采，与行尸走肉又有不同之处，此刻一个个似**控着，走到了大殿中心，竟在那里，翩翩起舞！

    这一幕，落在别人眼中，还没什么，可白小纯在看到的刹那，他的脑海瞬间就轰的一声，整个人有些颤抖，呼吸陡然变的粗重，眼中更是刹那就有了血色！

    因为……这些女子，都是通天世界的修士！！

    甚至这其中还有一两位，还是逆河宗的弟子，白小纯曾经见过，对方还给过白小纯情书！！

    “白大使，你看我邪皇朝这个近年才有的宴席前的助兴舞蹈，跳的可好？”大皇子微微一笑，看向白小纯。

    与此同时，广目等人，四周几乎所有人，都将目光投向白小纯。

    白小纯呼吸急促，他的心中此刻根本就无法平静，可他明白，大皇子刻意的安排，几个天尊目中闪烁的寒芒，还有邪皇的冷漠，无不说明，大皇子这一次就是要刺激自己。

    若是他这里没有控制住，有了一些出格的举动，就会被他们抓住机会，甚至会以刺王杀驾的莫须有，将自己斩杀也不是不可能！




第1175章 他笑了

    白小纯默然，他也只能沉默，捏住酒杯的手，在颤抖了几下后，他注意到了通天道人的漠视，注意到了这四周除了公孙婉儿神色复杂外，所有人的冷漠，他缓缓闭上了眼睛。

    “实力……足够的实力，如果我现在可以战太古，谁敢在我面前如此羞辱，谁敢在我面前如此虐我通天世界之修！！”白小纯闭着的眼睛，盖住了纠结挣扎的赤色。

    可一切还没有结束，大皇子嘴角带着一抹微笑，眼看白小纯这里忍住了，他的目中有一抹讥讽闪过。

    “今天我为白大使准备的传统，可是有很多……”大皇子哈哈一笑，右手一挥。

    “白大使，你我一见如故啊，你更是代表圣皇朝，这样……今天本王就送你一样礼物，这礼物嘛……”大皇子说到这里，一指那些还在舞蹈的尸魁。

    “就是这尸魁的炼制办法，如此一来，白大使回去后，自然就可以自己去炼制一下，品一品这其中的滋味了。”

    “对了，炼制如此尸魁，可是本王独创出来的。”大皇子不等白小纯睁眼，笑声传出后，正殿大门外，竟立刻进来两个修士，这二人到了大皇子近前拜见后，袖子一甩，居然从他们的储物袋内，飞出了三个修士！

    这三个修士，赫然都是元婴，一个个都昏迷不醒，一动不动。

    “白大使可要看清楚了，本王就当着你的面，亲自炼一下，这样也方便你去研究。”大皇子脸上笑容更盛，内心则是一片冰冷，他今天布置这个局，目标就是白小纯，实在是在他看来，这白小纯有些不知好歹，原本自己还打算只要对方同意了与自己交换身体，那么他就在父皇面前多说一些好话，使得这白小纯在邪皇朝期间安全度过。

    可如今对方既然拒绝，那么说不得，他大皇子就准备亲自去取了！

    如白小纯所判断，只要他稍微有一些出格的举动，在这皇宫内，在邪皇面前，哪怕小事，也都足以变成大事！

    所以他要的，就是让白小纯忍不住！

    此刻心底冷笑中，大皇子上前，当着所有人面，开始炼制尸魁，很快的，就有凄厉的惨叫从那修士口中传出，回荡整个大殿时，白小纯身体更为颤抖，他的眼睛也慢慢睁开，他不想去闭上眼，他想要去看到，看的清清楚楚！

    “炼制这特殊的尸魁，有一点白大使可要注意，就是全部过程里，万万不能让对方死掉，一定要用各种折磨的办法，让他痛苦，让他哀嚎，这样的话，才可以使得尸魁在完成后，对方的全身血肉处于活跃的状态。”大皇子一边炼，一边笑着向白小纯介绍，整个过程残忍无比，足以让人看得触目惊心。

    白小纯死死的扣住座椅的扶手，眼睛内的红芒，在这大殿内都惊人，眼前的一幕，让他整个人都要疯狂起来。

    那种残忍，比生生剥皮还要强烈无数倍，几乎是将一个活人，彻底的从内向外的改造，如果仅仅是动作也就罢了，大皇子的介绍更是无比详细，而他为了刺激白小纯，竟把手中被炼制的三位修士，解开了封印的操控，使得这三人，恢复神智，可以开口。

    如此一来，凄厉之音，更为强烈，尤其是三人里的一个中年男子，他似乎认识白小纯，此刻在那痛苦下，猛的看到了白小纯后，发出了求救。

    “魁祖，救我……救我……”

    这声音的传出，让公孙婉儿面色再也控制不住的陡然一变，向着白小纯摇头示意，而白小纯这里，更是瞬间就将扶手捏碎，无数木屑散开中，广目等人也都目光一凝，气势升起。

    他的怒意已经滔天，到了无法承受的程度，他的身体颤抖，心里难受无比，此时他宁愿自己没有这天尊肉身，让碎木屑扎入手掌也好过心里的刺痛。他整个人极度憋屈，此刻猛地就站起了身！

    几乎在他起身的瞬间，坐在龙椅上的邪皇，双目微微开阖了一下，广目等人也都纷纷狂喜，一个个正要出手。

    可就在这时，忽然的，公孙婉儿倏的右手抬起，猛的一挥，顿时三道黑雾刹那而出，速度之快，大皇子身为半神，根本就无法阻挡，其他人又都将注意力放在白小纯那里，也来不及反应，瞬间，这三道黑雾就融入到了那三个正在凄厉惨叫求救的通天世界修士身上。

    顿时，这三人身体一颤，神色中竟露出解脱，闭上了眼，气绝身亡！

    “够了！”

    “大皇子，这里是皇宫，你的这些研究，莫要拿到这里，也别在本尊面前去摆弄，本尊看着，恶心！”公孙婉儿出手的瞬间，冷然开口，声音如同阴风吹过，在这皇宫内回荡开来。

    这种事，白小纯无法做，可她身为邪皇朝天尊，她可以做，只不过这么做的后果，不小！

    “你！”大皇子猛的转头看向公孙婉儿，四周众人也都心头一惊，就算是那几个天尊，也都眉头微微皱起，可既然公孙婉儿出手了，他们也不好说什么，纷纷收回目光。

    坐在龙椅上的邪皇，此刻略微开阖的双眼，也在公孙婉儿身上看了看，露出微不可查的一抹阴霾。

    白小纯看着那死去后，脸上带着解脱之意的三位修士，深吸口气后，面无表情的向着邪皇一拜。

    “邪皇陛下，白某身体不适，先行告退！”他说着，转身就要离去。

    大皇子面色阴沉，眉头皱起，心头对于公孙婉儿暗恨，心底发誓，早晚有一天，自己要把这公孙婉儿，炼制成一尊天尊艳魁！

    此刻眼看白小纯要走，他岂能善罢甘休，立刻上前阻拦在白小纯前方。

    “白大使，邪皇陛下还没有同意你走呢，宴席也还没结束，你怎么能走呢，而且接下来，还有一件更大的事情。”

    白小纯冷冷的看着眼前的大皇子，他心底的杀机之重，顺着目光散出时，就算是大皇子，也都内心一颤，升起一股寒意。

    若非是此地不允许，白小纯一定将这大皇子，直接斩杀，他没有理会阻拦在自己面前的大皇子，继续向皇宫外走去，广目等人目光闪动，略有迟疑，又看了看邪皇，发现邪皇也一言不发后，他们也就都没有什么动作。

    大皇子此刻出了一身冷汗，恼羞成怒，忽然拍手。

    顿时在白小纯的前方，皇宫外，立刻有一道长虹呼啸而来，这长虹内是一个老者，同样也是半神修为，他并非独自，他的手中，竟赫然拎着一人！

    此人头垂下，看不到样子，可其身上居然穿着帝袍，头顶上虽没有带着帝冠，可那一身皇袍，在这皇宫内，格外的显眼与刺目！！

    “魁皇！”白小纯脚步猛的一顿，心底震动，失声低呼。

    永恒仙域上，有资格穿皇袍者……只有两个，一个是邪皇，一个是圣皇，可实际上……还有一个人，他一样有资格！

    这个人……就是魁宰的嫡系后人，通天世界的正统皇朝中的……魁皇！！

    如果说白小纯是依靠当初与通天道人的一战，依靠守陵人的造化下，形成的魁宰的血脉，成就的魁祖，再加上他的修为天尊，如今成为了通天世界修士心中的皇者，那么曾经的魁皇，在身份上，他……才是真真正正的通天世界的至尊。

    通天世界崩溃，魁皇没有陨落，而是被邪皇朝抓住，不知被折磨了多久，挖空了一切秘密后，在今天……被人如同拎着一只牲口般，直接就拎到了皇宫内，出现在了……白小纯的面前！

    在听到了白小纯的声音后，已经神智模糊的魁皇，缓缓的抬起头，茫然的看着四周，直至他看到了白小纯。

    他笑了。




第1176章 传承

    这笑容很是沧桑，尤其是魁皇的左眼睛已经成为了窟窿，从痕迹上去看，竟似乎是他自己挖下的，而他原本不应该是这么苍老，显然成为阶下囚的这些年，这位大皇子在他的身上，不知施展了多少次研究与残忍的迫害。

    堂堂一代魁皇，曾经在蛮荒时，他虽被大天师架空，可在颜面上，他依旧是魁皇朝的皇尊，依旧是被无数子民膜拜！

    只是如今……如此凄凉，如此悲惨，白小纯身体颤抖着，张了张口却噎在那里，他的脑海浮现出的，是当年在蛮荒时魁皇的样子，和今天，此刻，眼前所看……仿佛两个人。

    白小纯气息紊乱，他无论如何也没想到，再见魁皇，居然是在这里！

    注意到了白小纯的神识波动后，大皇子目光闪烁，内心很是得意，他想方设法的去针对白小纯，目的就是要让白小纯犯错，毕竟大使这个身份，过于敏感，可一旦白小纯自己犯错了，那么则一切好说。

    而他要的，实际上正是白小纯的身体，可以说对于白小纯的血脉，这位大皇子垂涎已久，他有一定的把握，只要掌握了白小纯的身躯，他就可以破解魁宰血脉的秘密，不但可以获得炼灵的天赋，更是能将魁宰留下的功法修炼成功！

    白小纯的不死长生功，如今在永恒仙域已经不是什么秘密，尤其是他的逆天般的恢复，更是让很多人都动容，甚至大皇子手里，就有不死长生功的修炼法门。

    只是他无法修炼，只有具备通天世界血脉之人，才有可能将这不死长生功修炼成功，这是最基础的条件。

    这一切，都使得大皇子对于得到白小纯的身躯，很是热切！

    此刻眼看自己的准备奏效，大皇子深吸口气，大笑起来。

    “白大使，小王对炼灵很感兴趣，你也知道，我这个人追求完美，身体内外，已经差不多都换了一遍。”

    “甚至我也不瞒你，我的体内，也已经有了一丝你们通天世界的血脉，也摸索出了炼灵之法，可这些血脉之力还不够啊，远远不够……”

    “而现在，我已征得了父皇的同意，准备将这个魁皇生生炼化，将其整个身躯的血肉，炼制成我的一条手臂！”

    “这条手臂，将完美的具备了通天世界血脉，而我也因此，能深程度的掌握……魁宰血脉的秘密！”大皇子话语回荡，整个人目中带着一抹癫狂，他的话语，他的身体，仿佛已经疯了一样。

    可偏偏这四周众人，竟绝大多数，都觉得这一切正常，甚至一些半神，目中都露出了羡慕。

    说到这里，大皇子猛的抬起左手，竟瞬间将自身的右手斩下，不顾鲜血喷洒，他一把抓住魁皇，直接就按在了自己的伤口上！

    瞬间，竟有大量的肉芽，诡异的蠕动，恶心至极的顺着魁皇的身体，直接就钻了进去，魁皇身体剧烈的颤抖，可他的眼睛，依旧在看着白小纯，他的脸上，哪怕神色扭曲，也都依旧在笑，更有声音，从其口中在这一刻，传遍四周。

    “朕的左眼，藏着魁宰血脉的秘密，没有人可以拿走！”

    “在注定要被羞辱的第一天，在他们还不知道魁皇血脉的隐秘时，朕就将左眼挖下，魁宰血脉的秘密，是我通天世界的根基，是我通天世界的一切，他们……谁也拿不走！”魁皇笑了，在这笑声中，他似将身体内最后的力气爆发出来，当着邪皇及满朝文武的面，在这皇宫内，说出了这么一番话。

    这些话，他显然不是对其他人去说，而是对白小纯开口！

    因为他知道，白小纯的血脉，从某种意义上，或许不如自己正统，可在浓度上，却已超越了自己！

    他更是明白，他是通天世界的皇尊，哪怕只是末代的皇尊，也要肩负起自身的责任，这个责任，他如今已经无法承担了，可他不能让魁皇血脉的秘密，从自己手中丢失！

    而白小纯……就是他的选择！

    “从我挖下自己左眼的那一刻起，我就不再是魁皇，如今死在这里的，也不是魁皇，只是一个通天世界，普普通通的半神！”魁皇仰天大笑，哪怕身体颤抖，哪怕身躯已经被大皇子的肉芽彻底钻入，在那蠕动中，他的身体明显的枯萎，整个人仿佛化作了一个正在融化的蜡像，诡异至极！

    可他的声音，依旧激越，哪怕虚弱，也依然在这皇宫内回荡八方。

    “我，不再是魁皇，真正的魁皇……在当初通天世界崩溃的那一刻，已经出现了！”魁皇的笑声越发虚弱，但他的右眼，却明亮无比，始终都看着一个方向，始终都看着一个人！

    那个方向，是白小纯所在的地方，那个人……就是白小纯！

    他的话语没有说完，可不管是白小纯，还是这皇宫内的众人，全部都明白，魁皇口中所说的新的皇者……是白小纯！

    与其说，这一次是大皇子炼化魁皇，不如说……这是新旧魁皇的一次在邪皇朝的见证下的交替与传承！！

    魁皇，传承！！

    随着话语的回荡，老魁皇的身体，越发的不成样子，他的右眼也慢慢闭上，可他的嘴角，在这痛苦中，还是露出了一抹，似乎放下了一切负担的轻松之色。

    白小纯强抑着身体的颤抖，眼睛有些模糊，向着老魁皇，抱拳深深拜下！！

    这一拜，拜的是上一代魁皇！

    这一拜，拜的是一位英雄！！

    英雄迟暮……或许以往的他，不是英雄，可现在，他就是一个英雄！

    此事就算是大皇子，也都没有想到，此刻眼看事情居然到了这种程度，他顿时恼羞成怒，低吼一声加快的吸收，顿时老魁皇的身体刹那间就直接成为了一团血肉，在那诡异的蠕动下，其整个身躯，竟溶解又凝聚在一起，化作了一条……手臂！！

    这手臂被无数肉芽拉扯，直接就融到了大皇子的伤口处，瞬间就融在了一起！！

    一股通天世界血脉的力量，刹那就从这只右手上散发出来，大皇子站在那里，感受了半晌后，猛的握住拳头，大笑起来。

    “白大使，你看我这条手臂如何？我感受到了浓浓的炼灵气息！”大皇子眯起双眼，看向白小纯。

    此刻的白小纯，依旧低头拜在那里，他的目中已经赤红一片直欲滴血，一波波冲动化作热血，在他的脑海里几乎要爆开。

    他无法去回答大皇子的问题，因为这一刻的他，内心的杀机之强，已经滔天，一旦爆发，甚至杀机怒火都能燃烧整个苍穹。

    他猛的抬头，赤红的眼睛看了大皇子一眼后，又看向邪皇。

    “邪皇陛下，白某既是通天世界之人，也是圣皇朝大使，不算身份，也是永恒仙域十二天尊之一，此番宴席，一个半神皇子，对白某如此羞辱，有些过了，若有下次，白某言辞在先，休怪我……杀人！”白小纯说完，转身就走。

    大皇子的内心也突然狂跳，实在是方才白小纯的眼神，比最早时还要强烈，甚至都在他的心底，好似留下了烙印一般。

    可还没等大皇子说些什么，白小纯闭上了眼，蓦然转身，向着皇宫外，直接走去！

    直至白小纯走出皇宫大殿，大皇子那里才从之前的心惊中恢复了一些，心底恼羞无比，正琢磨接下来要如何时，邪皇那边微微摇头，目中深处有外人看不到的一抹讥讽，这讥讽既是对白小纯，也是对那大皇子。

    他没说话，只是起身一晃，离开了皇宫，眼看邪皇走了，广目等人也都纷纷起身，心底也都知道，这一次白小纯算是躲过了一劫！

    到了最后，整个皇宫大殿内，就只剩下了大皇子一个人，他的面色慢慢扭曲，他的目中露出一抹疯狂。

    “白小纯，你是我的，我一定要得到你的身体！！”大皇子低吼中，狠狠一甩手臂，愤怒离去。




第1177章 星空残臂

    白小纯不知道自己怎么回到的大使馆，他整个人如失了魂，好似行尸走肉，他痛恨自己的软弱，痛恨自己为什么没有出手阻止。

    他的心似乎撕裂成了两份，一份告诉自己就算是阻止，也于事无补，可另一份却在向着他怒吼咆哮，耳边的求救声回荡，眼前老魁皇的凄厉模样总是浮现。

    这种意识的扭曲，这种心灵的折磨，使得白小纯恍惚中，眼泪流下，他觉得自己要崩溃了，他知道自己不是一个能承担如此责任的人，只是一步步走过来，他却成为了所有人的希望。

    而白小纯不敢去想，如今天的这一幕，如果发生在了李青候身上，发生在了宋君婉、红尘女身上，发生在了张大胖身上……

    那么，结果又是如何。

    “修为，一切都是修为！！”

    “如果我现在是太古……”白小纯眼睛赤红，狠狠的握住拳头，这一刻的他，对于修炼，对于变强，有了比之前还要强烈一万倍的疯狂！

    他直接就取出北脉大剑，看着这把世界之宝的大剑，白小纯好似看到了北脉，他沉默中取出龟纹锅，借助如今自己补充的多色火，开始对北脉大剑炼灵！

    随着一次次灵纹的出现，北脉大剑的气息也逐渐的不同，到了最后，当被白小纯炼灵到了一定次数后，其上散发出的凌厉之意，已经惊心动魄。

    “仅仅凭着这把剑，面对太古……还是不够！”白小纯呼吸略有平复，收起北脉大剑后，直接就一晃之下，消失在了密室内。

    出现时，赫然在了残扇上，这一次他没有半点停顿，他觉得自己此刻心头的杀机与疯狂，必须要发泄一下，否则的话，他觉得自己会心理崩溃。

    而最好的发泄方法，就是闯关！！

    此刻的他，甚至都不去考虑器灵是否沉睡了，就算是对方苏醒，白小纯也要癫狂一次，也要爆发一次，他一晃之下就去了关卡，开始闯关！

    轰鸣之声，在那关卡内不断地回荡，白小纯的疯狂，在这一刻彻底的爆开，北脉大剑更是被他取出，横扫八方，无论是肉身之力还是修为，都在这一次次的发泄中，惊天动地！

    八十五关、八十六关、八十七关！

    关卡难度越来越大，可白小纯内心的疯狂，使得他根本就不在乎这关卡里出现什么，他眼睛里只有血色，他的心神中充斥了杀戮。

    杀杀杀！！！

    白小纯低吼中，他的身体与修为，因杀机而磨合，居然更深层次的融合在了一起，毕竟之前他肉身大幅度提高，与修为还是存在了一些不融洽，可如今在这杀戮里，在这发泄的爆发中，好似被不断地打磨一般，随着融合，他的战力竟再次提高了一些。

    八十八关、八十九关……

    直至白小纯到了第九十关，他的伤势之重，超出了曾经的所有，不死卷的运转，也都在与修为的融合下，越发惊人，而他的出手，也好似回到了在通天世界时的……以伤换杀！！

    从落陈山脉起，这样的战斗风格，就成为了白小纯所特有之法，直至如今，当他再次施展这样的战法时，不说炉火纯青，也相差无几。

    当他的热血沸腾，当他的发泄到了极致，当他的眼睛内，已经越发疯狂时，正是在这第九十关！

    九十关的世界，是一片充满了火山的天地，天空是黑色的，那是火山灰形成的黑云，大地上能看到一处处正在爆发的火山，整个世界都在一声声轰鸣中震动。

    而在这充满了暴怒的世界里，赫然有三条身体足够万丈大小的惊人石虫，正在大地上不断地穿梭，即便是正在爆发的火山，也都经不住它们的撞击，往往直接穿透后，使得岩浆火海大范围的扩散，而它们则在岩浆中游走，竟毫发无损。

    最夸张的，是它们所过之处，那些岩浆居然都开始石化，随后又被更多的岩浆淹没，远远看去，整个大地除了爆发的火山外，就好似一片岩浆之海，赤色浪花滔天，很是惊人。

    几乎在白小纯出现的刹那，大地上一条石虫似有所查，猛的抬头，在注意到了白小纯的身影后，蓦然发出一声咆哮，速度之快，竟化作一道残影，直奔白小纯吞噬而来。

    若是换了其他时候，白小纯必然躲开，可现在的他，在那石虫到来的刹那，双手掐诀骤然一挥，人山诀的施展，使得四周虚无扭曲中，凭空的出现了一块块巨大的石头，刹那就环绕在白小纯身边，将其组成了一尊巨大的石人！

    一声比那石虫还要撼天的咆哮从白小纯口中传出后，他不退反进，直接就与那石虫战到了一起，轰轰之声震耳欲聋，这一战，让这关卡世界翻天覆地，也引动了另外两条石虫从四周呼啸临近，齐战白小纯！

    数日后，当白小纯从这第九十关出来时，他的全身鲜血弥漫，他的右手更是消失，甚至他的半边脸，都能看到骨头！

    可他的双目，露出的终于再不是不理智的疯狂，而是一片平静，只是在那平静的背后，藏着一股深邃，更似蕴藏风暴。

    第九十关，已被他闯过！

    此刻走出后，刚刚到了广场上，白小纯就再也承受不住，喷出一大口鲜血，倒了下来，可却依旧挣扎着坐起，开始吐纳。

    随着修为的运转，随着肉身之力的恢复，又过去了三天，白小纯的手臂重新生长出来，他的一半脸正在慢慢恢复时，白小纯睁开了眼。

    他的修炼还没有结束，那石虫的鲜血，似具备了某种强烈的腐蚀，使得他的恢复也都变的比平日里缓慢了一些，此刻之所以苏醒，是因这残扇突然传来的强烈震动。

    随着震动，一股让白小纯心神猛地震颤的气息，竟从残扇外的星空中，蓦然传来。

    白小纯愣了一下后，立刻起身来到残扇边缘，猛地向外看去，这一眼之下，他的眼睛猛的睁大，心神更是掀起大浪。

    “那是……”白小纯倒吸口气，他的目中所看，在远处漆黑的星空中，此刻居然有一团柔和的光，这光团太大，足有万丈大小，而仔细去看，可以看到这光团内，居然包裹着一条……同样巨大的手臂！！

    这是一只左手！！

    准确的说，这似乎不是修士之手，更像是一只狼爪！！

    也正是这只左手的靠近，使得残扇传来那剧烈的震动，尤其是这手臂上散发的气息，更是让白小纯觉得震撼的同时，也感受到了一丝熟悉！

    “天啊，主宰左手！！”就在白小纯心中已有答案的瞬间，他的身后传来了残扇器灵尖锐中带着激动的嘶吼。

    “这是哪一位主宰？让我仔细看看……这应该是狼魔界的主宰高天神……一定是他，当年他虽是主宰中最弱的，可他的气息我不会认错！！”

    “高天神的手臂……白小纯，把你的权限借我，有了这条手臂作为动力，我就可以让仙扇加快速度与其另一半融合！！我可以承诺，你之后的关卡，我最多只再出手一次！！”器灵也是激动的疯了，此刻话语说出后，都没注意到，说出了一些白小纯如今还不知道的秘密。

    白小纯目光一闪，没有去多问，心中虽有兴趣，可他对于器灵的话语，并不相信，此刻残扇在那惊人的速度下，已经快要碰触到了这手臂，可就在这时，忽然的，这手臂上竟在这一瞬，突然的动了一下！

    随着动弹，居然有一缕缕冤魂，猛的就从这手臂内飞出，环绕四周，数量虽不是很多，可也不少，向着残扇这里，发出无声的咆哮，神色内更是露出贪婪与疯狂。

    “魂！”白小纯眼睛猛的睁大！




第1178章 二十二色火

    这不是白小纯第一次在星空中看到冤魂，实际上当初他在星空中看到那座宫殿时，就已经获得了一份太古魂。

    可白小纯还是觉得，那一次或许是碰巧了，直至此刻，他在注意到这主宰手臂上瞬间爆发出的大量冤魂后，白小纯整个人都振奋起来。

    自从来到了永恒仙域后，白小纯对于冤魂就始终需求，可却很难获得，之前的关卡内魂的收获，使得白小纯的多色火补充了不少，可实际上依旧还是不够，缺少太多。

    只是那关卡内的魂，一方面白小纯无法再进去，另一方面则是关卡之魂终究还是有数量的，并非无尽，白小纯粗略估算，就算是全部获得，怕也还是不够。

    “看来在这星空内，的的确确，存在了冤魂！！”白小纯呼吸透着激动，目光直勾勾的落在那些扑来的魂上，再没有半点迟疑，立刻就低吼一声。

    “小器灵，我相信你一次！”白小纯说着，直接就散开了自己的权限，之所以如此，是因白小纯知道，哪怕自己散开权限，可若这小器灵有反噬之心，他还是有把握瞬间将自己的权限夺回。

    毕竟……此刻他与器灵之间，单纯从权限上讲，白小纯要超出器灵，只不过因本质的不同，在没有达到一百关时，很多关于法宝的神通，白小纯无法掌握与驱使。

    随着白小纯对权限的释放，小器灵立刻就振奋起来，此刻猛地就神念散开，覆盖整个残扇，借助白小纯的权限，与它自身的能力，顿时就让这残扇，爆发出了璀璨之光。

    随着残扇光芒闪耀，小器灵右手抬起一指主宰手臂上扑来的那些魂。

    “镇！”

    只是一个字，好似一声天雷，在这星空内掀起如大浪般的波纹，与此同时，这残扇的扇面上，存在的画像，也都一下子动了起来，栩栩如生！

    残扇的扇面，是一座山，山上有一座塔，山下则是半条河，河水里一艘孤舟，舟内有人在下棋，而在舟船外的河水上，还漂浮着一座宫殿。

    随着画面的波动，似乎那舟船上正在下棋的人影，右手抬起，向外一挥，仅仅是一挥之下，顿时就让这星空猛的震动，一股莫大的吸力，滔天爆发。

    轰轰之声回荡间，那些扑向残扇的所有冤魂，一个个都发出凄厉的惨叫，纷纷成为了流光，被直接吸入到了扇面的河水里。

    而那主宰的手臂，也都猛的一颤，若是一尊活着的主宰，这残扇哪怕在器灵操控下，也都无可奈何，但如今只是一只主宰的手臂，则一切简单很多。

    瞬间，那只手臂就缓缓的，在碰触了残扇后，好似被拉扯一样，慢慢吸入画面里，只是这过程不快，残扇更是不断地颤抖，似也承受了极大的压力。

    毕竟这不是主宰分身的血肉，这是……一尊真正的主宰的手臂！

    而那小器灵此刻也都露出憔悴之意，红着眼，似爆发了一切，去维持这一切的进行，白小纯在旁边目瞪口呆的看着这一切，呼吸无比急促，当初这残扇在遇到太古魂所在的宫殿时，没有器灵操控，还显露不出其惊心动魄的强悍。

    可现在，有器灵控制，那扇面上的一切，任何一个都爆发出让白小纯心惊的气息，尤其是仅仅舟船上的身影一挥手，就让这主宰手臂也都无法抗拒的被吸入进来，就更让白小纯心底狂热无比。

    “我这个法宝……果然了不得！！”白小纯激动了，直至看着那手臂被彻底吸入扇面后，他一眼就看到，在那扇面内，山顶的天空上，此刻赫然多出了一只，似从天降临，想要抓向河水内舟船的惊天大手！

    “如果我有一天能这般操控……什么邪皇，我一指过去，直接就将其捏碎！”白小纯心头震颤，满脑子都是在幻想自己有一天，可以在太古面前出手镇压的画面。

    与此同时，在将这主宰手臂吸入扇面后，整个残扇爆发出更强烈的光芒，似乎的确如小器灵所说，这一只主宰手臂，使得残扇的威能，更大了一些。

    而小器灵那里，也似乎耗费了极大的代价，此刻气喘吁吁，化作一道长虹就要飞入扇面内沉睡，至于被它借去的权限，此刻也重新属于白小纯。

    可白小纯有些不甘心啊，他眼看小器灵要走，赶紧高呼一声。

    “不能白借啊，分我点好处，那大手臂我不要，里面的魂给我！”白小纯急了，这种眼睁睁看着小器灵大有收获，而自己却一无所有的感觉，让白小纯赶紧上前几步。

    此刻正要飞入扇面内沉睡的小器灵，似叹了口气，口中喃喃了几句外人听不到的话语，不知怎么的，竟首次的听从了白小纯的要求，神念一扫，顿时扇面那只大手，猛的震动，大量的沉睡的魂，从手臂内飞出，直奔白小纯而来。

    白小纯顿时狂喜，赶紧收魂，这凝聚在主宰手臂上的魂，最弱的也都是元婴，里面天人魂，半神魂更是数不胜数，甚至太古魂……白小纯也都发现了三尊！

    这就让他心头狂跳，当好不容易把所有的魂都收走后，小器灵早已进入扇面内沉睡了。

    白小纯此刻激动中，深吸口气，立刻盘膝坐下，他等不了太久，尤其是如今器灵沉睡，残扇在这星空平稳飞行，白小纯索性在这里，再次炼火！

    而如今他的魂再次增多，哪怕炼制十五色以上的火，会存在消耗，也都可以暂时不那么顾忌了。

    “我要炼出……二十二色火！”白小纯眼睛赤红，这是他在通天世界时的梦想，始终无法成功，到了永恒仙域后，虽他有了一定把握，可却没有材料。

    此刻一切具备，白小纯立刻就双手挥舞，大量的魂飞出，开始炼制！

    在白小纯炼火的同时，永恒仙域中，邪皇城所在的大陆上，这些年在张大胖的暗中相助下，逐渐将灵溪宗很多弟子都汇聚在一起的李青候与灵溪老祖等人，他们在这一天，终于等到了……两位不知是命运安排，又或者是冥冥中的某种牵引，从而陆续到来的……两个人！！

    这两个人，一个是宋君婉，另一个则是……红尘女！

    她们的到来，目标正是邪皇城，她们听说了白小纯成为大使的事情，不想孩子出生时，也都看不到自己的父亲，所以才到了这里。

    宋君婉一路在铁蛋的保护下，与灵溪老祖等人汇聚，至于红尘女，她不需要有人保护，自行到来。

    而她们的肚子……都一样的鼓起，当出现在李青候与灵溪老祖等人眼中时，众人都睁大了眼，宋君婉还好一些，可红尘女直接就开口，说出了孩子的父亲是谁后，所有人都愣了。

    宋君婉目中煞气一闪，哼了一声，也说出了孩子的父亲……

    听着那一样的名字，灵溪老祖干咳几声，赶紧离去，可李青候没法走，他只能苦笑的站在那里，安慰一下这个，又宽慰一下那个。

    “小兔崽子啊，怎么同时弄出来两个……”直至将二女都安顿下来，李青候才回到了居所，虽话语有些生气抱怨，可脸上的笑容，明显是颇为开怀。

    不知道是不是双喜临门的缘故，在宋君婉与红尘女，与灵溪老祖等人汇聚后，在那星空的残扇上，白小纯猛的抬起头，露出弥漫了血丝的双眼，虽疲惫，可却有激动之意压制不住的升起。

    “我成功了！”白小纯仰天大笑，右手一挥，一团在他手中前所未有的二十二色火，蓦然照亮整个残扇！

    远远看去，其光芒竟在火焰成型的一刻，超越了残扇本身，好似在这漆黑的星空里，点燃了一盏……烛火！




第1179章 风暴前的重逢

    二十二色火的出现，白小纯在振奋的同时，也慢慢陷入到了记忆中，渐渐情绪有些低落，往昔的画面，在他的脑海里浮现出来，小纯想到了通天世界时，白浩为了救自己的一幕幕。

    燃烧自身，成就世界极致之火，只为了来救自己……

    白小纯承认，自己从来都是在炼火的天赋上，不如自己的弟子，甚至可以说，如果没有白浩，白小纯或许也会有今天的成就，只是所消耗的代价与时间，将远远超出如今。

    是白浩的天赋，使得白小纯在炼火上如鱼得水，更是白浩的付出，将白小纯从曾经必死的局面里，逆转了乾坤。

    对于这个弟子，白小纯有愧疚，更有心底的刺痛，每次想起，他都忍不住在脑海浮现曾经两个人在蛮荒相依为命的一幕幕。

    许久，白小纯喃喃低语。

    “浩儿，快了，为师很快就可以让你从火焰中复活！”白小纯的声音很小，外人听不到，只有他自己才可以听闻，此刻低着头，摸着手背上的印记，半晌之后，白小纯抬起头时，他离开了残扇世界，将一切回忆都埋在心底。

    因为他现在已经不再是当年无忧无虑的白小纯了，他的身上有沉重的压力，皇宫内，大皇子对于通天世界修士以及魁皇的羞辱，白小纯不能装作看不到，魁皇的不是传承却更胜传承的目光，白小纯不能无动于衷。

    “实力，修为！”白小纯深吸口气，回到了邪皇城大使馆的密室后，他立刻盘溪坐下，将自己此番闯关的收获整理后，立刻开始闭关修炼。

    接下来的关卡，尽管小器灵说了只会再出手一次，可白小纯一方面不能去完全相信，另一方面他也明白，越是后面就越艰难，尤其是如今他已经到了第九十关，只差十关就可以真正成功。

    他不能失败！

    唯一的办法，就是每一次闯关结束后，将奖励丹药吞下，使得修为持续攀升。

    如此，才有可能最终成功！

    而一旦成功，收获之大，是可以预见的，这也是白小纯心中最大的动力。

    时间很快过去了半个月，白小纯在这半个月里，始终闭关，全身心的沉浸在修行中，随着残扇关卡的奖励丹药不断地吞下，他的修为与日俱增，虽还不是天尊中期的巅峰，可也相差不是很远。

    直至这一天，大使馆内，来了两个人，这二人都是女子，其中一人身材修长，相貌绝美，一身天尊修为，使得她的到来，在瞬间就被白小纯察觉。

    “公孙婉儿？”密室内，白小纯双眼蓦然睁开，神识扫过后，当他看清了公孙婉儿身边的另一个女子时，白小纯身体猛地一颤。

    “小妹！！”

    白小纯呼吸一促，身体刹那消失，出现时，赫然在了公孙婉儿与侯小妹的身前，怔怔的望着眼前这个修为天人的女子，白小纯的心，越发的震颤起来。

    跟随公孙婉儿到来的，正是从白小纯到了永恒仙域后，就始终闭关的侯小妹！

    多年不见，侯小妹的模样已与曾经有了一些变化，或许是因其功法的缘故，她看起来更为动人，尤其是全身上下虽散出与公孙婉儿相似的冰寒气息，可她在看到白小纯时，目中露出的，却是热切的激动与惊喜。

    更是在其双眸深处，还有一抹柔情，这柔情好似永恒一般，不但没有比在通天世界时少，反而因离别，变的更浓，如一团火。

    与其身上的冰寒融合在一起后，这冰与火的感觉，顿时就使得侯小妹的魅力，无限的攀升。

    “小纯哥哥！”侯小妹眼圈一红，她眼前的白小纯，与以前不一样了，似乎多了一些沧桑，或许别人看不出来，可作为在灵溪宗火灶房就认识的两个人来说，白小纯的变化，侯小妹一眼就能看出。

    她知道原因，在出关后，在来的路上，她的师尊已经和她说了一切，那一幕幕事情侯小妹听到后，她难以接受，可又不得不接受，看似坚强，可实际上心底已脆弱不堪。

    直至她又听到师尊说白小纯也在邪皇城，侯小妹立刻情绪波动难以平复，没等她请求，公孙婉儿就带着她，来到了这里。

    此刻望着白小纯，侯小妹的世界里，已再没有了其他人，她慢慢上前，轻轻地抱住白小纯的身体，白小纯也低下头，两个人拥抱在了一起。

    没有再说其他的话语，多年的分别，似乎只是为了等待这彼此重逢后的拥抱。

    公孙婉儿在一旁看着这一幕，目中有些复杂，轻轻的退后，不愿打扰眼前这两个人之间，此刻弥漫的温馨。

    公孙婉儿的退后，白小纯有所察觉，抬头时他望着公孙婉儿，目中露出感激，他感激公孙婉儿对侯小妹的保护，也感激公孙婉儿在这个时候，带侯小妹到来的心意。

    她是担心白小纯在皇宫的打击下，做出一些疯狂的事情，所以才带着侯小妹到来，想要让侯小妹来抚慰一下白小纯的心。

    可白小纯明白，相比于跟随在自己身边，对于侯小妹而言，还是在公孙婉儿那里更安全，此刻他轻轻低头，在侯小妹的耳边，说着往昔的回忆。

    时间流逝，直至深夜降临时，白小纯还是选择了让侯小妹离去，跟随她的师尊。

    “小妹，等等我……我很快，就将你接回来……很快！”白小纯望着侯小妹的眼睛，认真的轻声开口。

    侯小妹已经不是当年懵懂的小丫头，无论是天尊岛的经历，还是跟随公孙婉儿后的见闻，她知道白小纯此刻不能有太多羁绊与牵挂，而自己这里的安全，对白小纯而言，就是最大的稳妥。

    她哪怕心底不舍，可还是眼中带着泪花，吻了一下白小纯的唇，转身离去了。

    感受着唇上残留的温暖与余香，白小纯看着侯小妹离去的身影，许久许久，他的目中露出更果断的坚定！

    “修为，实力！！”白小纯转身走入密室，出现时，已在了残扇上，开始闯接下来的关卡，从九十关后，任何一关的难度都足以让白小纯失败多次，才有一丝可能通过。

    而这样的难度，根本就不需要小器灵去干扰了，实际上它也干扰不了太多，如今它与白小纯之间的权限在某种程度上，早已不对等了。

    它之前所说的，只再干扰一次，这是实话，因为它的权限，在这九十关之后，也的的确确，只有一次机会！

    时间慢慢的一天天过去，白小纯已经彻底的沉浸在了闯关中，而每一次休息时，他也没有浪费时间，而是在研究二十三色火。

    就这样，半年过去。

    大皇子在这半年里，不知为何，一下子安静了不少，竟再没有去找白小纯的麻烦，而其他天尊，随着当初皇宫内事情的发生，也对白小纯这里警惕更多，不到万不得已，不想得罪，毕竟现在很明显的，大皇子已经摆开车马，露出了敌意，他们只需要去看热闹就可。

    最重要的，是邪皇那边，似乎在修炼某个极为重要的道法，选择了闭关，虽邪皇经常闭关，可这一次似乎有些不一样，闭关前，邪皇下旨，除非是关乎邪皇朝生死的大事，否则的话，不可打扰。

    就这样，整个邪皇城，一下子平静了很多，只是心细之人，还是不难发现，在这平静下，似乎有一股滔天的风暴，正在酝酿，随时可能爆发！




第1180章 器灵出手

    在这时间的流逝中，白小纯进入到了一种近乎疯狂的状态里，似乎他的生活，每天就只有不断地闯关，修炼以及研究二十三色火。

    甚至都很少回邪皇城，他几乎将绝大多数的时间，都放在了残扇上，在这不断地修炼下，在这每闯过一关的收获中，他的修为不说与日俱增，也相差无几。

    他的关卡，也从之前的九十一关不断地推进，虽说缓慢，虽说艰难，可终究还是在白小纯的不懈努力以及其惊人的肉身恢复中，渐渐到了九十六关、九十七关、九十八关……

    直至，在又过去了数月后，白小纯终于将那第九十八关闯过，进入到了……第九十九关！！

    之前的关卡，小器灵没有出现过，可越是往后，白小纯就越是警惕，因为他知道，这最后的两关里，必然有一天会遇到小器灵的干扰。

    在白小纯判断，应该是最终的第一百关，可实际上当白小纯进入第九十九关的瞬间，那原本因摄取了主宰手臂，化作了整个残扇光芒，从而疲惫极致，陷入深度沉睡的小器灵，突然惊醒。

    “九十九关！”小器灵猛地睁开眼睛，它在沉睡前，在第九十九关内留下了一个缺口，一旦有人闯入，它就会被强行苏醒。

    原本他是不需要这么做的，毕竟沉睡对于它而言，也是一种恢复，尤其是它之前消耗很大，此刻沉睡对它来说意义不小，可它对于白小纯的痛恨，使得它宁可提前苏醒，也要布置这么一个缺口。

    “白小纯，这将是你家器灵爷爷对你的最后一次阻止，如果这一次你还是过了……你家器灵爷爷就听天由命了。”小器灵深吸口气，语气有些悲哀，实在是他对于这一次的干扰，从心底深处就没有太大的把握，毕竟它太多次认为十拿九稳的时候，白小纯那里都会让它知道，什么叫做意想不到，什么叫做无耻，什么叫做……作弊！

    以至于到了此刻，小器灵这里已经都开始信命了，它叹了口气，一晃之下，就消失在了残扇上，出现时，到了这第九十九关。

    此关……与之前所有关卡都不一样，这一关居然是一处巨大的宫殿，这宫殿漂浮在天空上，浩瀚无边，能看到远处的正殿，似足有小半个圣皇朝那么大，依稀间，还能隐隐看到那里有一座巨大的雕像！

    这雕像，赫然是一个中年男子，穿着道袍，遥望远方，哪怕只是雕像，可散发出的气息，远远超越太古，给人一种好似与整个星空同在的错觉。

    白小纯呼吸一窒，那雕像，他只是看一眼，就觉得整个人心神震颤，好似承受了极大的压力，这压力让他喘不过气，甚至就连修为，也都在这雕像的威压下，开始不稳。

    而在这雕像的眉心处，凹陷下去的地方，那里有一张巨大的座椅，此刻在那座椅上，似乎坐着一个修士，距离太远，看不清晰，而此地又对神识禁锢。

    白小纯哪怕用了全力，也都看不清晰，但他能感受到，坐在雕像眉心之人，必然是主宰，极有可能……就是这残扇的创造者，那位明悟了生死道源的巅峰存在。

    因为只有坐在那里，才可以俯视整个宫殿群，如同是坐在了至高无上之地。

    可就在白小纯这里被那雕像以及其眉心所坐身影震慑的瞬间，他所在宫殿广场上，于其身后，突然传来一个冰冷的声音。

    “不用再看了。”

    “那是主宰大人的雕像，而雕像的眉心处，正是主宰大人的一丝余留至今的投影，他在观望你！”

    “作为悠久岁月中，第一个走到这一关的人，哪怕你不是仙界血脉，可只要是在我们这永恒大界出生的生命，都可获得传承与认可。”

    “前提……是你可以通过这最后的两关！”随着话语的回荡，白小纯呼吸猛地停顿，没有半点迟疑蓦然转身时，立刻就看到了不知在什么时候，出现在自己身后百丈外的……一个中年男子！

    这中年男子衣着朴素，看起来平淡无奇，可他站在那里，却好似与整个世界融合，哪怕背着手，可他的身上，好似存在了一个黑洞，能将八方的一切气息，都吸撤过来。

    “林某并非强者，只是太古而已，如今出现在这里的，也并非真体，只是分身罢了，离不开这个世界。”

    “闯关之人，只要你在我的手中，能承受一拳不死，则……算你通过这一关！”中年男子说到这里，根本就不问白小纯同意与否，直接走出一步，右手抬起，向着白小纯隔着百丈，直接一拳袭来！

    这一拳的轰出，整个99关的世界蓦然变化压抑无比，一股超越了天尊的太古气息，更是从其身上滔天爆发，形成的一股波动，好似要碾压一切生命，甚至撕裂了虚无，形成了一股浩瀚的风暴，向着白小纯这里就吞噬而来。

    “太古！”白小纯倒吸口气，他怎么也没想到，这一关，居然是让自己在太古手中，承受一拳不死！

    此刻他来不及的多想，甚至都没时间去思索太多，来自那中年男子的威压，化作了让白小纯几乎魂飞魄散的生死危机，他本能的肉身之力全面爆发，防护达到了极致的同时，他的双手掐诀，修为更是立刻攀升到了巅峰。

    瞬间，白小纯四周一块块巨石幻化，人山诀直接成型，化作巨大的石人，没有结束，随后是云雷人祖变，轰轰之声回荡间，白小纯的身躯直接爆发开来，可时间短暂，他也只是能做到这些，来自中年男子的那一拳形成的风暴，已经呼啸而来。

    这一拳势如破竹，带着碾压与毁灭一切的气势，在靠近白小纯十丈时，白小纯全身轰鸣，人山诀竟首先承受不住，直接爆开，化作无数碎石四溅时，云雷人祖的身躯，同样没有坚持太久，在那一拳掀起的风暴，距离白小纯这里八丈时，骤然崩溃！

    但在这个过程中，白小纯嘴角溢出鲜血，双手已然抬起，出手就是长生灯！

    瞬间他的四周就出现了无数的长生灯，甚至白小纯的身体，也直接就化作了长生灯，哪怕这整个天地，也都这般！

    可还是在那一拳下，如螳臂当车，在其距离白小纯只有五丈时，所有的长生灯，全部撕裂崩溃，白小纯的身体，也仿佛是被狠狠的撞击，鲜血喷出的同时，他的双目赤红，身体倒退一步，北脉大剑被他直接取出，向着那来临的一拳，直接咆哮斩下！

    轰轰之声震天而起，只是那无往不利的北脉大剑，这一次还没等完全碰触中年男子这一拳，只是接近到了一丈的距离，就再也无法承受，被一股无法形容的反震之力，在爆发中，反噬白小纯全身。

    白小纯身体狂震，鲜血大口喷出的同时，北脉大剑再无法掌控，脱手而飞，这一切电光石火间发生，仿佛变生肘腋令人目不暇接，瞬息……在北脉大剑被震飞后，那一拳形成的风暴，好似吞噬一切的漩涡，直接就轰在了白小纯身上。

    几乎在这风暴降临的刹那，一道乌光闪耀，龟纹锅蓦然出现，阻挡在白小纯身前，轰鸣之声滔天回荡，仿佛整个世界都要崩溃爆开，白小纯只觉得一股难以形容的惊天之力，似要撕裂自己的身躯与一切修为，他的肉身恢复在这一刻甚至都超出极限的爆发，不断地阻挡，不断地恢复，不断地喷出鲜血中，白小纯的身体如断了线的风筝，直接被抛出老远。

    他的五脏六腑都要崩溃，哪怕有龟纹锅抵抗，也依旧全身骨头碎裂了大半，整个人轰的一声落在地面上时，白小纯眼前发黑，好似在鬼门关前走了一圈！若非恢复之力惊人，怕是此刻他已形神俱灭，但无论如何，他依旧算是成功的扛下了这中年男子的一拳！

    而龟纹锅，也在阻挡了这一拳后，重新化作乌光，消失在了白小纯体内，短时间再无法召唤出来。

    白小纯大口大口喘着粗气，勉强挣扎起来，看向那中年男子时，这中年男子一样望着白小纯，慢慢收回了拳头。

    “你通……”中年男子嘴角露出满意的笑容，刚说到这里，忽然目中露出一抹茫然，白小纯看到这里，内心猛地狂跳，一股不好的预感浮现脑海的瞬间，中年男子的声音，改变了语气，更是变了说辞，回荡四方。

    “闯关之人，只要你在我的手中，能承受一拳不死，则……算你通过这一关！”说着，这中年男子，居然再次握拳！

    “器灵，你出来我要打死你！！”白小纯惨然怒吼。

    




第1181章 你发誓不改我姓！

    白小纯愤怒中惨叫着身体急速后退，内心对于小器灵的诅咒，已经如滔滔江水一般，连绵不绝，若非是此刻他无法收拾那小器灵，白小纯必定会将其扒皮抽骨……

    “我恨你！！”白小纯沮丧着脸，此刻退后的瞬间，那中年男子已然脚步落下，右手抬起后，顿时这天地暗变骤然压抑，虚空开始扭曲，一股风暴惊天爆发！

    这风暴与之前比较，似乎弱了一些，可哪怕是这样，也依旧是太古之力，轰鸣天地的同时，随着中年男子一拳落下，这风暴似排山倒海一般，好似凝聚了世界之力，直奔白小纯呼啸而来。

    所过之处，虚无碎裂，如要被吞噬，好似随着风暴的靠近，这天地的一切，都将化为乌有，远远看去，这风暴铺天盖地，也就是刹那间，就出现在了白小纯的身前。

    白小纯惨叫一声，此刻没有别的办法，他的眼睛早已赤红一片，他的呼吸急促无比，在那风暴靠近的瞬间，白小纯蓦然大吼，双手抬起，向着大地狠狠一按。

    口中更是如寒风般，传出四个字！

    “水泽，国度！！”

    轰轰之声，哪怕在这风暴的呼啸下，也依旧传遍苍穹大地，回荡整个宫殿群，只见以白小纯为中心，这四周无尽范围，甚至可以说是整个小世界的大地，都直接化作了沼泽！

    随着水汽的扩散，一声好似从岁月中传来，从远古咆哮的嘶吼，猛的就在这片小世界内，滔天回荡，更是在这吼声扩散的刹那，一根根利刺拔地而起！

    水泽国度，白小纯的这个杀手锏，此刻再次降临世间！

    随着轰鸣回荡，随着利刺的冲天而起，一座座山峰更是陆续的突兀出来，而那嘶吼也同样越发清晰，甚至引动了波纹扩散整个世界，眨眼间，就与这来临的太古风暴一拳，直接就碰触到了一起。

    巨响嗡鸣，撼动天地，在这碰撞下，在这太古风暴一拳中，水泽国度出现的那些利刺与山峰轰然震动，竟有些支撑不住，不是将被摧枯拉朽，而是被震颤的模糊起来，好似要从这召唤的状态下消失一般。

    可就在白小纯心里一凉不禁倒吸口气的瞬间，在那风暴一拳，似要将水泽国度穿透的刹那，忽然的，比之前的嘶吼还要强烈的咆哮，似乎带着不甘心，猛然间在这个小世界再次传遍八方，水泽国度……竟首次的，在白小纯的一次施展中，降临了两次！！

    吼！！

    随着咆哮，好似两片大陆直接拔地而起，那两片大陆之间，充满了无数的山峰，仔细一看，那赫然是牙齿，而这两片大陆，正是白小纯这本命之兽的凶恶巨口！

    如同鳄鱼，凶残之意更是超出曾经所有，此刻随着出现，直奔这太古风暴一拳，世界都在这一刹那，仿佛要崩溃爆开……可终究白小纯的修为不是太古，这水泽国度尽管强悍，可白小纯的修为难以支撑，最终在那不甘心的嘶吼中，水泽国度消散开来。

    太古风暴一拳，呼啸直奔白小纯！

    虽如此，可这一拳明显在气势与神通上比之前弱了不知多少倍，水泽国度，让其消耗极大！

    白小纯来及不多想，他也没指望水泽国度能完整对抗这太古一拳，此刻他呼吸凝重，低吼中肉身之力全部爆发，修为运转的同时，眉心更是出现了通天法眼，紫光刺目，璀璨爆发的瞬间，龟纹锅再一次出现在了白小纯的面前！

    这一切说来话长，可实际上都是眨眼间发生，刹那间，太古风暴一拳，就轰在了白小纯的身前，他的肉身好似要撕裂，他的修为似乎要碎灭，鲜血狂喷中，通天法眼的紫光，也只是让那风暴一拳顿了瞬息而已。

    最终这一拳直接就落在了白小纯面前的龟纹锅上，仅仅是声音，就震荡的整个世界颤抖，白小纯鲜血不断地喷出，身体更是如断了线的风筝般向后抛飞倒退，全身五脏六腑如要碎裂，恢复之力在这一刻，也都好似运转到了极致般，在疯狂的恢复。

    可这一拳，还没有结束，呼啸间，直奔白小纯倒退的身影，轰击而去，哪怕已被削弱了太多，可依旧还是恐怖无边。

    龟纹锅更是因白小纯之前的强行召唤，再加上此刻的伤势以及太古风暴的影响，竟没有回归白小纯的身体，而是被直接打飞到了远处，被一片柔和之光刹那包裹。

    这柔和之光，来自器灵！

    “白小纯，这一次如果你还能通过，老子从此就在你面前彻底低头！”小器灵也看的心神震动，此刻吼着狠话，声音回荡世界。

    “低头你妹，器灵你给我等着！！”白小纯勉强后退，此刻顾不上去多说，眼前强烈的生死危机，让他整个人都颤粟起来，在那风暴一拳靠近的刹那，白小纯也疯狂了。

    “拼了！！”低吼中，白小纯竟不退反进，直接就爆发了撼山撞，没有结束，更有不死禁的速度加持，与此同时，他的右手抬起，猛的握住后，直接大吼起来。

    “不灭帝拳！”

    轰轰之声回荡中，白小纯的身后直接出现了巨大的帝影，他自己也都不知道此刻爆发的是几倍帝王拳了，总之是在这危机中的一次彻彻底底的爆发，轰鸣中，他整个人就如同一道流星，直接就与那风暴一拳，轰在了一起。

    声响震耳欲聋，天地颤抖，一股莫大的冲击力骤然扩散，甚至这片世界所在的宫殿群，也都承受不住，大范围的崩溃坍塌，瞬间整个世界唯一还存在的建筑，就只有在那一片宫殿的废墟之间，屹立在那里的主宰雕像！

    那风暴一拳，在经历了种种削弱后，此刻也终于溃散开来，白小纯鲜血已不知喷出了多少口，他只觉得一股似要毁灭自己一切的力量，正在不断地爆发将自身吞噬，危机关头，他直接就展开了神杀之法！

    轰鸣中，白小纯的身体直接化作血雾倒退，在远处凝聚后，似还无法泄去这毁灭之力，继续崩溃后，再次凝聚，周而复始七八次，重新凝聚时，白小纯再次喷出鲜血，整个人倒在那里，已经是精疲力尽，可他的笑声，却是回荡四方。

    “我通过了！！”

    “不可能！！”半空中，器灵目瞪口呆的看着白小纯，它一心想要破坏阻挡白小纯的闯关，可如此难度之下，白小纯居然还是成功了！

    尤其是这一次，并非是彻底依靠龟纹锅，甚至可以说，就算是有那龟纹锅，换一个天尊，怕是也支撑不住。

    甚至这小器灵心底，都对白小纯这里产生了一些佩服，可它一想到自己未来的命运，就有些抓狂，不甘心的吼了一句。

    “你发誓，在主宰面前发誓，成为我的主人后，不改我的姓……”

    “什么玩意？”白小纯一愣。

    “你发誓！”

    “滚蛋，老子才不发誓，就要改你的姓！”白小纯一想到这器灵在这些关卡对自己的祸害，他就眼睛一瞪。

    “啊啊啊！！”可白小纯没想到，他只是一句话，就好似对这器灵产生了强烈的刺激，这器灵竟凄厉的尖叫起来，与此同时，那打出风暴一拳的中年男子，居然再次走了出来，看着白小纯，抬起了右手。

    白小纯眼珠子都要瞪掉了，他知道若是让对方再打一拳出来，自己就废了，此刻猛的一个哆嗦，正要开口去安抚一下小器灵。

    可就在这时，忽然的，在这片世界里，此刻唯一屹立的主宰雕像眉心处，原本坐在那里的身影，竟缓缓的站了起来，更有超越天雷，如同规则的浩瀚声音，带着无尽威严，回荡整个天地。

    “小痴，你够了！”

    “闯关者，这一关……你通过！”




第1182章 你准备好了么！

    这声音言出法随，在回荡世界的瞬间，好似这片天地的规则被换取一般，直接抹去，连同这四周的一切废墟，也都在这一刹那，竟在声音扩散中，直接就好似度过了无数万年一般，眨眼的功夫，竟在原本的尘埃上，成为了虚无。

    天空似也都被影响，不再是晴朗，而是变成了一片灰色，而大地更是在这一瞬万年的流逝中，成为了一处处深坑。

    只有那尊主宰雕像，依旧屹立在那里，似乎哪怕时间过去了再久，也都不会出现太大的变化，在某种程度上，好似永恒。

    白小纯心神狂震，他的呼吸前所未有的急促，他从来没想到过，居然有人可以只是一句话，就让沧海化桑田，就让天地逆转中，一切岁月万年流逝而过。

    他更是无法想象，若是此法用在了修士身上，那将是多么的可怕与不可思议，就算是强悍如太古，也要在这一句话中，直接成为飞灰！

    “主宰……这就是主宰么……”白小纯心神狂震，仿佛颠覆了认知，而他身边的器灵，此刻更是瑟瑟发抖，噗通一声就跪拜下来，它目中带着敬畏，而在那敬畏深处……则是藏着深深的思念与悲伤。

    与此同时，随着主宰声音的扩散，那在主宰雕像眉心处站起的身影，竟抬起脚步，向着白小纯这里慢慢走来。

    他一步落下，灰色的天空突然间爆出了黑色的雷霆，轰击大地，轰击八方，带着某种狂暴与霸道，似乎要将世界毁灭，而每一道黑色的天雷，都让白小纯这里有着好似面对之前太古风暴一拳的错觉！

    而实际上，他的感觉没有错，这天雷，任何一道，都能让太古色变！

    这一刻的主宰身影，威严无尽，好似整个星空的唯一！

    没有结束，随着主宰身影的走来，四周的化作了一处处深坑的大地，居然不断地改变，渐渐出现了一具具骸骨，这些骸骨之多，放眼看去，根本就数不清晰，所有骸骨都是身体虽还完整，可却能看到其血肉的碎裂以及他们目中在死亡前，残留至今的绝望与骇然。

    数量太多了，甚至很多骸骨哪怕死亡，其身上的气息，也都是天尊，太古，等等……

    甚至白小纯还看到了一些身体庞大无比，明显肉身滔天的巨人，也都一个个跪死在那里，仿佛死亡前想要挣扎的站起，可还是失败了。

    白小纯心神颤抖，他被这天空的天雷，被这大地的骸骨，彻彻底底的震撼了心神，也正是在这个时候，那从雕像上走来的主宰身影，他还没有走到白小纯身边，可他的声音，已经在这世界内回荡开来。

    “第九十九关你已通过，如今只剩下这最后一关！”声音超越天雷，回荡整个世界时，一股惊人的威压，直接就从走来的主宰身影上，轰然爆发。

    这威压如同风暴，直接席卷整个世界，向着白小纯骤然压下，白小纯全身一颤，呼吸急促，身体的血肉与骨头，都在这一刻传出咔咔的摩擦声。

    在这威压下，他就好似怒浪中的孤舟，似乎随着主宰的一个意志，就可灰飞烟灭！

    在白小纯这心神强烈震动中，那缓缓走来的主宰身影，其声音再一次传向八方。

    “这一关……需获得本尊的认可，一旦认可，从此你就是老夫的传承弟子，赐予传承之扇！”认可二字，在这句如雷霆的话语里，格外的吐出，就好似蕴含了规则之力，蕴含了岁月之能，回荡开来，如同从远古传递，白小纯甚至连思绪都在这一瞬被延长，更有一种错觉，处于怒浪中的自己，好似时间被拉长了。

    “这主宰……太强了！！”白小纯睁大了眼，此刻他的紧张已经无法形容，如果说他在太古面前，还可以镇定的话，哪怕在主宰的眼前，在这威压下，他似乎连站着的力气，也都要被抽走。

    白小纯的眼睛立刻就赤红，这不是激动，而是他在下意识的运转修为，去抵抗来自主宰的威压。

    原本修士在这个时候，是无法集中注意听清耳边的话语，可偏偏主宰的声音，蕴含了惊人之力，居然直接在白小纯的脑海里爆开。

    “而若你无法达到本尊的认可……则需埋骨在此！”

    这句话一出，天地色变，风云倒卷，好似有无数凄厉之魂，正在嘶吼咆哮。

    与此同时，这主宰身影，在这缓步下，已走到了白小纯百丈外，没有停顿，依旧一步步走去，而随着他的靠近，他的四周天地颤抖，黑色闪电不断地爆发，四周的骸骨也都颤抖起来，仿佛重现生前的凄惨。

    “这四周的所有骸骨，皆是当年本尊创造出这把传承之扇后，没有开启星空之战前，整个永恒大界内所有闯入之人！”

    “这些人……没有任何一个获得认可，都在本尊一指下，死在了这里，成为了维持传承之扇运转的血肉灵力。”走在骸骨中，主宰的身影越发清晰，这是一个中年男子，相貌俊朗的难以形容，尤其是他的眼睛，更是好似蕴含了星空，让人只是看一眼，就会忍不住沉浸去，似乎连灵魂也都要被摄取一般。

    “如今多年过去，你是星空之战后，第一个走到这里的闯关者，现在回答我……你，准备好了么！”当这最后一句话回荡时，主宰的身影，已走到了白小纯十丈外，他站在那里，就好似一座可以镇压星空的大山，而白小纯在其面前，就仿佛蝼蚁一般。

    那种威压，那种气势，那种睥睨天下之意，那种好似一切众生，只是其一念间，就可决定生死的霸道，凝聚在一起后，化作的怒浪，似只在等白小纯一句答案后，就要将白小纯直接吞噬！

    在这怒浪前，白小纯有种强烈的直觉……自己要是傻了，点头说准备好了，那么怕是这句话刚一说完，自己就要被这怒浪瞬间拍的形神俱灭！

    “我……”白小纯紧张中，刚一开口，那种要被毁灭的危机感，又一次爆发，在这恐惧中，在这威压下，白小纯赶紧摇头。

    “我还没准备好……”

    他话语一出，那主宰身影目光一闪，一旁的器灵也眨了眨眼，突然眼中冒光，那光芒，就好似发现了新大陆一般，似藏着狂喜。

    “对啊，他不知道这一关……”器灵一想到这里，顿时激动了。

    随后世界刹那轰鸣，直接坍塌中一股传送之力爆发，直接就卷着白小纯，消失在了此地。

    出现时，白小纯已离开了一百关，回到了残扇上，他气喘吁吁，刚一现身就赶紧擦去额头汗水，实在是之前的感觉，就好似手无缚鸡之力的凡人，面对一只随时可以噬人的猛虎一般。

    “虽然怂了点……”白小纯深吸口气，也觉得自己方才有些怂了，可一想到换了任何人，面对气势那么滔天的主宰，估计也都不敢硬着脖子就点头啊。

    “可这一关不过去，我之前都白过了啊。”白小纯想到这里，顿时纠结，盘膝坐在那里许久后，他睁开眼睛时，狠狠一咬牙。

    “这扇子毕竟是要找主人的，这么多年没人来，估计那主宰投影也都着急了……说不定能对我放放水……”白小纯想到这里，深吸口气后，再次选择进入到了第一百关。

    刚一进去，主宰雕像上其身影缓缓站起，气势爆发，天地轰鸣中，他再次一步步走来，同样的话语，也又一次回荡四周。

    尤其是这一次白小纯刚要开口，那主宰居然抬起了右手，立刻其气势惊天，一股毁天灭地的风暴，直接就在白小纯四周横扫。

    那种必死无疑的感觉，让白小纯眼珠子都哆嗦了，赶紧高呼……

    “我还没准备好啊，下次，下次再来。”




第1183章 我通过了？

    “怎么办，怎么办啊！！”数日后，白小纯坐在残扇广场上，一脸悲怆的抬头看着扇骨远处的第一百关所在之地。

    他感受到了一股深深的绝望，这种绝望让他觉得，自己是没机会闯过这一百关了。

    “太过分了，这一百关的难度，怎么可能会被通过，除非我是太古……可就算是太古，估计也都要生死参半……”

    “可我都到这里了……”白小纯纠结中狠狠的抓了一把自己的头发，眼睛越来越红，到了最后，他索性一拍储物袋，竟从里面找出了一壶壶酒，开始大口的喝了起来。

    这一喝，就是三天……

    3天里，白小纯不断地嘀咕，时而站起尝试，时而又颓然坐下，尤其是不知从什么时候起，小器灵出现在了他的面前，也坐在那里，唉声叹气的同时，每次在白小纯站起后，它都一哆嗦，叹气开口。

    “我也不知道主宰大人为什么要这样，我也想快点有个新主人啊，可你不知道啊，我亲眼看到那些被拍死的家伙，一个个死的那个凄惨啊。”

    “有一次我记得，那个闯关者的肉身比你还要强悍，恢复还要惊人，我自己都认为，他应该是我的新主人了，可你猜怎么的……啪的一下，就被主宰拍成了肉泥，那叫一个惨啊！”小器灵一边说着，一边比划，听的白小纯心惊肉跳。

    “真的很惨啊，鲜血爆发，头颅砰的一声，就直接碎了……”

    “白小纯啊，我们也算不打不相识了，我真心劝你啊，别去自寻死路了，没用的……我算是看出来了，主宰那个老东西，他就不想我有个新主人！”

    “罢了罢了，你还是活着好了，这一百关你就算不闯，在这里也有权限啊，我们可以合作，你放心，你想要什么，我都能帮你。”

    小器灵叹息的声音，时常回荡。

    就这样，三天过去后，白小纯也喝多了，小器灵在那里也不断地絮叨着这一百关的可怕，最终白小纯放下手中的葫芦，忽然转头疑惑的看向小器灵。

    “你什么时候怎么好心了？”

    “我一向很好心，你以为我之前劝你，是要为难你么，你错了，我是要救你！”小器灵立刻一本正经起来，义正辞严的开口。

    “我不想让那个老东西得逞啊，不想死人了，我只想你活着，这样我们还可以聊聊天……你不知道，几万年乃至更久的连我自己都忘了时间的日子里，我一个人是多么的孤独……”小器灵长叹一声，一脸痛苦，看着远方，不过眼神却小心翼翼的偷瞄白小纯。

    白小纯狐疑的看了看小器灵，他此刻有些喝多了，直觉认为这小器灵有问题，此刻猛的站起身，佯装大笑。

    “你骗我，我知道了，你在骗我，你不敢让我去闯这第一百关！”白小纯笑声传出后，小器灵直接吓的瞬间跳了起来。

    “我没有，你千万别去闯啊，我不想你死啊。”

    看到小器灵的反应，听到小器灵的话语，白小纯眼睛一亮，他觉得这小器灵的问题更大了，此刻哼了一声，猛的就向前走去。

    “我看穿你了！”白小纯故意大声开口，又特意快走几步，直奔第一百关。

    小器灵顿时紧张极了，内心都要哭了，赶紧飞出跟随白小纯身后，苦口婆心的劝说。

    “你要相信我啊，你别这样，我不想失去你……”

    “啊啊，你为什么就不信我呢，我是好意啊！”小器灵焦急的开口时，白小纯疑心越来越重，此刻速度也加快，直接就出现在了一百关的旁边，抬起脚，做出一副脚步要落下的样子。

    “哼，小器灵，这一关是假的，对不对！”白小纯猛的回头一瞪眼，大吼一声。

    小器灵直接就心神轰动，呆在那里，一副要哭出来的样子，竟不知道该怎么开口。

    白小纯一眼如此，顿时振奋，猛的就脚步落下，瞬间消失，出现时，又在了那一百关内，远处主宰雕像上的身影，再次走来，气势如旧，煞气滔天，威压更是狂暴的欲毁灭天地一般。

    在这威压下，白小纯一个激灵，醉意顿时没了七分，呆了一下后，心底哀嚎起来。

    “那小器灵是真的安慰我，还是诓骗我进来送死？”

    “该死的，这一关难道就真的将我卡住了！”白小纯这里要抓狂时，主宰身影已到了白小纯的近前，右手抬起，整个苍穹都在颤抖时，他的声音也回荡四方。

    “闯关者，你准备好了么！”

    这句话，震颤四方，白小纯的眼珠子顿时赤红，他知道，如果这一次自己还是怂了，那么不但太古之路艰难，且以后也几乎没有了成为这扇子主人的可能。

    辛苦了这么久，努力了这么久，通天世界的修士都在承受苦难，皇宫的刺激更是在他脑海里不断浮现，这一切的一切，让白小纯猛的就大吼一声。

    “来啊！！”他说着，将之前通关后自动回归的龟纹锅取出，被他猛的就罩在了头顶。

    “老子准备好了！！”

    主宰目光闪动，深深的看了看白小纯，抬起的右手轰然落下，可就在白小纯脑海一片空白，修为与肉身之力都彻彻底底的爆发，准备去扛这一下时，主宰的大手，居然只是轻轻落下，在他头顶的龟纹锅上拍了一下。

    仅仅一下……没有掀起任何风暴，没有丝毫气势，没有半点波纹，在拍完后，白小纯自己都没怎么察觉时，主宰的投影一脸肃穆，向着白小纯点了点头。

    “既然你准备好了，那么你就通过了，恭喜你，成为了老夫的传承之人，星空之战后，老夫这具残影也已模糊，如今也到了该消散之时，善待小痴，希望你能通过老夫的传承，走完老夫这一生，没有走完的路。”

    “记住本尊的名字……本尊，仙界主宰，周宁！”

    随着话语的回荡，这仙界主宰的身影，向着白小纯微微一笑，转身向着天空走去，其身影慢慢模糊，直至完全消失……

    白小纯傻傻的顶着龟纹锅站在那里，有些懵，哪怕主宰身影已经消失了，他也都觉得这一切好似做梦一般不可思议，有些不真实的恍惚，更是下意思的回头看了看左右，又看了看自己的身体。

    确定自己没有缺少什么后，白小纯更懵了。

    “啊？”

    “这就通过了？”

    “我通过了？”白小纯站在那里半晌之后，还是不确定，小心翼翼的选择了回归，可就在他回归的刹那，在他的身体站在扇骨上的瞬间，这整个扇子轰然震动，光芒一瞬间就万丈扩散，阵阵波动更是自行的从四周涌现而来，直奔白小纯！

    瞬间，这波纹就将白小纯覆盖，好似涌入到他的体内，要将他的烙印乃至一切，都全部铭记下来，更是在这一刻，白小纯掌握的权限，同样爆发，一样形成了波动，以白小纯为中心，向着四周扩散。

    这两种波动在刹那间就形成了某种共鸣，在这共鸣中，所有扇骨上的关卡，都全部开启，白小纯有种强烈的感觉，自己一个念头，就可操控这残扇的一切！

    他的胸膛起伏，此刻就算白小纯还是懵懵的，也都意识到了自己恐怕真的是……通过了第一百关！

    那种感觉，是他可以控制这残扇进行某种程度的神通，甚至他有种意识，似乎这残扇飞行的方向，也都在他的操控之内！

    白小纯顿时狂喜，一想到自己掌控了残扇后的种种好处，他就心情激荡的无法平静。

    “小器灵果然骗我！”想到这里，白小纯振奋的同时，第一个反应就是扯着嗓子，大吼一声。

    “小器灵，给你家白爷爷，滚出来！！”




第1184章 告诉我你叫什么

    这句话，白小纯已经忍很久了，他之前虽也敢说，可更多的却是心虚，实在是器灵那个家伙小心眼，一旦招惹，必定报复回来。

    可现在，白小纯已经不在乎了，他觉得自己已经翻身成了主人，从此海阔天空，可以任意的爆发自己身为主人的气势。

    此刻这句话说出口，他从心底向外，全身心的通透舒服，那种感觉，就好像是大热天里，喝下一口冰水的感觉，舒爽的难以形容。

    “赶紧的，麻溜的，给你家白爷爷出来！”白小纯傲然抬头，小袖一甩，再次大吼一声。

    残扇上回荡他的声音，远处的一条扇骨上，小器灵抱着头蹲在那里，一把一把抓着自己的头发，满脸痛苦，此刻当白小纯第二句话回荡时，哪怕它不愿意，可却有一股冥冥中的力量，使得它长叹一声，身体飞出直奔白小纯。

    在这飞出的过程里，他的样子也慢慢显露出来，这小器灵，化作了一个粉嘟嘟的小男孩儿，大大的眼睛里藏着可爱，身子虽小，可无论怎么看，都是极为惹人喜欢的样子。

    白小纯一眼就看到了小器灵，此刻眼睛一瞪，看着对方磨磨蹭蹭的到来，哼了一声。

    白小纯的这一声哼，让这小器灵一个哆嗦，脸上露出天真中带着讨好，偏偏又有些紧张害怕的样子，向着白小纯低头一拜。

    “拜见……主人……”

    “我讨厌你的样子！”白小纯盯着眼前的小男孩，有些酸酸的说道，之前的小器灵在白小纯的神识中，只是一团意识而已，如今出现在他面前的，是白小纯第一次看到他真正的模样。

    那白白嫩嫩的样子，似乎比白小纯还要……白小纯。

    小器灵一听白小纯的话语，顿时眼泪流了下来，又努力的装出一副哪怕委屈，也不敢去说的样子，他的确是害怕啊，实在是他之前将这白小纯得罪的太狠了……

    “主人……我……”小器灵深吸口气，正要说一些讨好的话语，可还没等说完，白小纯干咳一声，双眼冒光，上上下下打量了一下小器灵。

    “对了，现在告诉你家主人我，你叫什么名字？”白小纯嘿嘿一声，对于这件事，他心底已经有了一些预感，此刻兴致勃勃。

    可小器灵那里，却是面色猛的一变，好似吃了无法下咽的食物一般，在那里苦着脸，半晌之后才吞吞吐吐的说了一句。

    “我……我叫……小痴。”

    白小纯听到这里，忍不住得意的大笑起来，此刻背着手，抬起下巴，傲然开口。

    “我是说你姓什么，大点声，告诉我你的全名！”

    “我姓小……”小器灵的脸儿垮了下来，低声说道。

    “你以后姓白了，来来来，再大点声！”白小纯眼睛一瞪，心里早就乐开了花，慢慢笑出了声。

    “我……你奶奶的，老子姓白又怎么样，我叫白小痴！！”小器灵支吾了半天后，听着白小纯的笑声，看着白小纯那贱贱的表情，他整个人也怒了，大吼起来。

    白小纯听到这里，心中的一口恶气，终于疏散了不少，冲着白小痴哼了哼后，这才背着手走向前方。

    “白小痴，来来来，给你家主人介绍一下这残扇。”白小纯轻咳中，对于小器灵的名字，更为满意。

    “哼，让你以前得罪我！”白小纯心底舒坦无比，小器灵垂头丧气，心底都要哭了，这是他最不愿意看到的一幕，实际上之前他第一次冲动的发誓后，眼看白小纯陆续过关，他就恐惧的不得了，生怕有一天自己改了姓……

    可如今终究是在劫难逃，此刻只能长叹一声，带着悲催的心，乖乖的为白小纯介绍起残扇，只是在心底深处，更多的却是怠工一般，不过他还是小瞧了白小纯，白小纯只是回头看了一眼，就猜到了小器灵的心思。

    “白小痴啊，你好好表现，说不定哪一天主人我开心了，把你的姓给你改回来。”白小纯眨了眨眼。

    小器灵一听白小纯的话，眼睛一下子圆了，呼吸也都急促了一些，它之前对付白小纯时，看似聪明，可实际上身为器灵的他，在白小纯成为了其主人后，根本就再也没有任何还手之力。

    此刻他哪怕不是特别相信白小纯的人品，可还是心底多少有了一些心思，琢磨着说不定有一天白小纯这里真的能大发善心，给自己把姓改回来也说不定。

    这么一想，他就立刻觉得生命重新有了激情，介绍起来顿时就比之前卖力不少。

    “主人，这把传承之扇上，如今有一百零八根扇骨，每一条扇骨内的关卡内资源，只要主人你想，立刻就会出现在你面前。”

    “不过这只是奖励而已，至于关卡内的存在，则并非如此，是所有关都通用的……所以想要取魂，主人你就别想了……”

    “还有，成为了扇子之主后，主人你可以随时去参悟主宰大人的生死道源，另外从某种程度上说，只要主人修为足够，就可无限的操控这把扇子，发挥出惊天之力！”

    “这把扇子它是一件少见的星空之宝，超越世界之宝，能于星空中前行的同时，也能爆发出其惊天地泣鬼神的神通！”

    “其神通主要就是在扇面上……”

    听着小器灵的介绍，白小纯心底飘飘然，他觉得自己实在是太厉害了，对付这小器灵，不费吹灰之力。

    “这叫打一巴掌，给一个甜枣！”白小纯得意中，听着小器灵的介绍，趾高气昂的走在前方，身边小器灵不断地开口，更是察言观色，一旦白小纯露出深思，他就立刻详细讲解，最夸张的，是白小纯走了一会后，这小器灵竟飘起来给他捏肩膀……

    那一副讨好的表情，配合那乖巧的样子，让白小纯也都感慨很多。

    此刻听到器灵介绍扇面，白小纯也抬头看了过去，之前的他，都是远远观望，如今则是站在扇骨的尽头，看去时，好似整个人已经走在了扇面中。

    无论是那条大河，还是远处的高山，无不在这一刻，透出一股共鸣的波动，还有那河水中的孤舟，以及孤舟上下棋的两个人，又或者是河水里漂浮的宫殿，再就是……天空上，那只似要抓下的主宰大手。

    这一切，展现在白小纯面前，让白小纯的心神，也升起一股澎湃昂扬之情。

    “主要主人修为足够，就可将这扇面上的一切都摄取出来，如那孤舟，是一件世界之宝，而上面的两个人，则是太古奴！”

    “至于那座山，叫做生死山，正是主宰大人的道源所化！”

    “这条河，里面的河水非同寻常，一滴落下，就可化作滔天大河。”

    “这还没有结束，主人，你还记得我之前说的需要主宰之手作为动力吧，如今有了这只主宰之手，主人你心神融入残扇，感应一下，就知道了。”随着器灵的话语，白小纯好奇中，闭上了眼，心神沉浸在残扇上，渐渐地，他的呼吸猛的急促起来。

    他赫然发现，自己的神识内，居然感应到在这片星空中，在遥远的方向，似乎还有一把残扇，正在向着自己这里，呼啸而来！

    “另一半残扇！”白小纯睁开眼，失声开口。

    “正是另一半残扇，按照这个速度，怕是不会用很久，两个残扇就可以碰触在一起，相互融合后，真正完整！”小器灵也激动了，接过话茬。

    “一半残扇就这么厉害了，完整的星空之扇……谁敢惹我！！”白小纯想到这里，顿时豪情万丈。




第1185章 搜刮

    在小器灵将这残扇上的诸多功效都介绍之后，白小纯也尝试的去了一趟山峰上的高塔，在那里感受了一下主宰的生死道源。

    扇面的山峰高塔，一共九层，最顶层就是生死道源所在之地，只不过以白小纯的修为，无法直接进入最顶层，只能在第四层修炼。

    可在这里修炼的速度，却远远超过外界，至于永恒仙域更是无法与此地比较，白小纯只是盘膝坐了一炷香的时间，就感觉全身火热，修为之力在那生死道源的刺激下，竟堪比平日里的一个月修炼。

    “这里就是修行的圣地啊！”白小纯顿时大为激动，一旁的小器灵，也赶紧讨好的开口。

    “主子，等你到了天尊后期，就可以进去第五层了，如能太古，那么就能进入最顶层，此地越是靠近生死道源，修炼的速度就越快！”小器灵的话语，让白小纯更为振奋，在这里修炼一段时间后，他明显感觉自己的修为与战力，都比之前强了太多，这才离开高塔。

    在这残扇上溜达了一圈后，白小纯又散开修为之力，尝试凭着自己对残扇的掌控，去操控扇面上的那些画面，试图让其幻化出来，成为神通之法。

    可惜白小纯无论如何尝试，也都无法撼动那座山，那条河，修为明显不足以支撑，不过河水上的那条孤舟，似乎对于修为的要求不是很高，在白小纯的尝试下，他发现自己虽无法将那孤舟幻化出来，可却能使得此舟震动几下，尤其是上面下棋的二人，在白小纯的神念中，也是微微震动。

    虽然如此，可白小纯已经很满足了，站在残扇上，那种身为此地主人的感觉，让他心情很是美好，尤其是想到这残扇上存在的那些宝物与丹药，白小纯就更为兴奋，随着神念散开，立刻大量的丹药就从四周的扇骨内凭空出现，呼啸飞来。

    同时白小纯也想到了一路走来遇到的那些奇异关卡，比如黑丹一族，比如那满是魂的世界，于是身体一晃，消失无影，出现时，赫然在了黑丹一族的关卡中。

    之前他无法进来，可现在来去自如，几乎在白小纯出现的瞬间，这关卡内的黑丹一族，立刻就有所察觉，当重新看到了他们心目中如同噩梦一般的身影后，黑丹一族全部尖叫起来。

    “天啊，是他，我们黑丹一族的克星！！”

    “不可能，他怎么又来了，我们不是已经将他驱逐了么！”

    黑丹一族颤抖中，恐惧到了极致，白小纯眼看如此，仰天大笑，身体一晃直奔黑丹一族所在之处，对于这个炼丹的族群，白小纯不愿放过，此刻重新到来后，他凭着自己的威慑，凭着对于权限的把控，很轻松的就让整个黑丹一族屈服……

    接受了白小纯的诸多条件，一个个哭丧着脸，开始给白小纯炼丹……

    没有结束，白小纯又去了魂的世界，回来时，那一关已经空了，所有之前他没来得及收走的魂，如今被他一扫而空，至于小器灵之前说的无法为白小纯取出，在白小纯看来，那就自己进去拿就是了。

    小器灵始终跟在旁边，眼睁睁看着这些，他觉得白小纯在搜刮上似乎很熟练的样子，心底在滴血，可脸上却不敢露出丝毫，只能眼巴巴的望着白小纯。

    “别这么看我，这些魂放在这里太浪费了，我身为宝扇主人，绝不能允许这些魂不断地耗费属于宝扇的灵力！”白小纯干咳一声，义正辞严的开口后，没理会小器灵，盘膝坐在一旁，开始借用残扇的丹药，修炼起来。

    时间慢慢流逝，很快过去了半个月，这半个月里，白小纯因初成宝扇之主，精力旺盛，兴致盎然，在不断地了解宝扇的功效后，其他时间要么修炼，要么就是研究二十三色火。

    毕竟如今的他，口袋里魂的数量虽不是特别多，但也足够他短时间内炼制多色火，而对于二十三色火他的研究与理解，也已精湛了不少，于是这段时间里，白小纯也时而的尝试炼制，虽都是失败，可每一次失败后，白小纯都若有所思，他有把握，不会用太久的时间，自己一定可以将二十三色火炼制出来。

    也正是在白小纯沉浸在对于残扇的掌控与修炼中，在这邪皇城内，发生了一件对于整个通天世界修士而言，惊天动地的大事！

    就如同暴风雨来临前的宁静一般，之前的那段日子，无论是邪皇还是大皇子，都相对而言的极为平静，邪皇闭关，大皇子似乎也一下子对白小纯那里没有了兴趣，安静了太多。

    可实际上……在这邪皇朝内，大皇子有一件更大的事情要做，他的目标……正是灵溪宗众人！

    邪皇朝内，哪怕灵溪老祖等人隐藏的再深，哪怕张大胖再去掩饰，可随着灵溪宗人数的不断地汇聚，他们的存在，已然暴露！

    之前没有动灵溪宗，是因一切都在掌控之中，如今大皇子的耐心已经没有了，他在炼化了魁皇成为自己的手臂后，在尝试炼灵发现依旧还是失败后，大皇子整个人已经抓狂，他对于炼灵血脉的渴望，已经到了极致，所以他在准备了数个月后，针对灵溪宗，发动了一场围剿！

    不出手则以，一旦出手，就是雷霆一击，若是在圣皇朝，大皇子或许还做不到这点，可在邪皇朝内，如这样的事情，他想要去做，极为简单。

    甚至他都请动了几位天尊一同出手，如此一来，灵溪宗众人根本就无能为力，甚至都没有什么反抗与挣扎之力，就被大皇子直接全部生擒！！

    此事传出，轰动整个邪皇朝，无数人心神震动的同时，一件让他们更为震撼的事情，也随之而起，大皇子宣布，他要在邪皇城外的平原上，布置一个炼化阵法！

    要在这阵法中，去炼化大量通天世界修士，不仅仅是灵溪宗众人，更有这些年被关押在邪皇城中的大量通天世界修士，加在一起足有数十万人。

    这些人，都被封死在阵法中，随着阵法的运转，要被炼化成为血脉，大皇子虽没有亲自坐镇，可他邀请了绝地天尊以及噬灵上人，让这两位天尊主持阵法。

    此事轰动八方，哪怕圣皇朝内也都知晓，至于那些散落在外的通天世界修士，更是在听到此事后，直接心神欲炸！

    “邪皇子！！”邪皇城所在的仙域上，一路临近此地，正准备与灵溪宗汇合的宋群，在距离邪皇城不远之地，听到了此事后，他修为直接就轰然扩散，眼中露出疯狂与杀机。

    多年来，他如同孤狼的经历中，杀戮极重，更是不惜代价的获取修炼资源，杀伐果断，如今修为早已突破，不再是元婴，而是到了天人后期！

    虽只是后期，可他的煞气一旦散开，他有把握与半神一战！

    这正是这些年来，他在修行中感悟的杀伐之道，在这条道路上，他已走到了极端，全身上下就好似一把出鞘的染血的利剑，直奔邪皇城而去。

    也正是在这个时候，白小纯在残扇上，终于将其二十三色火炼制出来，心满意足的他，也结束了这一次的闭关，当从残扇回到了邪皇城大使馆的密室后，白小纯的传音玉简，瞬间就强烈的震动起来。

    他在残扇时，因距离太远，传音玉简如被隔绝，此刻回归，所有传音，瞬间爆发，这种强烈的震动，让白小纯面色陡变，内心更是咯噔一下，一股不好的预感，让他没来由的紧张起来，立刻取出传音玉简，神识飞速扫过。

    这里面几乎全部，都是来自张大胖！！




第1186章 怒来！

    “灵溪宗被抓！！”

    “邪皇城外大阵！！”

    “欲炼通天世界数十万人化作血脉！！”来自张大胖的传音，一句句话，如同一把把利刃，直接就刺入白小纯的心中！

    灵溪老祖，李青候……还有那些灵溪宗的同门，还有更多的来自整个通天世界的修士，他们的命运，此刻都在那城外的大阵中！

    这些传音，任何一句内的张大胖的音调，都是焦急，更有强烈的谴责，白小纯可以想象，这一刻的张大胖，一定是绝望到了极致。

    白小纯的呼吸，随着胸口的刺痛不断地急促起来，他的眼睛瞬间就血色弥漫，一片赤红，仰天发出一声凄厉的嘶吼。

    痛！！

    心脏的剧痛，身体的剧痛，心神的剧痛！

    疯！！

    意志的疯狂，思绪的疯狂，灵魂的疯狂！

    白小纯之前在皇宫中本就被强烈的刺激，甚至可以说若非是公孙婉儿的出手，怕是最开始白小纯就已经爆发了，之后是因魁皇的目光与传承，才让白小纯死死的攥住拳头，如行尸走肉般回到了大使馆，开始了他那近乎自虐一样的修炼。

    好在成为残扇的主人后，白小纯的心绪已经平缓了不少，可如今在回归的瞬间，知道了这一切后，白小纯再也压制不住内心的憋屈与疯狂，彻底爆发！

    什么后果，什么代价……这些他已经不需要去考虑了，灵溪老祖在那里，李青候在那里！！

    灵溪宗在那里！！数十万通天世界之人在那里！！

    这一切的一切，让白小纯厉笑中，他的嘶吼在这一刹那，直接穿透了大使馆，轰动天地的瞬间，白小纯的身上，爆发出了一股滔天煞气，这煞气强悍无比，瞬间就让整个大使馆如置身隆冬之中，其内所有修士，都身体一个哆嗦，仿佛就连意识也都在这煞气的爆发下，彻底冰封！

    与此同时，白小纯猛的抬头，一晃之下，身体直接就轰的一声，化作了一片血雾！

    他竟直接就展开了……神杀之法！！

    瞬间，其身影就消失在了大使馆内，当大使馆中的众人苏醒时，一个个都心神骇然无比，显然是知道了白小纯要去干什么！

    “要出大事！！”

    “快，立刻通知圣皇城！！”大使馆的众人，此刻已经紧张到了极致，焦急无比，他们知道大皇子这段日子所做的事情，此刻又看到白小纯的爆发，立刻就明白，在这邪皇城内，一件天大之事，即将爆发。

    可……此刻的他们还是没有预料到，这件事影响之大，将远远超出他们的一切想象！！

    这一瞬，整个邪皇城的天空，都嗡鸣震荡起来，一片血雾瞬间冲出，直奔城外，在那里，白小纯清晰的察觉到，赫然存在了一处庞大的阵法。

    这阵法内部浑浊一片，看不清晰，只能看到阵法上有九条黑龙，正在不断地游走咆哮，而在阵法的四周，盘膝坐着数百邪皇朝的修士。

    这些人正在加固阵法，与此同时，在这阵法的半空中，赫然盘膝坐着二人，一个是绝地天尊，另一个则是噬灵上人。

    这二人，正是被大皇子邀请，来此坐镇！

    他们不是不知道阵法内所封之人，都是通天世界修士，也不是不知道白小纯的身份，可这里毕竟是邪皇城，在他们看来，白小纯能在皇宫内隐忍，那么就说明此人还不是昏头之辈，能忍一次，自然就可以忍第二次。

    尤其是绝地天尊，他对于此刻自己所做的事情，很是热衷，皆因当年他与白小纯之间的一战，太过狼狈，以至于他如今在邪皇朝内的声名，也都受损不少，甚至不如通天道人。

    “这白小纯一旦来了，他最终的结局，必定凄惨无比！”

    “若他不来，他就只能忍着通天世界之人被炼化，而且这大部分仇恨，也不会算在我这里，而是大皇子那边。”绝地天尊想到这里，微微一笑，正要低头去看一看下方的阵法。

    可就在这时，他面色忽然一变，一旁的噬灵上人原本闭着眼，此刻也猛的睁开，就在这二人有所察觉的刹那，他们立刻就看到了远处邪皇城的天空上，直接就出现了一片赤色的雾气，这雾气带着无尽的血腥与煞意，前一息还在远处，可下一瞬……就直接出现在了阵法外！

    尽管是一片血雾，可其内透出的神识波动，使得绝地与噬灵上人瞬间就知晓，来人是谁！

    “白小纯！”绝地天尊蓦然起身，可就在他话语传出的一瞬，白小纯化作的血雾内，就传出了一声惊天动地的咆哮！

    “你们……找死！！”随着吼声的回荡，白小纯神杀之法形成的血雾，刹那就直奔阵法外那数百盘膝打坐加固阵法的修士，这些修士里修为最弱的也都是天人，半神更有不少，此刻一个个骇然中正要挣扎，可白小纯化作的血雾速度太快，气势太强，又太过霸道，刹那就临近，直接横扫，穿透了七八人的身体！

    这七八个修士根本就无法挣扎与反抗，身体猛地一个哆嗦，肉眼可见的急速枯萎，口中发出凄厉的惨叫，当血雾过去后，他们的身体已成为干尸，嘭然倒下。

    这一幕，顿时就让四周众人一个个恐惧惊呼，更是让绝地天尊与噬灵上人也都心神一震，二人低喝中猛的冲出就要阻止。

    可白小纯的神杀之法速度更快，轰鸣中，再次覆盖了数十人，没有停顿，好似狂风一般横扫，任凭这四周修士如何逃遁，如何惊恐，如何骇惧，也都于事无补，眨眼就被红色血雾，直接吞噬淹没！

    这一切都只是眨眼间发生，快到天尊都反应不及，更遑论那些加固阵法的邪皇朝之修了。在白小纯到来后，他形成的血雾就骤然覆盖，所过之处，能看到一个个修士刹那成为干尸，他们的血肉被剥夺，他们的灵魂被抽离，他们的生机被吸走！

    轰鸣中，数百修士，全部倒下后，这些人浓郁的生机，使得白小纯的神杀之法，血气比之前磅礴数倍，滔天弥漫，远远看去，就连此地的天空，也都被映照成了血色！

    不杀则以，一旦开杀……白小纯已经顾不得那些了，他此刻本也有煞气，那种憋屈，那种压抑，那种疯狂，全部凝聚成了这一次的爆发！

    “白小纯，你好大的胆子！”这一幕，让绝地天尊与噬灵上人气息微凝，绝地天尊表面这样，可心中却是窃喜，他知道，白小纯这一次必然在劫难逃！

    可就在绝地天尊话语传出的刹那，四周的血雾猛的翻滚凝聚在一起后，直接化作了白小纯的血色头颅，猛然看向绝地天尊后，竟向着他，轰鸣而来。

    绝地天尊面色一变，一旁的噬灵上人眯起双眼，迈步掐诀，二人正要联手，可就在这时，忽然的，从那血雾内，传出了白小纯疯狂中带着低沉的声音。

    “水泽，国度！”

    轰隆隆！

    八方沼泽，水气滔天，利刺幻化，山峰冲天，巨兽……再现世间，那从大地深处的两片大陆般的巨口，直接就覆盖了四方，气势扩散，直奔噬灵上人！

    噬灵上人面色首次大变，他本不想后退，可被那巨兽锁定后，在那冲击下，他不得不后退，如此一来，就使得绝地那里，变成了一个人！

    而白小纯的身影没有丝毫停顿，神杀血雾直接就撞在了绝地身前，绝地毕竟是天尊，此刻咆哮一声，全力阻挡，神通幻化，可依旧还是喷出鲜血，身体倒卷。

    只是白小纯的神杀之法，此刻也溃散开来，重新化作了白小纯的身影后，白小纯眼中杀机滔天，他要杀人，哪怕是天尊，他也要杀掉，因为此刻的状态，如不杀人，若不威慑，他没有时间去轰开那阵法！

    “因为我没杀过天尊，所以你也敢来阻挡我？！”

   
第1187章 斩天尊！

    白小纯恣意狂笑，这笑声带着疯狂，带着多年来的压抑，带着他自从踏入永恒仙域后的一股藏在心里的戾气！

    “既如此，从今天起……白某斩杀天尊，又何妨！”白小纯猛的低头，目中赤红一片，在噬灵上人被被水泽国度逼退，在这绝地天尊于神杀中喷血倒卷的瞬间，他身体猛地冲出，直奔绝地天尊！

    在这冲出的过程中，白小纯的四周凭空出现无数大石块，轰鸣中凝聚在他的身体，直接就形成了一尊巨大的石人！

    没有结束，云雷人祖变，再次爆发，轰鸣中，石人内的白小纯，其肉身之力又一次攀升，扩散到了石人全身后，立刻就使得这石人的身躯，再次膨胀起来，一股充满了爆发力的气势，让苍穹为之失色，风云碎灭。

    绝地天尊只觉得呼吸好似都停滞了一下，双眼猛的收缩，一股强烈的危机，让他整个人在这一刹那，不得不将修为全部展开，甚至取出了法宝，施展了杀手锏。

    可这一切，没有结束，他的危机感，不但没有减少，反而随着白小纯接下来的举动，越发强烈，直至达到了极致！

    白小纯在这肉身爆发下，竟展开了不死禁，在那强悍的肉身之力中，又加上了极致的速度，除此之外，他更是展开了撼山撞！

    这一切的一切，就仿佛白小纯化作了一座超越天尊速度的巨山，此刻带着无穷气势，轰鸣中直奔绝地天尊！

    绝地天尊脑海直接嗡鸣，这强烈的生死危机，让他整个人也都发狂，可却无法避开，只能全力抵抗，可这一切，依旧不是白小纯的绝杀之法，真正的绝杀……是他在靠近了绝地天尊后，抬起的右手！

    所施展的……不灭帝拳！！

    这不是寻常的不灭帝拳，这是凝聚了人山诀，云雷人祖，以及白小纯肉身之力，还有撼山撞，不死禁，最终更有神杀之法所吸收的生机，最终化作的……绝杀一拳！

    这一拳轰出，直接就世界轰动，八方颤抖，就连虚无也都颤粟，甚至在某种程度上，已经超越了寻常的天尊，无限的接近……天尊大圆满！！

    “给我死！！”白小纯一声怒吼，绝地天尊发出凄厉的咆哮，在这绝望的阻挡下，在这全身的颤抖中，他们的身影猛的就碰触到了一起。

    轰轰轰！

    天地颤抖，八方轰动，哪怕邪皇城，也都震动起来，四周的山峰更是有大量碎石脱落，甚至传出的巨响，让邪皇城的修士，也都震耳欲聋。

    一股风暴，更是在二人碰撞的地方，轰然扩散，向着四周不断地爆发横扫，淹没了来自绝地天尊凄厉的惨叫以及绝望的咆哮。

    风暴过后，白小纯站在原地，右手衣袖刹那成为飞灰，露出了结实的手臂，如果仔细去看，还可以看到白小纯的手臂上，赫然有无数伤口。

    只不过这些伤口以肉眼可见的速度愈合，眨眼就恢复如常，而他的面前，则是一处巨大的深坑……深坑内，赫然是一块块血肉，支离破碎！！

    绝地天尊，肉身灭绝！！

    其道种飞出，一瞬消失……

    天尊……亡！！

    这是多少年来，永恒仙域上第二个死亡的天尊，哪怕可以复活，可这样的事情，实在是太少太少了，而第一个死亡的那个老妪，她毕竟是死在了主宰分身手中，与今天这一幕，代表的意义截然不同。

    远处的噬灵上人，直接倒吸口气，脑海也同样嗡鸣起来，失声惊呼。

    “白小纯，你……你敢杀天尊！！”

    要知道，邪皇朝与圣皇朝，多少年，彼此之间的厮杀中，都没有出现过这样的事情了，此刻噬灵上人心神震动的一方面是绝地的死亡，而另一方面……则是白小纯所展现出的恐怖的战力！

    “他竟成长到了……一拳击杀天尊的程度！！”这一幕，让噬灵上人身体一个哆嗦，此刻哪怕水泽国度已经消散，可他心中的恐惧，依旧强烈无比。

    可还没等他从震撼中苏醒，白小纯猛的转头，赤色的双眼映着非人的杀意，直接就看向噬灵上人，迈步间，直奔噬灵上人而来。

    “还有你！！”

    话语间，白小纯右手直接抬起，掐诀向着噬灵上人蓦然一指，顿时在噬灵上人的四周，直接就出现了一盏盏长生灯，甚至他的身体，乃至天空与大地，在这一刹那，都化作了长生灯。

    这术法的出现，让噬灵上人面色狂变，不是他畏惧白小纯的神通，实在是此刻的白小纯，在施展了长生灯后，居然取出了北脉大剑，持着大剑，冲着噬灵上人杀来。

    明显，是要借助长生灯将噬灵上人困住的间隙，要来杀人！

    “该死的，我们有多大仇啊！”噬灵上人滞住呼吸，此刻掐诀，顿时身体外出现一道血光，与此同时他四周的长生灯，乃至其自身的长生灯以及天地之灯，都瞬间爆开，形成的冲击直接让噬灵上人身体外的血色光幕在扭曲了几次后，骤然破裂。

    可就在破裂的刹那，白小纯的北脉大剑，已经呼啸而来，蓦然斩下，噬灵上人睁大了眼，若是换了其他时候，他或许还可以去拼一拼，可如今在这里，没有让他去拼命的价值，这阵法也好，其内通天世界之人也好，都是大皇子的。

    想到这里，噬灵上人没有半点迟疑，低吼中全力阻挡，在又一声惊天的轰鸣中，噬灵上人喷出鲜血，身体瞬间倒退，直接远去。

    白小纯喘息有些粗重，他之前看似狂猛，一方面是他在残扇内修炼，的的确确有所收获与突破，此刻距离天尊后期，已只差一步。

    另一方面是他怒意滔天，实在是这一次大皇子的所作所为，让白小纯之前压制的杀机，全面爆发，此刻眼看噬灵上人逃走，白小纯没有去追，他拿着北脉大剑，在这短时间的无人阻止中，向着下方的阵法，一剑斩下！

    “给我碎！”白小纯低吼中，北脉大剑轰然而落，直接斩在阵法上，顿时这阵法上的九条黑龙，其中一条发出凄厉之音，直接崩溃。

    可其他八条，竟立刻游走去吞噬那崩溃的黑龙，这阵法白小纯没见过，可他明白，此阵必然非同寻常，而他虽有不死禁，可只有将阵法开启，才可以去救下所有人，否则的话，只能是浪费时间罢了，尤其是他此刻就在邪皇城外，时间太过宝贵，来不及多想，白小纯低吼下，再次斩下北脉大剑。

    轰轰轰！

    白小纯整个人疯狂起来，一连斩下七剑，直接碎灭了七条黑龙后，这阵法终于颤抖，开始了不稳，甚至也都不再完全浑浊，能看到阵法内存在的……数十万通天世界修士！

    只不过此刻的他们，一个个都盘膝打坐，面色苍白，似乎在用全力去抵抗，可还是有部分人，已经化作了骸骨……

    白小纯更是看到了李青候，看到了灵溪老祖。

    “李叔……”多年不见，此刻隔着阵法的那一眼，让白小纯的心神剧烈震荡，李青候的头发，已不再是黑色，而是成了灰色，一旁的灵溪老祖，也都枯槁无比，还有其内那一张张熟悉的面孔，这一切，让白小纯心神颤抖，让他的心中浮现悲伤，他大吼一声，正要再次斩下北脉大剑。

    可就在这时，忽然的，远处的邪皇城内，有一道长虹，冲天而起，直奔白小纯呼啸而来。

    “白小纯，你找死！！”人还没到，其如天雷的声音，就轰鸣炸开，气势惊人，正是……邪皇城内天尊中的最强者，广目天尊！




第1188章 怒意再起！

    与此同时，在广目天尊之后，邪皇城内，又有几道神识轰然爆发，正是其他几位天尊，显然都是察觉到了城外阵法的一幕，此刻纷纷飞出。

    可他们的速度，却明显慢了一些，毕竟方才白小纯强力击杀绝地天尊，重创噬灵上人的一幕，让他们此刻也都在震撼之中有所犹疑。

    尤其是元妖子等人，更是心惊不已，所以哪怕散出神识，可在速度上，却明显慢了广目天尊不少。

    只有广目天尊，身为邪皇城内的最强天尊，他对白小纯本就不喜，又有当年在残扇关卡内的怀疑，再加上主宰分身之事里的吃亏，使得他此刻找到机会，瞬间临近，就要阻止白小纯破开阵法。

    白小纯猛的抬头，呼吸凝住，他心知肚明，在广目天尊的阻挡下，自己无法破开阵法，而一旦自身被广目天尊纠缠，那么邪皇城内的其他天尊也都会立刻赶来。

    到了那个时候，一切就危险了，不但自身危机，阵法更是会主动愈合，灵溪老祖等人更是无法获救，更不用说此事拖延的久了，邪皇随时可能降临。

    而如今从白小纯出手到现在，时间短暂，白小纯不敢去继续赌，哪怕他也听说了邪皇闭关，但此事只要被耽搁，就是万劫不复！

    “杀一个绝地，还无法震慑众人，只有将这广目逼退，其他人才会投鼠忌器！”白小纯明白自己没有别的选择，此刻仰天一吼，全身修为立刻爆发，右手抬起将手中的北脉大剑，向着下方的阵法，狠狠的一剑插去！

    轰的一声，北脉大剑直接就刺入到了阵法内，整个大阵颤抖，虽还是没有崩溃，可却因北脉大剑的穿透，一方面缓解了阵法内众人的危机，另一方面也使得这大阵的恢复，如被阻碍一般。

    做完这些，白小纯右手猛的抬起，肉身之力与修为再次爆发，身体的恢复更是运转到了极致，直奔广目而去！

    “找死！”广目天尊不是没注意到白小纯之前的灭杀绝地之事，可他有自信，哪怕白小纯再强，也依旧能去镇压，尤其是没有了北脉大剑的白小纯，在广目看来，不算什么。

    此刻呼啸间，二人刹那接近，就在相互碰触的一瞬，白小纯猛的握拳，不灭帝拳再次展开到了极致，远远超越了五倍，达到了一个极限的巅峰，与广目直接就碰到了一起。

    轰轰之声滔天回荡，撼动八方，影响了天地变化中，白小纯喷出鲜血，身体蹬蹬蹬的不断后退，广目那里也是全身一震，目露奇芒，内心也是吃了一惊，显然是白小纯的这一拳，就算是他，也都心神震动。

    可还没等广目再次出手，退后的白小纯，猛的抬头，他的身体在这一刹那，竟恢复了大半，狞笑中再次冲出，不灭帝拳……又是一拳！！

    轰鸣之音，崩溃九天，白小纯依旧喷出鲜血，可依旧还是冲出，整个战场在这一刹那，好似要爆开一般，眨眼间，白小纯倒退了四五次，可同样的，广目天尊也不好受，一样喷出鲜血，身体后退。

    可他几乎刚一后退，白小纯就又生龙活虎般冲了过去，远处元妖子等人，一个个都倒吸口气，骇然的看向白小纯。

    实在是这一刻的白小纯，所展现出的疯狂与难缠，出乎所有人意料，他们的印象中，白小纯似乎不是这个样子，可如今的白小纯，却展现出了一股铁血之意！

    他明明受伤，每一次的碰触，都会鲜血喷出，哪怕有恢复力，可在这持续的伤势下，依旧还是常人无法承受。

    可偏偏，他的疯狂中带着的铁血，似以伤换伤一般，使得强悍的广目天尊，此刻也都呼吸急促，再次喷出鲜血，看向白小纯时，也都不再是如之前那样的自信了。

    “再来！”白小纯擦去嘴角的鲜血，身体一晃，竟又是不灭帝拳，那一拳拳的轰出，天地颤抖，他身后的帝影一个接着一个，不断地重叠之后，哪怕受伤，可这战力似乎越来越强！

    不死卷的恢复，也在这一瞬，不断地爆发，作为白小纯的支撑，使得他在这一战中，就好似永远不会妥协一般，要么你死，要么我亡！！

    煞气惊天，出手轰鸣，广目在坚持了片刻后，在喷出了第七口鲜血后，他的神色终于大变，咒骂起来。

    “白小纯，你真的要找死不成！”广目无法不去咒骂，实在是这一刻的白小纯，他的手臂都已经碎裂，能看到骨头，他喷出的鲜血里，也都带着内脏碎块。

    可偏偏他的身上，那种疯狂之意，却更为强烈，尤其是他的眼睛内带着的煞气，更是让广目毫不怀疑，这么继续战下去，就算自己真的赢了，也必定会有生死危机！

    “不值啊！”广目吸了口气，眼看白小纯再次冲来，他猛的后退，身为天尊，虽颜面极重，可生死之事更大，此刻广目毫不迟疑，立刻倒退，与噬灵上人的选择一样，他现在都后悔自己之前出面了。

    远处元妖子等人，眼看就连广目也都选择了避退，纷纷再次吸气，一个个相互看了看后，竟都回到了邪皇城里。

    “也罢，只要他不来城池内，在外面我们也管不到。”

    “这家伙明显疯了……”

    “邪皇虽还在闭关，可这么折腾下去，必然苏醒，到时候自然会将他拿下！”

    没有去理会逃遁的广目天尊，白小纯身体一晃出现在了阵法上大剑旁，一把握住北脉大剑，此刻他气喘吁吁，体内伤势极重，可恢复之力同样惊人，只是几个呼吸的时间，白小纯就低吼中猛的一把抽出北脉大剑，修为爆发，肉身之力扩散，直接抡起后，向着阵法，再次一斩！

    “给我开！”

    轰轰轰！

    随着大剑落下，这坚固的阵法直接就从之前大剑刺入的地方开始出现裂缝，刹那就蔓延整个大阵，直接就崩溃爆开，化作无数碎片向着四周横扫，掀起风暴轰动天地。

    在那尘土的飞扬中，阵法内的数十万通天世界修士，一个个虽虚弱无比，可这种劫后余生之感，让他们每个人都心头狂震，尤其是在看到了白小纯后，他们中有不少人立刻认出，仿佛看见了亲人一般，有不少都泪水留下。

    “魁祖！！”

    “是魁祖！！”

    “魁祖来救我们了！！”这些声音回荡四方，落在白小纯耳中时，白小纯也心神难以平复，尤其是他注意到李青候与灵溪老祖二人，此刻都虚弱时，白小纯身体一晃，直接就出现在了李青候的身边，一把将其扶住。

    “李叔！”

    多年不见，这一次的重逢，原本应该有着说不完的话，可白小纯这里只是说出了两个字，李青候虽激动，但却很快面色一变，一把抓住白小纯，神色内透出无尽的焦急，急速开口。

    “小纯，快去救宋君婉与周紫陌！！”

    白小纯听到这句话，全身猛的震颤，一瞬竟是不能呼吸，实在是二女的消息，他同样多年没有收获半点，如今突然听到，竟是生死危机。

    “她们二人被邪皇子抓走，快去救人！！”

    “小纯，她们二人这些年，似有身孕，且看她们的状态，她们肚子的孩子……应该是你的，虽然老夫不知道为何孕期时间如此漫长，可君婉那个孩子我知道，你们的事她也和我说了，快去救人！！”

    一旁的灵溪老祖，也焦急起来。

    “什么！！”如果说之前二人的事情，让白小纯震颤，那么这一刻就是天雷了，外人不知道原因所在，可从巨鬼王那里，白小纯已经知道了，自己的血脉因不死长生卷的缘故，故而孕期极长，此刻他脑海彻底嗡然，一股比之前更强烈的焚天之怒，瞬间惊天爆发！




第1189章 冲冠一怒

    “婉儿与紫陌……有了我的骨肉……骨肉……”白小纯身体颤抖，他的整个心神这一刻，直接掀起了这一辈子前所未有的风暴。

    那是一种说不出的感觉，既有喜悦，又有焦急，想到此刻二女生死未知，白小纯好似体内有一团火，要将自己的心神全部焚烧。

    “那邪皇子看重的，应该是小纯你的身躯，他在无法得到的情况下，一方面将我们炼化，另一方面则是掳走宋君婉与周紫陌，欲将她们体内的孩童，炼化成为血脉的元阳之气，进而获取你血脉的秘密！！”

    白小纯眼睛瞬间赤红到了极致，他仰天发出一声惊天动地的咆哮与嘶吼，体内的怒气在这一瞬肆意的爆发，比之前还要强烈太多太多！

    那是他的女人，那是他的孩子！！

    而邪皇子那里，居然要将她们生生炼化，这种仇，这种恨，化作的疯狂，直欲血染苍穹、毁天灭地！

    即便再怕死的人，哪怕再胆小的人，在这一瞬，也都无法承受，也都不能接受，也都会发狂，也都会彻底的性格爆发！！

    白小纯的吼声，顿时就回荡天地，可他还没有完全失去理智，他心知肚明，自己这一去生死未知，可他不在乎了，他怕死怕了一辈子，他太多次都选择稳妥，他很少冒险。

    可现在……他不在乎了，哪怕前方有刀山火海，他也都不在乎了，他要去，一定要去，必须要去，哪怕死亡！！

    “死亡，又算的了什么！！”这句话，原本不在白小纯的人生中，可如今，却是在他的脑海里，轰然响起！

    但他的理智还有那么一丝，此刻目光扫过面前的数十万通天世界之人，白小纯明白，他若是离开，这些人必定危险，同样的，就算是用北脉大剑将他们带走，而一旦自身陨落，他们的命运也是依旧，白小纯可以拿自己去冒险，但不能因为自己的事，将数十万人的命运与自己的生死连在一起。

    摆在白小纯面前的，已经没有了其他的选择，他毫不迟疑的掐诀一指北脉大剑，顿时这大剑轰鸣中，传出莫大吸力，在白小纯的操控下，他直接就将包括李青候灵溪老祖等人在内的数十万通天世界修士，都收入到了北脉大剑中！

    “公孙婉儿，我白小纯……恳求你一件事，帮我保护他们，将这把剑……送到大天师手中！！”白小纯右手猛的一挥，顿时北脉大剑轰鸣中直接化作一道长虹，直奔远方。不是白小纯不想带众人去残扇，实在是哪怕他成为了残扇主人，也无法带数十万人进去。

    而此刻的天空上，公孙婉儿身影幻化出来，一脸复杂，她早就来了，她自己也不知道为何要到来，她原本想要救援一下，可事态的发展，已经不需要她再出手了。

    白小纯直接喊出她的名字，显然也知道了公孙婉儿的存在，此刻公孙婉儿沉默后，深深的看了白小纯一眼，没有看到白小纯的眼睛，看到的……是白小纯此刻轰然间，直接爆发下，好似一道流星般，直奔邪皇城的背影！

    “他......就这么相信我么……”公孙婉儿深吸口气，蓦然转头，化作一道长虹直奔远处的北脉大剑追去，她知道，北脉大剑内的数十万人，是白小纯的牵挂，她更是知道此刻的白小纯要去做什么，她无法阻止，可她心底在这一瞬，有了异样的震动。

    白小纯走了，速度之快，让天地颤栗，令八方色变，使得那邪皇城所在的骨龙，似乎也都跟着震颤起来。

    没有北脉大剑，白小纯知道自己的战力会减少一些，可他明白，也只有这样，自己才可以对得起别人那一声魁祖的称呼，自己才可以毫无顾忌的……彻底血战一场！

    “邪皇子，今日若不杀你，我白小纯誓不为人！！”

    杀杀杀！一股强烈的煞气，在白小纯体内不断地扩散，不但的爆发，到了最后他所化作的流星，好似凶星降临，煞气滔天。

    风云色变，大地颤抖，虚无都因白小纯的煞气与速度，直接就碎裂开来，露出了一条巨大的长痕，邪皇城内的所有修士，纷纷心神颤抖，他们感受到了一股强烈的威压，感受到了来自自身念力的震动！

    天人也好，半神也罢，哪怕是天尊，也都一个个呼吸凝滞，尤其是大使馆内的众人，更是纷纷吸气。

    整个邪皇城内，似乎都陷入到了一个压抑之中，无数的目光在这一瞬，都看向了从远处，呼啸间越来越近的流星内的白小纯！

    也注意到了白小纯的方向……正是……皇子府！！

    远远看去，白小纯就好似一把出鞘的杀刀，此刻杀气所指，一样是大皇子！

    与此同时，在这皇子府内，其所有麾下都心神狂颤，一个个惊恐中，在皇子府的密室内，大皇子一脸疯狂，正看着其面前的阵法。

    “区区小兽，我看你能坚持多久！”

    这阵法好似阴阳太极，宋君婉与周紫陌，二女闭着眼，被封在其内，此刻面色苍白，身体颤抖，神色露出痛苦之意，在她们的四周，正有阵阵黑气，不断地环绕，似要将她们与其肚子里的血脉，全部炼化！

    可却有一片紫光，在宋君婉手臂上的一处图腾内散发出来，不断抵抗，保护她与周紫陌，仔细一看，那图腾所画，正是铁蛋！

    而在这阵法下，则放着一个血色的坛子，黑气正是从这坛子内散出。

    随着大皇子的掐诀，这阵法不断地运转，可就在这时，忽然的，大皇子猛的低头，取出传音玉简查看后，神色大变。

    “该死，居然连一个人都阻挡不住！”

    “白小纯，你想杀本王？你这是在找死！那么就看是你快，还是我快，我这里……马上就要成功了！！”大皇子面色扭曲，直接给其父皇传音，可半晌之后也不见回复后，他渐渐慌乱起来，立刻就给几个天尊传音求救。

    为了让天尊出手，他更是不惜代价许以重诺，直至得到了确定的答复后，这才松了口气，可还是有些不放心，于是下令让其皇子府内的所有半神，都去阻拦白小纯。

    随着皇子府内绝大多数强者不得不硬着头皮飞出，此刻的白小纯，已然冲入邪皇城的核心之处，所过的天地，轰鸣不断。

    可阻拦之人，还是到来了，在大皇子的许诺下，通天道人，元妖子、噬灵上人以及广目天尊，一个个心动之余，也都纷纷现身。

    “白小纯，还不退下！！”

    “邪皇即将出关，白小纯，你清醒一些，什么事情可以好好说，没必要如此！”元妖子等人，纷纷开口，试图让白小纯停下脚步。

    若是换了其他时候，白小纯或许还会选择妥协，可如今他不仅仅是眼睛红了，他的心也前所有的煞气无比，他的气息，他的气势，无不充满了他这一生，极为少见的滔天杀气。

    “给我……滚滚滚！！”面对众人的阻拦，白小纯根本就没有丝毫废话，声音如天雷般直接咆哮时，他竟直接展开了撼山撞，肉身之力与修为的融合后，全面的爆发，再配合不死禁的速度，更是在前行中，白小纯直接展开神杀之法。

    轰的一声，他就与前方的元妖子与通天道人，直接撞在了一起，元妖子喷出鲜血，通天道人一样鲜血狂喷，二人倒退时，噬灵上人与广目天尊，哪怕有些迟疑，可还是前行阻拦，与白小纯再次碰触。

    轰轰之声震天回荡，白小纯鲜血喷洒，胸口凹陷，可却毫不在意，甚至还狞笑起来，竟比之前还要疯狂，一把就抓住广目天尊的手臂，居然用其头，狠狠的直接撞了过去。

    震耳欲聋的轰鸣回荡，广目天尊也鲜血喷出，尤其是在注意到白小纯居然张开口，似要一口咬向自己时，他猛的吸了口气，身体瞬间模糊，不惜代价展开秘法，急速后退。

    “他真的疯了！！”

    与此同时，随着皇子府内的强者也都纷纷冲出，环绕半空四周，似对白小纯这里封锁时，在皇子府外，走来了一个人！

    此人，拿着一把长枪，穿着一身黑袍，一头黑发随风飘摇，明明只是天人，可他的身上竟爆发出足以与半神一战的风暴。

    正是，宋缺！

    他抬头看了一眼远处的天空上正在爆发的大战，低头时，目中带着一股坚定，直接走向皇子府。

    “小姑，缺儿来救你！”




第1190章 阻者，杀！

    半空中，白小纯神杀之法化作血雾，逼退了广目天尊后，一晃之下，看都不看元妖子三人，直奔皇子府。

    此刻他已没什么耐心，但凡是阻挡在面前，要么杀，要么撞，总之……任何人都不能阻拦他丝毫！

    噬灵上人深吸口气，暗中皱眉，觉得头痛，他做人圆滑，若是白小纯不在邪皇城内也就罢了，可偏偏如今就在邪皇城中。

    一旦让白小纯通过去了皇子府，出了大事的话，就算是他也都要承受来自邪皇的怒火，而广目天尊那边，因之前就没参与大皇子的事情，还好一些，偏偏他这里参与的不浅，此刻只能硬着头皮，琢磨着实在不行，就按照当初面对主宰分身的办法好了，于是低吼一声。

    “元妖子，通天道人，绝不能让这白小纯踏入皇子府，邪皇随时可能出关！”他说着，身体一晃，修为爆发，挪移中直接就阻挡在了白小纯的身前。

    元妖子跟通天道人，也都神色肃然，此刻纷纷出手就是杀手锏，轰鸣声回荡，白小纯数次尝试冲出，都被阻止，他体内的煞气与怒气，再也无法压抑，直接爆发！

    “你们找死啊！！”白小纯身体一晃，神杀所化血雾瞬间凝聚，化作身躯后，他猛的后退，直接就与通天道人撞在了一起。

    轰鸣中，通天道人尽管避开了一些，可还是被碰到了肩膀，此刻整个肩膀直接就碎了不少，鲜血喷出中正要后退，可白小纯的右手已然抬起，长生灯，水泽国度，轰然降临，笼罩八方，阻拦了噬灵上人与元妖子后，白小纯目中杀机强烈，撼山撞蓦然发动，右手握拳，不灭帝拳悍然击出。

    轰鸣中，通天道人喘息急促，他的目中瞬间漆黑，身体内竟滋生出了一丝丝黑气，眨眼间环绕自身，形成防护后，全面阻挡。

    这黑气诡异无比，阻挡之力更是惊人，白小纯这可以让绝地天尊重创的一拳，此刻只是将通天道人直接震飞数百丈外，却无法形成更大的杀伤，反倒是反震之力的强悍，让白小纯闷哼一声，身体外竟被大量黑丝缠绕，似要被束缚身躯，嘴角溢出鲜血，身体踉跄退后，体内不死卷恢复的同时，元妖子目光一闪，噬灵上人更是目露奇芒。

    “好机会！”噬灵上人直接掐诀，顿时他的四周，赫然出现了一片蓝色的大海，这大海咆哮中形成了一张大口，向着白小纯蓦然吞噬。

    元妖子一样心动，立刻出手，其身影直接化作一片赤芒，整个人好似成为了一道光，其身后更是出现了一尊大妖身影，这大妖通体赤色，头顶双角，此刻狰狞中向着白小纯，蓦然扑来。

    眼看危机，白小纯忽然笑了，这笑容惨烈中，带着一股坚定与疯狂，他竟一拍储物袋，从内取出了一团二十二色火！

    元妖子面色大变，噬灵上人更是倒吸口气，他们二人尽管不知道白小纯手中的是什么，可从那二十二色火上散发出的恐怖之力，让他们的心神不由自主的震颤起来！

    这不是寻常的二十二色火，这是用主宰生死道源下，转化出的魂炼制而出的……甚至蕴含了一丝主宰道源之意的多色火！

    “不好！”

    “这气息……立刻避开！！”二人心神狂震，此刻急速倒退，就要远离此地，可还是慢了一步！

    几乎在元妖子与噬灵上人后退的瞬间，白小纯带着疯狂，一把捏碎了手中的多色火！

    二十二色火，轰然崩溃！

    随着崩溃，一声传遍整个邪皇城的巨响，惊天动地，震荡八方，轰鸣滔天，甚至这声音实在太大，掀起的波纹又惊人，就连邪皇城所在的那条骨龙，也都震颤起来，无数建筑直接坍塌。

    而这还不是最恐怖的，那二十二色火的爆开，形成的火海瞬间就向着四周轰隆隆的不断扩散，好似吞噬一般，所过之处，这四周来自皇子府的大量修士，他们原本围绕四周，远远观望，看到白小纯被阻拦时，还在振奋。

    可瞬间，他们甚至都没有来得及反应，就迎面看到了一片他们记忆里前所未有的火海，成为了他们生命的最后画面，烙印在了脑海的同时，他们的身体，也在这火海的刹那覆盖下，甚至连疼痛都来不及感受，就直接被焚烧成为了飞灰……

    不仅是他们如此，还有处于这一范围的所有建筑，里面没有什么人，毕竟天尊之战，邪皇城的修士早就远远避开，虽如此，可那些建筑化作的飞灰，依旧使得整个邪皇城，好似下起了尘埃之雨！

    至于元妖子与噬灵上人，他们毕竟是天尊，虽距离火焰很近，同样被那火海覆盖，可他们的修为全面爆发下，还是坚持了一下，此刻急速后退中，虽各自狼狈，虽也都伤势不轻，更有鲜血喷出，目中更是带着骇然，可他们的速度，还是在这爆发下，冲出了火海，尤其是噬灵上人更快，而元妖子在后，虽也不慢，可相对还是落后了一些。

    若没有人阻止，或许他们就逃出去了，可偏偏就在这时，从那奔腾扩散追击元妖子二人的火焰内，直接就冲出了一尊燃烧的石人！！

    这石人身体庞大，此刻在被燃烧下，好似具备某种抵抗之力，不说毫发无损，可却明显能坚持更久，此刻在冲出后，随着一声低吼，随着元妖子的凄厉绝望，这石人竟一把抱住了逃遁中的元妖子！

    “不！！”元妖子发出咆哮，猛烈的挣扎，可还是晚了一些，火海轰鸣间，直接将他与石人，全部覆盖！

    火海内传出的凄厉惨叫，让所有听到之人，无不心神狂颤，通天道人也都吸了口气，立刻后退，噬灵上人同样身体一个哆嗦，骇然中速度更快。

    至于广目天尊，哪怕已走远，可还是下意识的加快了速度，再次远离。

    整个火海持续了约莫十多息的样子，从其内，那石人迈步走出，在走出的过程中，其身体不断地碎裂，最终露出了白小纯的身影，他的身体也都残破不堪，可不死卷的恢复，使得他的血肉飞速的生长，当他彻底走出时，看起来已恢复了大半。

    而他的手中，此刻抓着一个昏迷之人，正是元妖子。

    白小纯没杀元妖子，此刻一甩，直接将其收入储物袋内后，他红着眼，带着煞气看了看四周，身体一晃，直奔皇子府！

    远处无论是天尊还是半神，又或者是邪皇城的修士，此刻都心神震晃，哪怕广目天尊，也都忌惮起来。

    他之前不愿拼命，是因不值得，此刻不愿再阻拦，除了之前的原因外，多色火的爆发，也让他感受到了更强的威胁。

    “为了一个皇子，去招惹他，不值！况且大皇子也只是让本座拖延这白小纯片刻，如今也算做到了。”

    无人再阻拦，而邪皇也不知为何，竟始终没有出关，白小纯没时间去深思，此刻哪怕疲惫，也依旧速度极快，轰鸣中直接就踏入皇子府内！

    刚一踏入，他看到的就是皇子府内，一地的尸体！

    这些尸体，要么天人，要么元婴，死亡的方式都是眉心一枪！

    白小纯目光所至的同时，他的神识也骤然散开，一眼就看到了在皇子府后大殿内，此刻站在那里的……一个穿着黑色衣衫，扶着长枪似要倒下的熟悉身影！

    鲜血，从其身上一滴滴留下，地面上……已弥漫了触目惊心的血浆！




第1191章 这一次，我比你快……

    这身影，正是宋缺！

    他的气息已经虚弱到了极致，他的身上充满了伤痕，好多处都可以看到碎裂的骨头，而他的五脏六腑，也都随着胸口的一个黑色的掌印，早已崩溃。

    他的眼睛，也已经缺少了一个，甚至仔细去看，能看到，他的气息……实际上已经是枯竭了，似乎只剩下一股信念，在强行的支撑着他，站在那里，如同山岳！

    在白小纯于天空中，被元妖子等人阻拦之时，在这皇子府内一切半神都已被大皇子派出，全力阻止白小纯时，在大皇子自身，已然疯狂的状态下，强行炼化宋君婉与周紫陌，且已经持续了数日，如今已到了关键时刻，即将成功时……

    宋缺，走入了皇子府内，他一路走去，一个人，一身黑衫，一把长枪，如一头孤狼般，斩杀众多天人修士，直接杀到了皇子府内的大殿外！

    更是在大皇子炼化宋君婉与周紫陌的关键时刻，宋缺直接一枪，轰击大殿之门，凭着其一生的坚毅与修为，还有那心中已经对生死淡漠的孤傲，破了大殿之门，在大皇子炼化最关键之时，将其打断！！

    这打断，直接就让大皇子彻底疯狂起来，他的一切准备，一切计划，都到了关键时刻，随之而来的暴怒，则全部发泄在了宋缺身上！

    天人修为的宋缺，毫不退缩，站在那里，直接就与半神皇子，轰然一战！！

    这一战，没有白小纯与天尊之间的惊天动地，气势磅礴，可这一战，却战出了血腥，战出了疯狂，战出了他宋缺多年来，一个人在外凝聚而来的无穷煞气！

    他没有退缩丝毫，哪怕面对的是半神皇子，哪怕他并不是对手，可依旧还是选择一战！！

    因为，那是他的小姑！！

    他对周紫陌没有在意，可宋君婉，他不能不在意，那是他的亲人，而他更是在看到宋君婉鼓起的小腹后，他明白，那里有自己的侄儿，而这个侄儿的父亲，显然就是白小纯！

    他虽对白小纯有好胜之心，虽对白小纯那里，从心底不服气，可二人多年来，从陨剑深渊开始一路走过来，白小纯对他的多次帮助，多次救援，宋缺心气高傲，口中不承认，可心底对于白小纯，早已没有了什么仇恨，有的只是……他认为自己也很优秀，他认为自己就算是差，也绝不能相差太多！

    所以，他必须要来，必须要战，因为……那是他的小姑，那是他的侄儿，那是……白小纯的骨肉！

    这一切，使得宋缺的出手，充满了无悔，充满了战意，充满了癫狂！

    就算是大皇子，也都动容，他这一生都没遇到过这样的天人，在他的出手下，在他的怒火中，对方竟一次又一次的坚持，一次又一次的站在那里，使得大皇子根本就无法重续炼化之法。

    一个天人，竟尽他之力，生生的阻挡了一炷香的时间，这在任何人看去，都几乎是不可能的，也正是因为宋缺这一炷香时间的阻拦与拖延，使得此刻大殿内，阵法中的宋君婉与周紫陌，尽管无比虚弱，尽管气若游丝，可她们……还活着！

    她们的骨肉，还安全！！

    若没有这一炷香……后果之惨，无法想象！

    只是这一炷香的时间，对于宋缺而言，他是用生命去捍卫，用生命去支撑，用生命去坚持……不管大皇子如何出手，不管自己伤势到了什么程度，不管任何事情，他的脑海里只有一个念头……

    坚持，坚持，坚持！！

    直至这一刻，直至白小纯从天空上以极致的速度，踏入皇子府的时候，宋缺知道，自己的坚持，已然值得了。

    “你为什么还不死，为什么还不死！！”他的前方，气喘吁吁的大皇子已经疯狂，他看到了远处天空上的战斗，也注意到了白小纯的临近，他的目中赤红，他的心中充满了强烈的不甘。

    “只差一丝，只差一丝！！”大皇子悲呼中怨毒的看着注定会死亡的宋缺，身体猛地一晃，直奔远处逃遁。

    几乎在他逃遁的刹那，白小纯的神识轰然爆发，瞬间笼罩四方，身影出现在了大殿外，他没有去追大皇子，而是身体颤抖，看着大殿内已然安全的宋君婉与周紫陌，又转过身，带着悲哀，带着强烈的复杂，望着站在那里，已经渐渐要消散意志，彻底死亡的宋缺，他想要去搀扶却又止住了。

    宋缺艰难的抬起头，望着白小纯，脸上慢慢露出了笑容。

    他的身姿挺拔，哪怕此刻已经要面对死亡，可依旧还是如青松一般，笑容很好看，充满了一股阳刚之力，只是有一丝不舍，在其目中隐藏，此刻声音沙哑，笑容中，喃喃低语。

    “白小纯……”

    “你我从陨剑深渊相识，你抢我天道之气，快了我一步，血溪宗内，你又压我一头，也快了我一步……”

    “逆河宗里，依旧如此，你还是比我快……哪怕到了长城，也都这样，好似你我之间的魔咒，持续到了蛮荒，还是如此……”

    “似乎，在你我之间，你……永远都比我快。”宋缺说到这里，身体摇摇欲坠，勉强支撑着自己的眼皮，在所有意志都要彻底消散时，在支撑身体的力气也都消失时，他说出了最后一句话。

    “白小纯，昔日你处处领先于我，处处比我快，可今天……我宋缺，比你快！”宋缺说到这里，仰天大笑，在这笑声中，一行浊泪流下，他的眼睛慢慢闭上，他的身体……也无法支撑站立，随着手中的长枪无声无息粉碎成为了飞灰，他的身躯向后，倒了下去……

    宋缺，陨落！！

    争了一辈子，不服了一辈子，不甘心了一辈子……慢了一辈子，可今天，如宋缺自己所说，他的的确确，比白小纯快了一次！

    这一次，他满足了，他心里的不服与不甘，也都消散了……

    白小纯身体颤抖，怔怔的看着宋缺的尸体，他到了这里后已经明白，若非宋缺，死亡的就是自己的妻儿，而宋缺的到来，是以其命，换了他白小纯妻儿的生存。

    “宋缺……”白小纯喃喃，眼泪止不住的流下，这一刻的宋缺给他带来的是惊天动地的震撼与刺痛，宋缺死亡前的话语，更是不断地在白小纯的脑海里回荡，化作了一幕幕记忆，好似回到了蛮荒，回到了长城，回到了逆河宗，回到了血溪宗，直至回到了……陨剑深渊内，他白小纯从宋缺手中，抢走了那一丝天道气息的时刻！

    “你才是……天骄！”白小纯的泪水无法擦干，可他知道自己没有时间，此刻哪怕心中压抑与悲伤到了极致，但还是要强行忍住，将宋缺的尸体送入残扇后，他转身一步踏入大殿内，直接碎开阵法。

    他看到了宋君婉手臂上的图腾，看到了那已然微弱的紫光，感受到了虚弱的铁蛋的气息。

    “铁蛋……”白小纯身体一颤，又望向二女鼓起的肚子，甚至在他的手碰触二女时，白小纯都感受到了她们腹部内胎儿的震动，那种震动，似某种喜悦，似某种来自本能的依恋，他们是那么的弱小，可这种弱小，随着震动传递到了白小纯心神时，却成为了他此刻一生要保护的使命。

    “以前，是你们的妈妈保护你们，从现在开始……爸爸保护你们！”无法形容这种感觉，白小纯低语，颤抖着将昏迷的宋君婉与周紫陌，也都送入残扇内。

    成为了残扇主人后，白小纯可以将很少的人，在不反抗的情况下送入残扇中，此刻他将自己需要保护的人都送走后，白小纯抬起头，

    他没有选择立刻离去，因为……还有大仇没报！！

    大皇子……还没死！！nt

  




第1192章 强斩大皇子！

    这是欲杀妻炼子之仇，焉能不报！

    这是欲炼化数十万通天修士之仇，岂能不报！！

    这是让宋缺陨落之仇，更是不能不报！！

    种种仇恨，在这一瞬，让白小纯煞气惊天，他身体一晃之下，神识已然散开，笼罩八方中，直接就锁定了此刻正一脸惊慌，直奔皇宫的大皇子的身影。

    “你，一定要死！”白小纯眼睛赤色妖异，怒意撼动八方，弥漫苍穹使之扭曲之下，他身体向前一步走去，瞬间消失，出现时赫然在了远处正逃遁的大皇子的身前，右手抬起，直接一挥！

    这一挥，顿时就有一股寒风骤然爆发，那风刺骨，似能削肉一般，此刻扩散中如同张开的吞噬万物的大口，向着大皇子，猛的吞噬而去。

    这一切太快，大皇子根本就没有反应过来，甚至连白小纯的身影都没看到，就觉得天旋地转，好似自己所在的世界改变了，所有的一切，都成为了一片冰寒的虚无，一股绝望之意，让他忍不住惊呼起来。

    “父皇救我！”

    随着大皇子那焦急凄厉的声音传出，还没等这冰寒风暴将其吞噬，顿时就从不远处的皇宫内，直接就爆发出了一股让整个苍穹都颤抖的气势！

    随着气势的传出，天空的云层从八方急速凝聚而来，居然在半空中直接化作了一张巨大的面孔，这面孔不怒自威，带着帝冠，正是……邪皇！！

    “白小纯，你敢！”其声音平静，可却带着某种言出法随般的轰动，使得大地颤抖，众生心神震颤，就算是白小纯，也都在这一刻，呼吸猛的一窒。

    他知道自己之前的一切，都是在冒险，而如今击杀大皇子的行为，更是在赌，一方面他赌邪皇既然没出现，必定有其外人想不到的安排与事情，另一方面……白小纯赌的，就是眼前这大皇子，对于邪皇而言，不是那么重要！

    毕竟，此邪皇，非彼邪皇！

    此刻哪怕邪皇传出话语，气势扩散天地，可白小纯还是狠狠一咬牙，不但没有停手，更没有逃走，而是将修为再次提高，挥手间，那风暴更为惊人，速度超出之前，眨眼间就直接将那凄厉惨叫的大皇子，悍然吞噬！

    吞噬之后，寒风凌虐血肉，刺骨的痛，让大皇子在那风暴内的声音，也都更为凄惨，已然不似人声……

    苍穹上的邪皇面孔，他的眼睛骤然眯起，寒芒露出，杀机一闪下，这巨大的云雾面孔竟猛的扭曲，翻滚中直接就化作了一只巨大的手臂，直奔白小纯这里，一掌拍来！

    “既然找死，本皇成全了你！”

    太古出手，震撼邪皇城所有人，广目也好，噬灵上人也罢，这些天尊一个个都心神震动，实在是太古的神通，哪怕只是一只云雾组成的大手，可也都有让天尊无法撼动之力。

    更是在拍向白小纯的过程中，将这四周天地彻底封锁凝固，而那大手也蕴含了不可抵抗之力，带着浩瀚之威，爆发着太古意志，此刻轰鸣中，直接落下！

    此刻摆在白小纯面前的选择，在众人看去，只有一个，那就是放弃击杀大皇子，立刻倒退，或许还有避开挣扎一些的可能。

    但若是执迷不悟，那么大皇子虽注定死亡，可他白小纯也必然无法幸免！

    若是换了在没有闯过九十九关前，白小纯也不知自己会如何选择，可现在……他不是没有承受过太古一击！

    “太古虽强，可若想一掌将我斩杀，此事……不可能！”白小纯猛的抬头，发出一声低吼后，他的肉身之力轰然扩散，修为运转，种种神通更是施展出来，龟纹锅没有取出，这毕竟只是太古虚幻之影的一击，白小纯经历了残扇整整一百关的历练，已然有了底气！因为在九十九关后，白小纯对于与太古一战，已有了心得与准备！

    此刻出手时，直接就是过去经，无数符文从其四周幻化出来，直接笼罩来临的太古大手，顿时无数记忆画面，竟在那大手内幻化，这一幕哪怕邪皇也都目光一缩，立刻阻止，可就在他阻止的瞬间，白小纯掐诀间，生死门骤然降临！

    那来临的大手，不断地被虚弱，好似从生走向死亡，这一切都在白小纯神思电转间发生，几乎在白小纯这里神通展开瞬间，邪皇大手，骤然落下。

    轰鸣之声震动整个大地，无论是皇宫还是整个邪皇城，此刻都强烈的颤抖起来，甚至还有不少建筑直接坍塌。

    无数人的惊呼中，白小纯的一切神通，都被摧枯拉朽般碎灭，他的修为，他的肉身，似乎在这太古一击面前，都无法支撑！

    可这些叠加在一起后，对于太古这一击的削弱，也是极为明显，尤其是最终过去经与生死门的阻挡，在那一声震耳欲聋的巨响下，白小纯虽鲜血狂喷，但他竟生生的承受住了这一击！！

    “不可能！！”远处的广目天尊，失声惊呼。

    其他天尊，也都被这一幕骇的目瞪口呆，更不用说半神与天人了，此刻整个邪皇城内，看到这一幕之人，无不心神狂震。

    哪怕邪皇本人，也都目光微凝，若有所思的同时，在皇宫密室内的他，嘴角露出一抹莫测的诡笑。

    与此同时，在白小纯身边的大皇子所在的寒风漩涡，也同样在白小纯的坚持下，虽溃散了很多，可却已然将那大皇子的肉身，削成了骨头！！

    这种痛苦，无法形容！

    最终连同其骨头，都随着那血肉的横飞与不间断的凄厉惨叫中，生生灭绝！

    唯独其魂，被白小纯一把抓在手中。

    白小纯原本可以很直接的将其斩杀，可他没有这么做，他也不愿这么做，他要报仇，哪怕残忍，哪怕时间不够，可也不能让这大皇子如此轻易的死亡！

    皇宫内的通天傀儡，魁皇临死前的目光，通天世界数十万人阵法中的无助，自己妻儿的生死危机，还有宋缺的死亡！

    都让白小纯……岂能这么容易的，就让这大皇子死！！

    所以，哪怕到了这个时候，白小纯依旧还是将大皇子的魂，直接抽走！

    “你不是喜欢换身体么，我给你换！”

    “你不是喜欢制作傀儡么，我给你做！”

    “你不是喜欢炼化么，我来炼你！！！”白小纯话语间，大皇子的魂一脸惊恐骇然，绝望中发出强烈的魂音。

    “父皇救我！！”他似乎除了这句话，已经不会说其他的了，此刻还没等说完，白小纯已然将手中大皇子的魂，直接扔入储物袋内，身体一晃，骤然倒退，他知道自己在这永恒仙域上，已经闯下了弥天大祸！

    此祸之大，足以撼动整个永恒仙域所有修士，杀绝地，抓元妖，擒皇子！

    这一切的一切，都使得邪皇朝与他之间，已然到了一个不死不休的局面，尽管白小纯不知道为何邪皇最后才出现，可他明白，自己已别无选择！

    “回残扇！！”白小纯当机立断，此刻后退中神念一转，身体顿时虚幻，眼看就要消失，可就在这时，忽然的，一声长啸，直接就从皇宫中爆发出来。

    轰鸣中，皇宫内的一处大殿，直接崩溃，从其内如流星一般，急速的冲出一道身影，这身影穿着帝袍，带着帝冠，正是邪皇！

    他的走出，速度超越闪电，刹那就到了白小纯的面前，目露奇芒，右手更是掐诀，猛的一指！

    “白小纯，主宰之扇，果然被你得到，本皇为这一刻，已经观察了你很久……现在，就带着我一起，重回主宰之扇！”这声音外人听不到，可却在白小纯的心神内，直接炸开。

    与此同时，随着邪皇一指落下，似他与白小纯之间，直接就建立了某种程度的联系，在白小纯这里面色陡变的瞬间，他的身影直接模糊，而邪皇的身影，同样在其目中露出期待与贪婪中，一样模糊。




第1193章 阻拦邪皇！

    永恒仙域上，邪皇城半空中，白小纯的身影消失的一瞬，邪皇的身影同样消失无影……

    星空中，一片漆黑，只有残扇自身的光芒，似乎是这片漆黑的虚无里，为数不多的灯火，此刻在这残扇的广场上，小器灵正一脸无奈的看着眼前的两个女子与一具尸体。

    这两个女子相貌都是绝美，此刻虽虚弱昏迷，可却生命无碍，而那鼓起的小腹，也让博学的小器灵，不知道这是什么原因。

    “这是干什么！！”小器灵很是郁闷。

    “那该死的无耻的家伙，怎么连尸体都送来……”小器灵有些不满，也不知道这两个女子与白小纯的关系，此刻只能蹲在一旁，一边发呆，一边叹气。

    实际上在白小纯走的这段时间，他就连沉睡也都睡不着了，每次想到自己的头顶多出了一个主人，自由了悠久岁月的自己，突然变得不自由，这些都让他憋屈的同时，也在感慨唏嘘自己的命运。

    此刻正习惯性的继续感慨时，忽然的，小器灵脸上的表情猛的变化，不再是那么一副郁闷的样子，而是赶紧露出笑容，一副讨好的摸样，弯着腰，看向不远处的广场。

    几乎在他看去的瞬间，白小纯的身影在其目中所看的地方，渐渐露出模糊的身影，可还没等这身影完全凝聚，白小纯焦急的声音，就直接在这残扇上爆发。

    “小器灵，开启阵法，敌袭！！！”

    小器灵猛的一个激灵，与此同时，在白小纯的身后，赫然也有一个模糊的身影，正在飞速的幻化，更有一股属于太古的气息，在这一刻，轰然爆发，这气息里带着振奋与贪婪，爆发的同时，其意志更是扩散开来。

    “本皇终于……又到了这里，这主宰之扇，是我的了！！”

    小器灵猛的尖叫一声，袖子一甩先将宋君婉二女以及宋缺的尸体挪走，随后掐诀间，整个残扇顿时震动，散发出强烈的光，而那扇面上的山河，也都在这一刻运转起来，一股强烈的波动，直接爆发，向着邪皇所在之处，骤然扩散。

    这一系列动作与应对都是瞬间发生，几乎在这波纹扩散的同时，白小纯的身影已然彻底凝聚，他心神震动，面色变化，身体猛地一个前冲，自身的权限之力更是完全散开，配合小器灵一起，立刻要去镇压邪皇。

    而此刻的邪皇，其身影已清晰了大半，甚至都露出了五官，只是其散出的神念，还没等侵入这扇子内部，就立刻被那来临的波纹直接撞击，溃散中，这波纹更是直接笼罩了邪皇正在飞速清晰的身体，好似要将其排斥出去！

    这一幕，让邪皇也都吃了一惊，显然他虽有准备，也有算计，可却从来没想过，短短的时间内，白小纯居然能让这扇子的器灵听从其话语。

    而这所代表的答案……更是让邪皇目光一闪，心中浮现不可思议之意。

    “你竟成为了这残扇的主人？”

    “不可能，此物想要认主，难度极大，天尊根本就不可能通过，不但需要一百关卡，这器灵更是有了反骨，绝难成功！！”邪皇满是不可思议，眼看这波纹的排斥越来越强，他猛的低吼一声，双手掐诀，顿时从其身上直接就爆出了黑色的火焰！

    这黑色的火焰骤然扩散，一股太古之力，全面爆发，使得其四周的波纹，竟有些限制不住。

    “该死该死该死！！”小器灵眼看如此，顿时着急，一旁的白小纯也急了。

    “快点把他赶出去啊，这家伙要是进来了，我们就完了！！你是这扇子的器灵，这扇子是主宰之宝，驱赶一个太古，有这么难么！”

    “你给我闭嘴，这可是一个活着的太古！！他要是在外面也就罢了，他这都进来一半了，你奶奶的，老子已经很用力了！！”小器灵此刻也顾不得白小纯的身份了，大吼之后，他的眼睛也都红了。

    白小纯也来不及去在意小器灵的语气，此刻神情紧张，发狠的咆哮起来。

    “你我联手，动用主宰之手，将这老家伙，直接轰出去！”

    小器灵一听这话，虽有迟疑，可也明白只有这样才可万无一失，于是狠狠咬牙，与白小纯联手将权限爆发开来，顿时那扇面上的半空中，主宰的大手猛的一颤，竟从扇面内缓缓的升起！

    随着升起，正在挣扎的邪皇，猛的就倒吸口气。

    “主宰之手！！”邪皇心神狂震，此刻更是暗自叫苦，他本以为自己到来，可以顺利无比的接收这主宰之扇，可这一切，因白小纯已然成为了扇子的主人，完全逆转与改变。

    可若就此离去，他又不甘心，呼吸间，邪皇的双目居然瞬间化作了漆黑，一股奇异的特殊的气息，在其身上直接爆发，融入其太古修为中，竟使得他的修为，在这一刹那，似乎突破了一般，比之前强悍了不少。

    轰鸣中，随着他的强悍，其散出的黑色火焰，顿时就将四周的波纹，彻底驱散，而他的身体，也在这一刻，有一半清晰无比，踏在了残扇的广场上，另一半身躯此刻也在飞速凝聚，眼看就要彻底站稳。

    白小纯与小器灵顿时心焦，二人也都发了狠，白小纯不惜喷出鲜血，小器灵也不惜神念受损，二人全力操控之下，顿时那主宰之手升起的速度加快，最终在邪皇的身体即将要完全清晰的瞬间，主宰大手在一声震耳欲聋的轰鸣下，从扇面内漂浮出来。

    “给我回去！！”白小纯大吼一声，操控主宰之手，向着邪皇这里，骤然拍来！

    这主宰之手太大，此刻呼啸间，好似天崩地裂一样，强悍如邪皇，也都身体颤抖，目中黑芒更多了，全身黑色火焰不再大范围的扩散，而是瞬间凝聚，直接形成了一个高约数百丈的巨大火人，向着来临的主宰之手，嘶吼抵抗。

    轰鸣中，那火焰巨人猛的颤抖，在这主宰之手的拍击下，骤然崩溃，可在崩溃之后，其内露出的邪皇的身影，他身体外那诡异的气息，竟不知为何，让这拍击而来的主宰之手，也都停顿了一下。

    借助这停顿的机会，邪皇大吼一声，另一半身体，终于不再是模糊，而是清晰起来，白小纯眼睛赤红，修为之力全面散开，神念更是如此，甚至身体也都直接飞起，操控主宰之手，狠狠的撞击过去。

    “拼了！！”小器灵也红了眼，尖叫一声，身体一晃，居然钻入到了主宰大手内，顿时这主宰大手猛的一震，竟散发出了主宰的气息！

    这主宰气息一出，邪皇面色大变，身体外的黑色火焰都模糊颤抖，似要熄灭，他哪怕身体已清晰，可被这主宰气息锁定，根本就无法避开，只能在一声不甘心的咆哮中，被那主宰大手直接就轰在了身体上。

    巨响震动一方星空，甚至整个残扇都震颤起来。

    “白小纯，我不信你永远不回来！！”邪皇的怒吼还在回荡，可其身体在这一刻，还是选择了回归，这并非他的所愿，实在是那主宰大手的落下，随着主宰气息的影响，就好似他推开了一扇门，走了进去，可最终还是被主人用力的踹了出来。

    他的身体瞬间模糊，当完全消失时，小器灵从主宰大手内飞出，面色苍白，直接就一头栽了下去，昏迷不醒。

    白小纯这里也是鲜血狂喷，勉强保持自己清醒，盘膝坐下，立刻打坐恢复。




第1194章 达成所愿

    时间流逝，不知过去了多久，残扇在这星空中不断地漂浮前行，远处所看一片漆黑，更是没有什么声音传来。

    仿佛这里陷入到了一种绝对的安静中……

    在这安静下，在这漆黑里，只有残扇的光柔和闪耀，好似星空中唯一的星辰。

    只是在器灵沉睡、白小纯打坐恢复的情况下，这柔和的光也渐渐暗淡，直至这一天，小器灵睁开了眼，目中依旧带着疲惫，从地面上爬起来后，他先是呆了一下，看着四周，因之前它的昏迷，白小纯也是到了极致后不得不陷入打坐失去意识，以至于那庞大的主宰手臂，根本就无法自己回到扇面内，所以……砸在了这残扇上。

    这手臂内蕴含的力量太大，哪怕没有人操控，可其自身之力，依旧是将这残扇的不少扇骨，直接砸断，此刻看去，整个残扇，有一半都是狼藉遍地……

    这一切，让小器灵浑身发抖，随即哀嚎起来。

    “老子的家啊……”

    这叫声太过凄惨，尤其是在这安静中，就格外的刺耳，传遍四周时，白小纯也猛的被惊醒，他飞速的睁开眼睛，身体瞬间跳起，立刻掐诀，看向四周。

    当发现没有敌袭时，白小纯也松了口气，先是一晃，到了远处，宋君婉与周紫陌二女，依旧还在昏迷，一旁宋缺的尸体，或许因残扇上的奇异，没有腐烂，如同沉睡一般。

    而他们的身体外，都有柔和之光环绕，显然是小器灵之前的挪移，也分出残扇之力，对她们做了防护。

    这一切，让白小纯心中松了口气，只是在看向宋缺的尸体时，他心中依旧还是苦涩，沉默中，小器灵那里还在惨叫，白小纯听的心烦，转头看向惨叫的小器灵。

    “鬼叫什么啊你！”

    “你闭嘴，都怪你，我的家啊……”小器灵此刻情绪激动，也豁出去了，冲着白小纯大吼起来。

    白小纯愣了一下，他之前顾着宋君婉周紫陌与宋缺之事，睁开眼后没注意太多，眼下回头一看，顿时睁大了眼，看着那落在不少扇骨上，将扇骨直接砸断的主宰手臂，白小纯摸了摸鼻子，有些心虚。

    “这个……也不怪我啊，算了算了，我帮你修复就是了……”白小纯觉得理亏，尤其是之前若没有小器灵的帮助，怕是邪皇那一关都过不去，此刻看到小器灵难过的样子，他也赶紧安慰一番。

    小器灵眨了眨眼，实际上他之前怒吼后，就已经后悔害怕了，可没想到白小纯居然好言好语，又来安慰自己，他顿时心底振奋了一些，可也知道不能太过，于是哼了一声，与白小纯一起，先是将那主宰手臂送入扇面内，随后白小纯按照小器灵的要求，开始修复扇骨。

    虽无法修复到完美，可也将其弥补了七七八八，至于余下的那些，残扇毕竟是星空至宝，其本身具备一定的自我修复之力，一段时间后，就可自行恢复。

    做完这些，白小纯好不容易恢复的一些体力，也都耗费了不少，气喘吁吁中，他来到了宋君婉与周紫陌身边，看着二女以及她们鼓起的肚子，还有宋君婉手背上铁蛋的图腾，白小纯的脸上，露出一抹柔和。

    小器灵心底很是得意，此刻看了看白小纯，又看了看宋君婉与周紫陌，忽然问道。

    “她们是谁啊。”

    “她们是我的道侣，她们肚子里的……是我的孩子。”白小纯没有回头，轻声说道。

    “那个尸体呢……”小器灵若有所思，似在考虑什么叫道侣，为什么道侣肚子里能有孩子，它觉得这事挺可怕，不过也没多想，又问了起来。

    “我的好兄弟……”白小纯闭上了眼，盖住了目中露出的悲伤。

    “那个……白小纯，我要是有办法，让你的道侣和孩子更健康，让你的好兄弟有一丝可能死而复活……你能不能让我改一下名字……”小器灵眼睛一转，觉得这是个机会，于是试探的开口。

    “你说什么！！”小器灵话语还没等说完，白小纯就心神狂震，身体瞬间消失，出现时赫然在了小器灵的面前，就连目中都在这一刻露出疯狂！

    甚至因其情绪的变化，这残扇都受到了影响，其光芒猛的强烈，四周更有轰鸣之声传出，那些刚刚被修复好的扇骨，也都震动起来。

    实在是宋君婉与周紫陌虽看似如常，陷入沉睡，可白小纯还是能感受到，她们元气亏损极为严重，只不过因铁蛋与宋缺的保护，更因她们腹中子嗣那旺盛的生命力支撑，这才没有陨落。

    可这种亏损，就算是白小纯修为彻底恢复，他也需要太多时间去改善，才可让二女苏醒过来。

    而铁蛋更是如此，至于宋缺，早已魂飞魄散，此刻只是一具尸体，白小纯哪怕成为太古，也都没有办法让其复活。

    但现在，小器灵居然说出这些话语，那一个个字落在白小纯的耳中，好似天雷炸开，轰鸣其脑海，掀起滔天之浪。

    “你别激动！”小器灵也被白小纯的举动吓了一跳，赶紧后退一些，他生怕这个时候一句话没说好，白小纯会做出一些让他害怕的事情。

    “你听我说，你的道侣生命本源亏损，这种本源的消散，不是寻常的补充生机就可解决，若是换了其他地方，除非有一些天材地宝，否则的话很难解决。”

    “可在这里……却不一样，将她们送入生死道塔内，在里面，她们不但生命本源可以得到弥补，甚至修为也都能慢慢提升！”

    “至于你好兄弟……我先说好啊，我也没十足把握，只是当年跟随主宰时，曾听他老人家说过，他当年创造生死道源的目的，就是要复活一个人！”

    “只是最终他还是失败了，可我想……生死道源，或许真的能让人复活，这件事或许只是有那么一丝可能……而代价，则是从此之后，因你的道侣吸收，因你的好兄弟吸收，所以那座生死塔内的道源，会逐渐的虚弱，而你也很难再在那里修炼了，而且……成功的几率，估计不是很高，只有一丝！”

    “你同意么？”小器灵赶紧开口，一股脑的全部说出，没有半点隐瞒。

    白小纯根本就没有半点迟疑，袖子一甩，直接就带起宋君婉与周紫陌，还有宋缺，直奔扇面而去，小器灵说出了方法，身为残扇主人，白小纯也不需要器灵来协助，他自己就可以，眼下速度飞快，瞬间就到了扇面，直接出现在了山顶高塔上。

    将宋君婉与周紫陌，放在了第二层中，那里虽远离顶层，可却是最适合二女的，一旦高了，怕是不但无利，反而有害。

    至于宋缺，白小纯深吸口气后，强忍着不适，将他送入到了第九层中，这里白小纯无法久留，他临走前，看了宋缺一眼，这一眼里，带着祝福，带着期盼与奢望，转身离去。

    还有铁蛋，也被白小纯小心的从宋君婉的手臂图腾内取出，他虽不知铁蛋是如何做到的化作图腾，不过以铁蛋的资质，如今其修为竟达到了天人后期，距离半神只差一丝，想来是其某个天赋的觉醒。

    铁蛋不适合第二层，更不适合第九层，第三层，对它而言最为适合。

    安排完这一切，白小纯走出高塔，转头深深的凝望此塔，许久之后，他深吸口气，盘膝坐在了塔外。

    他要在这里守护……守护宋君婉与周紫陌，苏醒的那一天。

    这一天，按照小器灵的说法，按照白小纯之前对于生死道塔的判断，他知道，不会很久……




第1195章 天尊后期

    而此刻，在永恒仙域内，随着邪皇愤怒的回归，随着白小纯怒斩绝地，生擒元妖子，虐杀邪皇子，动乱全城的事情发酵，传遍整个仙域后，无论是邪皇朝还是圣皇朝，所有听到之人，无不震惊，无不震撼，无不哗然！

    “斩杀绝地天尊？天啊，有多久没有天尊之间的相互真正杀戮了！！”

    “生擒元妖子，该死的，那个元妖子曾经是我们圣皇朝之人，更是陈苏天尊的弟子，可却背叛，此人被擒，是报应！”

    “这通天王白小纯，也太生猛了啊，我还记得他当初刚来永恒仙域时，只是一个半神……”

    “斩杀邪皇朝皇子……此事之大，骇人听闻啊！！”

    在这众多的哗然里，也有来自邪皇朝与圣皇朝的叫嚣之声，甚至有不少修士，都认为邪皇朝与圣皇朝之间，要发生一场战争！

    与此同时，在邪皇朝内，一场针对通天修士的风暴，也随着邪皇的愤怒，骤然展开，只是被白小纯收到北脉大剑里的那数十万人，本已经是明面上能找到的了，至于那些隐藏起来的，或者是去了圣皇朝的，在这风暴下，虽也有人被找出，可终究数量不是很多。

    最重要的……则是公孙婉儿，白小纯选择了相信她，而她也没有让白小纯失望，更是带走了张大胖等人，虽不是叛出邪皇朝，可也相差无几。

    在她的保护下，她虽无法救助邪皇朝内的通天修士，可却成功的借助邪皇追击白小纯的时间，将北脉大剑，带到了大天师的面前。

    更是在她的保护下，在大天师比太多人提前知道了此事后，有了准备之余，永恒仙域内明面上的通天世界圣地，一夜之间，消失无影。

    他们躲了起来，并非是躲藏在固定的区域，而是在那被白小纯炼灵后的北脉大剑中，这把剑，也被公孙婉儿藏好，而她自身，也开始了逃亡……

    与此同时，一向虚伪的圣皇，在这一次里，依旧还是将其虚伪坚持到底，既然你邪皇朝如此对待通天世界之修，既然白小纯已经生死未知，那么圣皇立刻抓住机会，大肆救援通天世界之修，同时在其境内，也放开关卡。

    用种种手段，在这通天世界修士的灾难中，全力笼络。

    不管他是什么目的，可他的举动，对于通天世界修士而言，终究是好事，算是雪中送炭。

    至于邪皇朝与圣皇朝之间的战争，也并没有发生，毕竟绝地天尊虽被斩杀，可也在不久后，被邪皇复活，唯独元妖子因本就没有死亡，所以谈不上复活，如此一来，邪皇朝虽少了一位天尊，可整体数量上，依旧还是比圣皇朝高出足够的优势。

    有人说时间是修复一切的根本，这句话没有错，在永恒仙域上，也是如此，随着时间的流逝，十年过去，甚至邪皇也收回了对公孙婉儿的怒火，没有继续寻找，不过却传出声音，只要公孙婉儿回来，他既往不咎！

    又过去了十年，白小纯的名字，虽还会有人提起，可却已经不是那么多了，直至又过去了十年，当年之事，在这半甲子岁月后，就连两大皇朝，也都不再是如当年般的剑拔弩张，似乎一切都重新恢复。

    白小纯的名字，也似乎已经被太多人选择了淡忘，只有在通天世界修士的心中，还时而升起感慨与唏嘘。

    至于躲在北脉大剑内的巨鬼王，大天师以及李青候，灵溪老祖等人，他们对于白小纯的思念最多，更是在他们的心中，始终坚信一个希望！

    白小纯，没有死！他总有一天会归来！！

    这个希望，如同火焰，支撑着他们的信念与坚强！

    永恒仙域上的半甲子，对于残扇上的白小纯而言，一样是同等的时间流逝，他在这半甲子里，始终都在扇面中，在那山顶的高塔前，盘膝打坐，全力修行！

    来自残扇关卡内的各种资源，还有白小纯本身的储备，使得他的修为，在这半甲子中不断地攀升，只是想要从天尊中期突破，踏入天尊后期，此事太难了。

    哪怕白小纯有了如此资源，也生生的耗费了三十年的时间，才感受到了突破的征兆，虽如此，可若是传出去，也必定引起所有天尊的震撼，这毕竟不是初期到中期，而是中期进后期，别说三十年，就算是三百年，也都是极快的。

    白小纯之所以如此，除了那些资源外，主宰手臂更是关键，有主宰手臂在扇面天空中，无时无刻不散发出主宰气息，白小纯自身修为在这三十年的滋养下，其修炼速度才可以如此惊人。

    生死现在念的修炼，也因这一切的使然，在这一天永恒仙域的晌午时，白小纯双眼蓦然睁开，他的呼吸沉缓，他体内的修为正在疯狂的运转，似已到了极限，而他的生死现在念，也在这一瞬，彻底大圆满！

    随着圆满，白小纯重新阖上双目，一股突破的征兆，顿时就在他的体内爆发出来，就好似怒浪一般，卷起后不断的冲击苍穹。

    “要突破了！”与此同时，小器灵也刹那幻化出来，在了白小纯身边，目光炯炯的看了过去，这三十年的相处，尽管白小纯几乎都是在打坐，可对于小器灵而言，有人陪伴的这几十年，让他感觉很是温暖，哪怕这陪伴之人是个可恶之人，可终究白小纯还是答应了他，可以让他自己想一个名字。

    只是这个名字不好想，小器灵三十年里，想了很多，都觉得不满意，他琢磨着要防范于未然，要起一个以后若是自己又遇到要改姓的时候，也都觉得完美的名字。

    此刻他正思索名字时，感受到了白小纯的突破气息，立刻赶来。

    “这家伙也太拼了，不过他这么修炼下去……太古几乎是稳稳的啊，甚至主宰……也都不是不可能！”小器灵深吸口气，想到了白小纯上一次突破时，其身上散发出的时光本源。

    就在小器灵这里琢磨时，白小纯闭上的眼睛，又一次睁开，随着双目开阖，他的体内直接就传来轰鸣巨响，这声响如雷霆，不断地扩散时，他的气息彻底爆发，引动八方变化，无论是大河还是孤舟，又或者是天空上的主宰之手，都在闪耀。

    随着闪耀，他的气息越来越盛，直至突破了某个极限一般，在这爆发下，直接从天尊中期攀升，隆隆声下，到了天尊后期！

    白小纯目中露出精芒，在这漆黑的星空内，他目中的光于这一刹那，甚至都超越了残扇本身，他的气息激荡，他的身体慢慢站起，当完全站起的一刻，白小纯仰天传出一声长啸。

    天尊后期！

    就在小器灵认为白小纯修炼结束时，白小纯神识散开，扫过生死道塔，观察了一下宋君婉、周紫陌与铁蛋后，又关注了一下宋缺那里，半晌他深吸口气，身体一晃，竟出现在了天空上的那只主宰手臂上面，盘膝坐下后，其神识散开，居然与这手臂，逐渐的融合在一起！

    “你要干什么！”小器灵愣了一下，当确定了白小纯要做的事情，他失声惊呼。

    “融合主宰手臂……天啊，这怎么可能！！”

    “没什么不可能的！”白小纯看了小器灵一眼，这目中带着坚定，更有一抹癫狂，三十年的时间，三十年的修炼，这对于别的修士来说，或许没什么，可对于白小纯而言，这是他一生都没有过的。

    他已然疯狂，实际上当初看到宋缺死亡，看到自己的妻儿危险，看到铁蛋的虚弱，他就已经要疯了。

    他也焦急，他担心李青候等人，担心巨鬼王大天师，担心公孙婉儿，可他明白，只有自己变的更强，才可以从此逆转！

    三十年的时间修炼，日日夜夜吸收这手臂的主宰气息，甚至在他的脑海里，都已经勾勒出了这主宰手臂的模样，他的心神内，也早就有了一个念头！

    “我要尝试融合这条主宰手臂……一旦我做到了，就可以让我的战力……彻底爆发！！我要回去……杀回去！！”




第1196章 另一半扇子

    小器灵在一旁目瞪口呆，若他觉得白小纯言辞狂妄也就罢了，可偏偏此刻白小纯神识的散开，竟逐渐真的与那主宰手臂，产生了一丝融合！

    哪怕这融合只有一丝，也让小器灵这里，心神狂震，好似看到了一件多么不可思议的事情。

    “他……他才是天尊啊，都还没有到太古，居然能融合一丝主宰手臂！！”小器灵简直不敢相信自己的眼睛，他实在是无法想象这一幕，即便是这些年里，白小纯在这里打坐，时刻感受主宰气息，可在小器灵看来，眼前这事，也是绝然不可能发生的。

    “他的身上，一定存在了什么秘密！！”

    “这个秘密，或许不是因为他……而是因为他所在的地方，永恒仙域……莫非……”小器灵刚想到这里，眼睛再次睁大，内心掀起滔天大浪，他之前对于永恒仙域没有多想，可如今眼前这一切，让他不由自主的，想起了曾经从主宰口中，听到过的一个……传说！

    就在小器灵这里震撼时，白小纯盘膝坐在主宰手臂上，他的神识完全散开，与这手臂不断的尝试融合，整个人的心神也都沉浸在内，所有的意识都融入这主宰手臂内。

    甚至在他的脑海中，那原本就被勾勒出的主宰手臂，此刻越发的细微，越发的逼真，似乎随着他的观察，他要将这主宰手臂融入自己的意识内！

    就好似当年在灵溪宗，白小纯观摩兽雕一般，此刻的他也是如此。

    时间再次流逝，一年、三年、五年……

    很快的，过去了十年！

    十年的时间，白小纯一动不动，在这观摩中，在这感悟下，在这神识的融入里，他虽没有与这主宰手臂融合太多，可在他的脑海中，这手臂的一切，已经清晰无比！

    直至这个时候，白小纯苏醒了，他的双目睁开的刹那，一抹让小器灵惊心动魄的光芒，从其目中闪耀而出。

    甚至在其目中光芒扩散的瞬间，白小纯的身上竟散出了虽极为微弱，可却绝不会被小器灵认错的特殊气息！！

    “主宰气息！！”小器灵惊骇莫名不由失声。

    白小纯似没有注意到小器灵的骇然，他此刻缓缓的站起身，低头看着自己的右手，目中光芒依旧，更有推衍之芒闪动，半晌后，白小纯猛的握住拳头！

    在他的拳头握住的瞬间，他的身后顿时天地轰鸣，一尊巨大的帝影，骤然幻化出来，穿着帝袍，戴着帝冠，相貌正是白小纯。

    不灭帝拳！

    只是……在这帝影上，与曾经不同的……是其右手，这帝影的右手，与全身比较区别明显，那竟是……与白小纯此刻所站的主宰手臂，一模一样！！

    无论是汗毛，还是骨骼，还是血肉，一切的一切，都完全相同，与此同时，主宰气息在这一刹那的爆发，也超出了之前，虽还是微弱，可再微弱，也都是主宰气息！

    这气息，足以让一切天尊颤抖，让太古心神震撼！

    这正是白小纯感悟了十年后的收获，将那主宰手臂，与自己的不灭帝拳，融合在了一起，此刻他呼吸微微急促，缓缓推动右手拳头，向着远处虚无，直接一拳落下！

    这一拳的轰出，主宰气息的爆发，此处星空都绽放光彩，甚至扇面世界内，也都掀起风暴，威力之大……足以碾压一切天尊，即便是太古……在看到这一拳后，也都要动容心惊！

    轰轰之声回荡间，甚至残扇都颤动起来，更不用说小器灵了，他眼珠子在都要凸出来了，心底更是掀起无穷大浪。

    “他居然成功了……”

    在小器灵这里震的怔住时，白小纯缓缓深吸口气，低头重新看着自己的右手，回忆之前的感觉后，他轻声说道。

    “从此，不灭帝拳，叫做……不灭主宰拳！”

    “这一拳，配合过去经，现在经，将是我对抗太古的杀手锏！”白小纯目中露出坚定之色，身体一晃，从主宰手臂上落下，在小器灵的急促呼吸中，他站在生死道塔前，神识散开半晌后，白小纯目中期待更多。

    周紫陌与宋君婉，依旧还在沉睡，只不过她们的面色红润了不少，亏损的生命本源，也都得以补充了太多太多，就连铁蛋也是如此，可宋缺那里，依旧是没有丝毫反应，这让白小纯不由得，轻叹一声。

    随后他目中寒芒一闪，右手抬起时，从其储物袋内直接取出了一缕虚弱的似要消散的魂。

    此魂，正是大皇子的魂，他已经快要没意识了，被白小纯抓在手中，似乎没有了丝毫挣扎的力气。

    “我怎么舍得，让你死的这么快呢。”白小纯轻声喃喃，他之前的时间都用在了修行上，如今修为天尊后期，又创造了不灭主宰拳，如今已有了空闲之时，去处理这大皇子！

    “你不是喜欢换身体么，不是喜欢傀儡么。”白小纯目中带着狠辣，右手抬起虚空一抓，顿时这残扇上的不少材料幻化出来，白小纯双手飞快，竟直接对这大皇子的魂，展开了炼化，将其生生炼制成为了一具傀儡。

    到了这个时候，大皇子也终于恢复了一些神智，他感受到自己的身体竟是被组成的傀儡后，恐惧的看着白小纯，发出凄厉之音。

    “白小纯，你敢如此对我，我父皇绝对不会放过你，他一定会找到你！！”

    “你父皇？哼，你父皇已经不是你父皇，不过你放心，你的仇人还是我。”白小纯说着，右手掐诀一指，顿时化作傀儡的大皇子，竟在这高塔外，翩翩起舞，如同当初在皇宫的，被他制作的那些傀儡一样。

    那些傀儡是用生命在起舞，至于大皇子，他是以消耗自己的魂为代价，来支撑舞姿，这种死亡之舞，对他来说，其恐惧的程度超出想象，那是眼睁睁的感受着随着自己不断地跳舞，自己的魂正飞速的消散，这分明是要让他……按照他折磨别人的方式走向死亡！

    “你胡说，我父皇怎么可能不是我父皇！”大皇子喘息急促的叫着，白小纯冷哼一声，索性向着远处走去，他要让这大皇子，在这里跳舞跳到魂飞魄散。

    “你不是喜欢看跳舞么，你自己来跳一下好了。”白小纯身体一晃，直奔远方。

    “不，这不是真的，白小纯，你放过我，我保证再也不招惹你，我保证……”大皇子悲呼，焦急的哀求起来，可他的哀求，对于白小纯而言，无动于衷，他恨这大皇子，恨之入骨！

    就这样，大皇子在连续跳了九天后，他的身体依旧活跃，可他的魂，已经在这逐渐的消散下，意识也都模糊了，最终……在第十天到来时，在这死亡之舞下，魂飞魄散。

    随着魂魄的消散，那些材料形成的跳着舞的傀儡之身，也一下子就失去了动力，直接瘫在了地面上……

    白小纯默默的看着这一切，小器灵在他身边，也在这些日子里亲眼目睹，他觉得这一刻的白小纯，太可怕了，不敢招惹。

    “死有余辜！”白小纯咬牙，在看了大皇子十天的舞蹈后，他心头的恨，还是存在了不少，此刻深吸口气，白小纯正要起身将那些材料收走，可就在这时，忽然的，小器灵面色倏然变化，猛的飞起，直接看向远处的星空。

    紧接着，阵阵轰鸣声，从远处星空骤然传来，甚至这残扇也都强烈的震颤起来，竟自行的改变了方向，直奔传来声音之地。

    “另一半扇子，是另一半！！”小器灵激动了，在那里大吼起来。

    白小纯也愣了一下，离开扇面，出现在了扇骨上时，他遥望远处星空，顿时就看到在很远的地方，赫然也有一团柔和的光，正向着自己这里，呼啸而来。




第1197章 主宰至宝！

    仔细一看，那团光内，竟赫然存在了一半的残扇！！

    这残扇散发出与白小纯所在的扇子一样的柔和之光，只不过对比之下，还是能发现对面的残扇光芒黯淡了不少，尤其是随着靠近，能看到其上很多扇骨都碎裂，甚至这半个扇子，也都给人一种仿佛随时可以崩溃之感。

    “终于到来了，主子，你来帮我，我们一起让这两把残扇，从此完整，成为真正的主宰至宝！！”小器灵激动无比，他等这一天，已经等了太久，原本也无法做到，只能是两个残扇在这星空内，各自不同的轨迹漂动。

    直至主宰手臂的出现，被融入到了扇面后，散发出的主宰气息，给了残扇足够的动力，这才能在小器灵的运转下，渐渐与另一半残扇的轨迹重合，于是才有了如今……两把残扇相遇的一幕！

    相比于小器灵的激动，白小纯虽也很是期待，可却相对平静不少，他站在残扇边缘，遥望那逐渐靠近的另一半残扇，观察之后，立刻开口。

    “你确定那另一半残扇上，不会有器灵？”

    “就算是有，老子也一定能镇压融合了它！”小器灵愣了一下后，也警惕起来，可看了看白小纯，顿时有了自信。

    白小纯没有说话，体内修为运转，目中也慢慢露出期待，一想到若扇子完整，其威力必定更大的一幕幕，白小纯就心思也活跃起来。

    不多时，随着两把扇子不断地靠近，终于彼此之间已经到了极近的距离后，小器灵大吼一声，双手掐诀，操控残扇，立刻所在残扇上就爆发出了强烈的光芒，这光芒磅礴，直接就扩散向着另一半残扇蔓延。

    可就在这光芒碰触到了另一半残扇的瞬间，这靠近的另一半残扇内，突然传出一声充满戾气的低吼，竟从其上，凝聚出了一个巨大的身影！

    这身影看起来，就好似被放大了很多的小器灵，只不过其样子狰狞，皮肤青色，如同厉鬼，目中更有疯狂与贪婪，竟向着蔓延而来的光芒，直接吞了过去。

    这一幕，让白小纯目光一缩，一旁的小器灵更是吸了口气，大声嚷道。

    “居然真的有器灵！！”

    白小纯眯起眼睛，他此刻修为天尊后期，信心更是超出以往，此刻冷哼中身体一晃，竟直接走出了残扇，出现时，赫然在了那光芒的尽头，巨大器灵的身边，他的靠近，立刻就引起了那巨大器灵的警惕，抬头时向着白小纯怒吼起来，其大手更是一把抓来。

    “滚开！”白小纯袖子一甩，天尊后期的磅礴修为，轰然爆发，形成一股星空中的风暴，骤然横扫，那巨大的器灵刚与白小纯碰触，就发出凄厉的惨叫，身体急速后退。

    伤害这巨大器灵的，不是白小纯的修为之力，而是他身上的主宰气息！！

    这气息外人或许察觉不是很明显，可那巨大器灵却是感受极为强烈，目中带着惊恐，此刻后退时，白小纯双手掐诀，站在两个残扇之间，相互猛的一抓！

    轰的一声，这两半残扇，就直接的碰触到了一起，没有传来撞击之声，而是在彼此碰触时，直接就产生了融合！！

    与此同时，在那巨大器灵满脸惊恐与愤怒时，白小纯淡淡开口。

    “小器灵，还不去镇压！”

    小器灵也被白小纯的出手震慑了一下，可随后就双目冒光，身体一晃直奔那巨大的器灵而去，口中更是叫嚣起来。

    “老子才是真正的器灵，你个头大也没用，我要吞了你！”小器灵咆哮中，化作一道光芒，直接就与那大器灵撞到了一起，相互之间立刻就传出嘶吼之声，在这残扇的相互融合下，不断地彼此镇压，欲吞噬对方。

    这件事，白小纯也无法相助，他此刻盘膝坐下，神识散开，彻底融入两把残扇内，使得这两把残扇的融合，更为顺利。

    渐渐地，残扇慢慢完整，无论是扇骨还是扇面，都在这光芒的闪耀下，缓缓融合在了一起，而两个器灵之间的争夺，此刻也快要结束，当白小纯站起身时，他看到的，是小器灵一口，直接将那巨大的器灵，猛的吞噬下去。

    其身体也膨胀起来，忽大忽小，飞回来时也晃晃悠悠，到了白小纯身边时，还打了个饱嗝，目中带着喜色，随后一头落在扇面上，陷入沉睡，消失无影。

    白小纯神识扫过，确定小器灵无碍后，目光落在这扇子上，此刻的扇子，在这完全的融合后，看起来已经几乎完整了。

    即便是有一些地方还存在了缺失，不少区域都有裂缝，可按照扇子的自我恢复，在白小纯的估算下，怕是用不了太久，就会彻底完美。

    与此同时，随着扇子变的完整，不但范围更大，其上散出的光芒也比之前明亮了太多，尤其是这扇子上散发的气息，更是在这星空中前行时，好似庞然大物，令人触目惊心。

    更让白小纯振奋的，是他发现，随着扇子的完整，自己的权限不但没有减少，反而更多，没有半点不融洽之感，只需心念一动，就可操控这扇子的飞行方向，甚至想要让其加速与停顿，也都可以！

    这种控制自如的感觉，是之前所没有的。

    不过在这操控下，白小纯也感受到了扇子完整后，似乎也存在了其自身的轨迹，甚至他神识扩散整个扇子后，也都能隐隐感受到，似乎在很遥远的地方，有一股召唤……

    那召唤似某种牵引，使得这扇子在完整之余，向着召唤所在之处，正不断地飞去。

    “能让扇子完整后，依旧产生影响而被召唤的，莫非是……”白小纯思索片刻后，心头一跳，答案呼之欲出。

    “创造生死道源，创造这把扇子的……仙界主宰？”白小纯觉得有些不可思议，在他理解，对方应该已经陨落了才是。

    此刻他迟疑了一下，发现这扇子的轨迹，自己虽可以延缓，但想要改变的话，还是无法做到了，他想了想后，索性也就放弃了这个打算，准备当小器灵苏醒后问询一下。

    除此之外，扇子最大的变化，就是扇面世界！

    之前的扇面上有一条河，一座山，一座塔，河水上有一艘孤舟，孤舟内有两个老人在下棋，河水旁浮着一座宫殿，天空上有主宰手臂！

    而现在……那条河完整，更为磅礴的同时，多了一条黑鱼，这黑鱼目中带着奇异光芒，虽一动不动，可白小纯却是在这条黑鱼身上，也感受到了主宰的气息波动！

    这气息……竟有生死道源的韵味，隐隐与生死道塔，不断地相互辉映起来，白小纯仔细观察后，立刻就确定，这条黑鱼……恐怕就是这把扇子蕴含的真正属于主宰的神通之法！！

    之前的残扇，虽有生死道塔，可却缺少这条黑鱼，而另一半残扇虽有黑鱼，但同样没有生死道塔。

    只有此刻，在完整后，这属于此扇的主宰神通，才终于完整！

    白小纯激动中立刻尝试，可却遗憾的发现，以他的修为，居然还是无法让这扇子，施展主宰之法，可白小纯心底不甘心，他陆续尝试，发现无论是那座山，还是这条河，又或者是孤舟，他都无法彻底撼动。

    不过那宫殿可以，但这宫殿残缺的厉害，其内虽有部分太古魂，可却无法威胁到太古，就在白小纯有些懊恼时，他的神识再次扫过那艘孤舟，忽然的……孤舟内下棋两个老人，身体猛地一震，尤其是其中一人抬起的手中拿着的棋子，竟瞬间爆发出强烈刺目的光芒与回应的波动！




第1198章 太古奴

    随着棋子的震动，白小纯眼睛猛的明亮起来，他有种很强烈的感觉，似乎随着自己心念的变化，自己可以去操控……这枚棋子！

    “或许不仅仅是棋子……”白小纯气息一凝，神念从那棋子上扩散到整个棋盘后，那棋盘也突然的爆发出了光芒，只不过这光芒闪动了几下后，就又慢慢黯淡下来，而白小纯的神念在这一瞬，也急速的消耗。

    “棋盘还差一些……”白小纯有些遗憾，收回神念后盘膝坐下，吐纳恢复到了巅峰时，再次站起，目露奇芒，神念又一次扩散，这一次他不再改变目标，直接锁定那舟船老人手中的棋子，在这棋子光芒刺目震动的一瞬，白小纯右手掐诀，猛的一指！

    顿时那棋子直接化作一道炫目之光，轰然间就从扇面内直接爆发出来，气势之强，超越天尊，就好似太古强者出手一般，直接就让这宝扇一震，白小纯也被这气势吓了一跳，立刻手指一甩，指向主宰手臂！

    瞬间，这棋子的炫目之光，就直奔主宰手臂而去，刹那落下，传出一声轰鸣宝扇的巨响，那强悍的主宰手臂，竟也都被这棋子之光震退了数丈，其上更是出现了一个棋子大小的窟窿！！

    这窟窿虽没有穿透主宰手臂，可也入肉三寸，使得那主宰手臂出现了腐蚀之意，虽很快就在宝扇之力下恢复，可这强悍的一击，看的白小纯心神狂跳，连连吸气。

    “太……太强了！！”白小纯激动无比，可又心痛主宰手臂的损耗，不敢继续在这里尝试，偏偏心痒难耐，索性操控宝扇停顿在了星空，自己身体一晃，直接飞出宝扇，踏入到了星空中！！

    站在星空内，白小纯立刻掐诀，其神念顿时就与宝扇联系到了一起，刹那间，一道强烈的光，直接就从宝扇上飞出，速度之快，似乎刚一飞出，就好似穿梭虚无一样，直接就出现在了白小纯的面前，安全按照他的意志，准确的轰击在了星空的一处虚无内。

    轰鸣之声回荡间，那片星空虚无掀起波纹，这威力虽不直观，可白小纯凭着自己天尊后期的感受，凭着自身与太古一战的直觉，他的心情越发激荡。

    “这不是堪比太古一击，这是完全的太古一击，甚至比邪皇的出手，似乎都要强悍一些！！”

    “就是不知，我若是回到了永恒仙域，再次召唤的话，这道棋子之光需要多久可以到达……”

    “还有就是，我能施展多少次！”白小纯想到这里，立刻就打算尝试一下，身体一晃，直奔远处星空，他将自身速度施展到了极致，拉开了一大段距离后，再次在心中呼唤宝扇，召唤棋子之光。

    几乎在这召唤传出的刹那，一道强光，骤然降临，竟无视距离，直接出现！！

    这就立刻让白小纯眼睛睁大，又尝试了两次后，他已经可以确定，这棋子之光的的确确，无视距离，无论在什么地方，都可瞬间落下！

    “这才是利器！！”白小纯仰天大笑，又尝试了数次，最终在召唤到第十五次时，任凭他如何继续，也都再没有棋子之光出现。

    白小纯立刻明白，十五次，就是极限了。

    “不知是否每天都有十五次！”白小纯没有气馁，他想着若是每天十五次，也足够了，此刻美滋滋的回到了扇子上，重新开启宝扇，远去星空的同时，也盘膝坐在那里，默默等待。

    很快的，第二天到来，白小纯兴致勃勃的立刻尝试，可很快就有些傻眼，那棋子再没有丝毫反应。

    白小纯顿时吃惊，有些不安起来。

    “不会吧，难道一共就十五次……”一想到这里，白小纯都有了要哀嚎的冲动，如果这一切是真，他的肠子都会悔青了。

    就在白小纯这里患得患失中，时间流逝，过去了一个月，白小纯再次尝试，还是失败……他心中的悔恨，已经到了无以复加的程度了。

    一想到原本有十五次的太古神通，居然被自己浪费了，白小纯就恨不能锤自己几下。

    “干嘛要那么浪费啊！”白小纯愁眉苦脸，叹了口气，可又不甘心，于是继续煎熬，直至过去了整整一年，他算着时间，带着强烈的患得患失之心，又尝试了一下，当舟船上老人手中的棋子，又一次散发出光芒时，白小纯激动地猛然站起了身，只觉得拨开云雾见天空，内心的振奋以及失而复得的幸运之感，让他畅快的哈哈大笑。

    “这棋子之光，从此就叫太古之光！”白小纯袖子一甩，他觉得自己如今终于有了杀手锏。

    “等婉儿与紫陌苏醒后，就是我白小纯回归永恒仙域之时！”白小纯意气风发，查看了高塔后，按照他的推算，怕是最多一年，宋君婉与周紫陌，就会苏醒！

    而铁蛋也差不多会在那个时候醒来，唯独宋缺，还是没有什么变化，白小纯心中叹息，默默等待。

    也正是在这个时候，小器灵苏醒了。

    苏醒之后的小器灵，其神念明显比之前强悍了不少，在这宝扇上横扫一圈后，它得意洋洋的出现在白小纯面前。

    “小纯子，有关你成为这宝扇主人的事情，本器灵觉得还是有些问题……”可还没等它的反骨之意说完，白小纯斜眼看了看，挥手间就是一道太古之光。

    这光芒的出现，立刻就让心中得意此刻正耀武扬威的小器灵，猛的就一个哆嗦，尖叫一声赶紧避开，再次看向白小纯时，它的脸上没有了之前的傲然，换脸一般重新换上了讨好之意。

    “你刚才说什么？”白小纯背着手，重重的咳了一声，摆出高深莫测之态，淡淡问道。

    “我刚才说……我……我觉得主人你是这世界上，最适合成为这传承宝扇主人的存在！！”小器灵哭丧着脸，心有余悸，心底也在郁闷，它没想到自己只是睡了一觉，白小纯这里居然在没有自己的帮助下，就可以撼动孤舟棋子！

    “这样啊，不过你要改名的事情，我也还是考虑考虑好了。”白小纯抬起头，看都不看小器灵。

    可他这句话，立刻就让小器灵心底哀嚎，恐惧无边，他生怕白小纯记恨，然后不给自己改名了，于是赶紧开口。

    “主人，小的融合了那个大个器灵后，能力觉醒很多，我现在虽无法让那舟船的太古奴走出来，可却能让里面的太古奴，出现在扇面的世界中，可以作为主人的陪练啊，让主人尽快熟悉与太古的斗法，到时候主人回归永恒仙域，必定横扫八方！”小器灵说完，生怕白小纯不相信，或者不给自己机会，于是极为卖力的掐诀，不惜耗费自身的神念，向着扇面一指。

    顿时那扇面内的孤舟上，两个太古奴中的一位，身体一震后，无神的双目，突然明亮起来，头颅也慢慢抬起，身体更是站在了孤舟上，一晃之下，就直接飞到了扇面世界的半空中。

    向着宝扇上的白小纯，抱拳深深一拜。

    “老奴拜见主人！”

    白小纯顿时双目冒光，他虽渴望能将太古奴带出去，但若是做不到的话，能让其在扇面世界活动，作为自己的陪练，也是他梦寐以求之事，一旁的小器灵眼看白小纯目中有光，心底松了口气，小心翼翼的阿谀起来。

    “主人，这太古奴都是当初主宰大人抓获的，且留下了禁制，封印了神智，这世间除了主宰程度的绝世之修，无人可以解开。”

    白小纯没理会小器灵，此刻跃跃欲试，一晃之下进入扇面世界，神念传出。

    “来，你我一战！”白小纯话语间，立刻出手！




第1199章 邪皇，又如何！

    站在扇面世界半空中的老者，猛的抬头。

    这老者穿着一身青衫，看起来其貌不扬，一头白发飘摇，身体略微瘦弱，背部更是有些佝偻，可偏偏此刻在他抬头的瞬间，他的后背刹那就笔直起来，他原本平凡的相貌，此刻因其目中爆出的精芒，竟使得其整个人的五官似乎改变了一下，居然有强烈的不怒自威之意，轰然散开。

    而他的头发，此刻也有气势的变化，竟飞速的改变颜色，眨眼间就不再是白发，而是成为了黑发！

    这一切都是在这老者抬头的瞬间发生，此刻看起来，根本就不是老迈，仿佛中年！

    而他的气势，也在这一瞬，骤然扩散，太古的神识与波动，还有那种独有的给人神圣的感觉，也都在这一刻，不断地崛起！

    尽管看起来，似乎与邪皇以及圣皇比较，还是差了一些灵动与强悍，可无疑……这就是太古，哪怕弱了一些，可也依旧是……太古！！

    白小纯神色一凛，在这老者的气势爆发下，他最直观的感受，就是面前之人成为了一头洪荒凶兽，尤其是其目光如电，此刻看向自己时，令他全身汗毛都在耸立。

    这种汗毛竖起的感觉，形成的一股颤粟，让白小纯呼吸一促的同时，也无比的振奋！

    他要的，就是这种感觉，要的就是与太古切磋，要的也更是……在这切磋下的绝对安全！

    再没有比这老者更好的陪练的，也再没有如此刻这样，绝对安全的斗法了！

    这一切，让白小纯也放开了心神，仰天发出一声长啸后，身体的气息同样爆发，气势在这攀升中直接就到了天尊后期，而他的肉身之力在这一刻，也不断地运转，远远一看，站在这太古老者面前的白小纯，虽从气息上还是不如老者，可从气势上，竟相差不了太多！

    二人目光瞬间就凝望在了一起，仅仅是目光的接触，就立刻让二人之间的虚无，出现了轰鸣之声，眨眼间，他们的身影就在半空中消失，随着消失，碰撞的轰鸣巨响，顿时就震耳欲聋的爆发开来。

    轰轰之声震天回荡，吓的小器灵赶紧到来，嘀咕中掐诀双手一挥，将这四周封印隔离，确定无碍后，这才退后一些，表情看似关切，可心底却是美滋滋的。

    “让你这白小纯欺负我，哼哼，真以为你家器灵爷爷那么好心啊，我就是想要看你被打！”小器灵的心思不敢露出，可目光却是炯炯有神，看向此刻在那被隔离的虚无内，正在彼此都展开极致的速度，相互斗法的二人。

    声响不断地回荡，也就是七八个呼吸后，白小纯喷出鲜血，身体蹬蹬蹬连续后退数百丈，这才勉强站稳，而他前方的太古老者，也没有追击上来，而是站在那里，向着白小纯抱拳一拜。

    “不愧是太古……他没有动用大神通，只是一些简单的术法与肉身之力，就可以将我逼退……在他面前，我坚持的时间只有几个呼吸而已。”白小纯深吸口气，目光闪动思索道。

    “可我最大的倚仗，不是如今的天尊后期，而是……我不死长生功的恢复！”白小纯吸气的一瞬，他的伤势就刹那恢复，此刻骤然冲出，全方位的去测试自己的肉身与神通术法，对于太古的伤害程度。

    人山诀，云雷人祖变！

    撼山撞，不死禁！

    碎喉锁，长生灯！

    更有过去经，现在经！

    一切神通，除了白小纯融合主宰手臂自创的不灭主宰拳以及水泽国度外，几乎他这一生学会的术法，都在这太古奴的面前多次施展。

    在这不断地切磋下，白小纯的修为虽还是天尊后期，可他的战力却是突飞猛进，不断地改变神通，不断地衔接术法，甚至肉身恢复也都受到了刺激，使得他一次又一次的找到了自己的极限所在。

    这样的日子，一天天流逝，白小纯一方面废寝忘食，不断地沉浸在与这太古奴的切磋下，另一方面也问询了小器灵关于扇子轨迹的事情，小器灵对此也有些迷茫，同时白小纯也抽出时间感悟亘古卷的第三层，只是亘古卷第三次的感悟，需要静心，更需要时间，白小纯挂念宋君婉与周紫陌以及铁蛋宋缺，更担心通天世界众人，所以尝试之后，更多的精力还是用在与太古切磋提高战力上。

    而随着他战力的与日俱增，太古的出手，也慢慢从之前的简单神通，变成了较强的术法，无论是肉身还是速度，都比之前快了不少。

    尽管每一次的斗法，失败的都是白小纯，可白小纯这里的成长之快、进步之大，无法形容，他从之前的在这个太古奴简单术法下只能坚持七八个呼吸，直至现在，哪怕这太古奴展开了较强的神通，白小纯的坚持时间，不但没有减少，反而增加了一倍有余。

    这一幕幕，全部都落在小器灵的眼中，虽对白小纯已经很是了解，可这小器灵还是被白小纯的潜力震撼了。

    “这家伙……也太厉害了！！”小器灵不断吸气中，时间又过去了几个月，白小纯的出手，已经可以与那太古奴，坚持半柱香的时间。

    到了这个时候，白小纯对于天尊后期已经掌控自如，对于自身的术法，更是多次突破，直至此刻，他对太古奴的要求，也有所提高！

    “拿出你最强的战力！”轰鸣声中，白小纯倒退百步，抬头时他呼吸急促，他的伤势肉眼可见的恢复，他的目中露出强烈的战意，低吼一声。

    随着白小纯的话语传出，那老者目中精芒一闪，身体在这一刹那，气势再次攀升，居然形成了一股风暴，影响了四周虚无，使得波动陡然剧烈，哪怕这残扇世界，也都震动了几下。

    吓的小器灵赶紧加固封印，而白小纯那里，感受到了来自太古奴身上的风暴后，他的目中也露出一抹疯狂！

    “也该到了，去看看我的不灭主宰拳，能否成为我……正面撼动太古的杀手锏！”白小纯低吼下，右手蓦然抬起，狠狠的握住，虚无都传出咔咔之声，他的四周同样掀起了风暴，其天尊的气息内，突然的多出了一丝……主宰气息！

    这主宰气息的出现，立刻就让太古奴身体一震，好似筋骨紧绷一般，而白小纯那里，此刻随着握拳，他的身后虚无中，立刻就降临了一道巨大的身影！

    穿着帝袍，带着帝冠，正是白小纯的帝影，只不过一只手臂……明显与身躯有区别，那是主宰之手。

    “不灭主宰拳！”白小纯大吼一声，身体猛然冲出，右手好似燃烧一样，向着太古奴，直接一拳轰去！

    随着他的拳头轰出，他身后的帝影同样这般，直接轰出主宰之手，与白小纯的身影融合在一起，远远一看，就好似有一尊主宰，正在打出这一拳！

    太古奴口中首次传出咆哮，此刻不敢再保留丝毫，气势又一次爆发下，他的双手抬起抱胸，顿时其全身上下散出无数金光，这些金光在半空中化作了一张巨大的金色面孔，咆哮中，向着白小纯的这一拳，直接吞噬过去。

    这一切形容起来有些慢，可实际上都是一瞬发生，刹那的功夫，白小纯的不灭主宰拳，就与这太古奴的最强杀招，碰触到了一起。

    整个扇面世界，在这一刹那直接被波纹与惊天之声轰鸣扩散，甚至宝扇本身也都震颤了一下，小器灵那里更是惨叫一声，拼了所有去加固，可那封印之力，还是在碎裂中，直接爆开！

    随着爆开，太古奴嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退了十多丈！

    而白小纯那里，同样倒退，口喷鲜血，退后百丈外时，他勉强站稳身体，抬头时目中带着激动与狂喜！

    “我能撼动太古！！”白小纯仰天大笑，他振奋自己这一拳，的的确确能撼动太古，哪怕自己也受伤，可他的不死长生功的恢复之力，使得他对于伤势的在意程度并不大。

    “如此一来，再配合太古之光……邪皇又如何！！”




第1200章 好奇的小器灵

    白小纯的信心，前所未有的充盈，在之后的数月里，他多次与太古奴交战，对于不灭主宰拳的施展，也越发的纯熟，其威力也提高了一些。

    这是他掌握的所有神通中，除了水泽国度外，最能撼动太古的术法！

    似乎一切霉运，随着不灭主宰拳的轰出，全部崩溃，在之后的日子里，幸运之光，降临到了白小纯的身上。

    终于……铁蛋苏醒！！

    在铁蛋苏醒的第一时间，白小纯就立刻察觉到了生死道塔内的震动，他顿时激动，一晃之下就到了塔外，神识扫过后掐诀一指。

    顿时一道黑色的光芒，直接就从生死道塔内飞出，在半空中绕了一圈后，似察觉到了白小纯的气息，这黑光以更快的速度，直奔白小纯而来。

    白小纯毫不闪躲，脸上带着笑容，甚至还向前走了几步，张开双臂，目中有激动，眨眼间黑光临近，直接就化作了铁蛋的样子，它的目中一样带着激动与喜悦，直接就扑到了白小纯的身上，发出呜呜的声音，更是伸出舌头不断地向着白小纯的脸舔了过去。

    白小纯哈哈大笑，抱着铁蛋，如今的铁蛋身体已经很大了，哪怕此刻没有变化，也足有一人多高，很是魁梧，尤其是其修为，此刻居然无声无息间，突破了天人，成为了半神！

    半神的气息，配合它磅礴的身躯，足以让一切外人在看到后，都心神震动，尤其是它的四蹄下有黑色火焰，口中牙齿锋利无比，乍一看就极为狰狞，可在白小纯的眼中，铁蛋永远都是小时候的可爱模样。

    “铁蛋！”白小纯开心的喊了一句。

    铁蛋立刻吼叫回应，兴奋的在一旁索性打起了滚，不断地起身看向白小纯，又不断地打滚，时而还飞到半空，绕着四周旋转。

    如果有灵溪宗的人在这里看到铁蛋如此反应，一定目瞪口呆，实在是自从白小纯离开后，铁蛋给人的感觉，一向是霸道中带着凶狠，虽忠心守护灵溪宗，可平日里大都是极为稳重，甚至一些新弟子看到，都会哆嗦害怕。

    但如今……它似乎又回到了小时候的样子，在开心的绕着白小纯吼了几声后，索性身体一抖，竟越来越小，最终化作了巴掌大小，在白小纯的脚边咬着他的裤腿，在被白小纯拖着走路时，露出享受的样子。

    白小纯眼看如此，更为开心。

    “走，铁蛋，爹带你在这里溜达溜达，以后这里就是咱们爷俩的家了。”白小纯意气风发，带着铁蛋在这扇面世界以及整个宝扇上走了一大圈。

    对于这里的所有，铁蛋都很好奇，一路走去，不断地打量，直至重新回到此地时，铁蛋忽然一个转身，竟直奔身后一处什么都没有的空旷之处。

    几乎在它扑去的刹那，一声尖叫从空旷之地传出，小器灵的身影显露出来，急速避开，目中带着不可思议，指着铁蛋，冲着白小纯失声大喊。

    “它能看到我？”

    “铁蛋，这个是白小痴，盯着点它，这家伙不老实。”白小纯也很意外，想到铁蛋一向很是神奇，于是心底更是得意洋洋了。

    听到白小纯的话，小器灵立刻声音尖锐起来。

    “白小纯，你说过我可以自己改名字！”

    白小纯闻言哈哈一笑，此刻心情愉悦，索性又调侃了几句，正要带着铁蛋继续溜达，可就在这时，忽然的，生死道塔竟再次传出波动。

    这波动不是一道，而是四道！！

    其中两道波动，白小纯瞬间就认出，那是宋君婉与周紫陌，而另外两道……他也不陌生，这么多年来，他时常神识扫过宋君婉与周紫陌，对于她们肚子里自己的骨肉的气息，极为熟悉！

    “要生了？”白小纯一愣，神识赶紧扫过，身体更是一晃之下，到了生死道塔，在他临近时，生死道塔大门开启，宋君婉与周紫陌，带着一些迷茫，挺着肚子，谨慎的一步步走出。

    在看到白小纯后，二女都怔了一下。

    “小纯！”

    “白小纯！！”宋君婉与周紫陌惊呼中，白小纯也看出了，不是二女要生，而是随着她们的苏醒，她们腹中自己的骨肉，也比往常更为活跃起来。

    只是这口气刚松，白小纯又心虚了，实在是他觉得自己一下子面对两个女人，且都有了自己的骨肉，他不知道该说些什么，此刻眨了眨眼，白小纯干咳中试探的说了一句。

    “那个……你们好？”

    “好你个头！！”宋君婉本就不是个好脾气，此刻看着白小纯，眼中虽湿润，可这些年的苦还有思念不由得浮上心头，此刻也不顾挺着肚子，直接上前就一脚踢了过去。

    一旁的周紫陌，这位当年的红尘女，脾气也是不小，尤其是想到自己与白小纯之间那不清不楚的关系，还有自己这些年怀孕中，一个人的种种生死危机，她也眼中露出锋利之芒，一样上前，就要开打。

    白小纯心底哀嚎，这是他之前没想到的事情，此刻也不知道如何处理，如果换了以前他还敢制住她们，可如今这两个道侣都有身孕，他怎么敢出手，即便是躲，估计二女的气也不会那么容易的消。

    “罢了罢了，打就打吧，反正这里也没外人……没人知道。”白小纯哭丧着脸，高举双手，毫不迟疑的立刻服软。

    就这样，在这拳打脚踢下，白小纯时不时的哀嚎几声，更是神识散开，时刻留意二女的心神波动，他这个时候忽然觉得，天尊修为的确是不错，使得他这里能准确的把握周紫陌与宋君婉的思绪，等他察觉这二女的气，消散了一些时，白小纯立刻双手抬起，同时抱住她们，一晃之下，直奔扇面中，在那山顶侧，白小纯这些年挖出的洞府飞去。

    “放开我！”宋君婉一瞪眼。

    “白小纯，你不要太放肆！”周紫陌也皱着眉头，冷冷说道。

    “都给我闭嘴！”白小纯两侧稍一回头眼睛一瞪，不等她们继续回话，直接带着就进了洞府……

    远处铁蛋小心翼翼的看着这一幕，它身边小器灵也幻化出来，眼中带着好奇，转头问了问铁蛋。

    “老兄，你说他们在干嘛呢？怎么还打起来了，尤其是主人天尊后期修为，怎么都打不过呢？”

    铁蛋斜眼看了看小器灵，鼻子里呼了口气，目中带着轻蔑与鄙视，似觉得这小器灵连这个都不懂，自己羞与其为伍！

    “打不过也就罢了，怎么还带人进了洞府？莫非他们要修炼？”小器灵更为好奇，挠了挠脑袋。

    “不行，我要去看看。”他实在太好奇了，尤其是听到那洞府里传出一些奇怪的声音后，他就更忍不住了，正要过去瞧瞧，被铁蛋瞬间拦住。

    只是小器灵的好奇心起来后，在这宝扇上，铁蛋也拦不住，瞬间就被小器灵避开，一晃之下，直接就钻入到了洞府内……

    铁蛋在远处看着，摇了摇头，目中露出同情。

    果然，很快的……白小纯的一声怒吼传出，小器灵惨叫一声，带着委屈从洞府内飞出，口中还连连高呼……

    “主人我是在帮你啊，你们居然真的在打架！！”

    “闭嘴！！”洞府内，白小纯气急败坏，实在是刚才小器灵的突然出现，吓了他一跳……




第1201章 归来！

    时间流逝，在这宝扇上，宋君婉与周紫陌，对于白小纯这里的怨气，也随着白小纯讲述了降临永恒仙域后发生的一切事情，而慢慢消散了。

    尤其是宋君婉在听到铁蛋以及宋缺，对于她们的如此保护时，她哭了，在白小纯的帮助下，带着她远远的看了一眼于宝塔第九层的宋缺，宋君婉抓着白小纯的手，抹去泪水，轻声问道。

    “缺儿，能醒么……”

    “能！”白小纯没有半点迟疑，点了点头。

    生死道塔第九层内，宋缺的身体一动不动，在那生死道源的融入中，似乎没有什么变化，唯独其身体没有半点腐烂的迹象，就好似睡着了一样。

    周紫陌也来过，遥遥的，向着那里抱拳一拜，心中也有轻叹，同时对于铁蛋那里，周紫陌格外的友好，而铁蛋在感受到了周紫陌肚子里的气息后，也立刻亲密起来，平日中虽二女对白小纯有些不大理会，可与铁蛋之间，相处极为融洽。

    只是在她们的心中，虽还有怨气，可回想往事，又听白小纯轻描淡写的说出了救她们的过程，这让她们的内心，已然掀起极大的波澜。

    她们了解白小纯，可越是了解，对于一向喜欢夸张一些说法的他，突然轻描淡写，这里面所代表的意义，让她们心疼。

    只是表面上，二人之间还是有些相互看不顺眼，此事一时半刻，也很难调整过来。

    白小纯知道她们吃了太多的苦，也明白两个女人在一起的话，自己若不表现的好一些，怕是会重现当年血溪宗与灵溪宗一战时，宋君婉与侯小妹之间给自己带来的可怕灾难。

    于是白小纯一方面在她们面前表现的很好，另一方面在准备离开宝扇！

    他已经远离永恒仙域太久了，白小纯看似有笑容，可实际上他的心中藏着焦虑，无论是李青候等人，还是巨鬼王大天师以及张大胖等等，又或者是公孙婉儿，这些人的安危，是白小纯最着急的。

    之前他的战力不够，难以回去，可如今一切具备，回归之事，也被白小纯当成了重点！

    “首先宝扇完整后，我能感觉道，回过永恒仙域，已经不需要出现在离去的固定地点，不说能随意传送，但也可以大致锁定一个方向了……”白小纯沉吟中，也在考虑回去后，自己该如何去做。

    他想了很久，也还是没有什么头绪，最终索性狠狠一咬牙！

    “既然我可以战太古……那么凭什么永恒仙域内，不能从此三足鼎立！！”

    “我要占据一整个仙域，改名为通天大陆！！”白小纯猛的抬头，目中露出精芒，这个想法在他脑海出现后，越发清晰，逐渐的取代了所有之前浮现的零散计划，最终成为了全部！

    “这个大陆，选择在圣皇朝的话，有些不妥……既然邪皇对我虎视眈眈……那么我就偏要从他那里，生生撕下一块大肉！”白小纯面色变幻，思路越发明晰。

    “能否成功的关键……就是在回归后，必然会发生的……与邪皇一战！！”白小纯闭上眼，沉思半晌，猛的睁开双目，再没有半点迟疑，直接找到了宋君婉与周紫陌，将自己的想法说出后，二女沉默许久，相互看了看。

    她们没有阻止，因为她们知道，这是白小纯必须要去做的事情，此刻她们能做的，只有祝福与不给白小纯增加烦恼。

    所以对于白小纯提议她们留在这里，哪怕二人心底担心，也还是选择了顺从。

    铁蛋想跟随，可它吃了太多苦，白小纯心里舍不得，安抚后，也将它留在了宝扇上，没有了后顾之忧，白小纯深吸口气，没有继续等待，也无法继续等待，神识立刻散开，在宋君婉、周紫陌与铁蛋的担忧目光中，他的身体缓缓模糊，直接于宝扇上慢慢消失了！

    永恒仙域，邪皇朝占据了五片花瓣中的三片，其中完整的大陆，只有两处，其他的则是与圣皇朝割据。

    这两处完整的永恒仙域，邪皇城所在是其一，至于另一处仙域，则是有天尊镇守，如今在这邪皇第二仙域上镇守的，正是噬灵上人！

    此刻，在这邪皇朝的第二仙域上，一处较为荒凉的平原内，有两群修士，正在相互斗法，一方穿着道袍，一方穿着黑袍，他们正是这附近的两个宗门，虽都是属于邪皇朝，可彼此之间的仇隙存在已久。

    如今为了争夺被他们发现的一处灵石矿坑，两宗的矛盾升级，开始了战争，其内修为最高的是元婴，彼此的斗法，虽是混战，可在半空中，却有两个天人强者，一个是老者，一个是中年，正背着手，时而看向下方战场。

    这两位天人，正是这两大宗门背后的主人，这一战与其说是他们的奴宗在战，不如说是他们两位的争夺。

    只不过身为天人，若是什么事都要自己出手，吃相太过难看，于是在邪皇朝内，就有了如他们二人这般的控制手下宗门开战，一方面磨练，一方面则是解决问题的方式。

    “陈道友，此番这紫荆矿，怕是要不属于你了。”两个天人中的老者，微微一笑，淡淡开口。

    “现在这么说，有些太早了！”其身边的中年天人，面色有些难看，他也看出了自己奴宗的败势，实在是对方的元婴修士，竟在今天的开战时，临阵突破！

    此刻下方战场轰鸣中，中年男子奴宗的元婴修士，喷出鲜血，眼看失败，这中年男子也袖子一甩，冷哼中转身正要离去，而其身边的天人老者，也笑容盛开。

    可就在这时……突然的，在大地上，在双方数百修士交战的中心，猛然间，凭空出现了大量的紫色天雷。

    这些天雷突然出现，轰隆隆的炸开，形成的冲击，顿时就让四周修士骇然，纷纷倒退，可还是有不少，被震的直接喷出鲜血。

    “这是什么！！”

    “怎么回事！！”整个战场，因这突然出现的紫雷，顿时哗然，彼此散开中也都不再交战，就连天空上的那两位天人，也都愣了一下，神识散开，立刻关注起来。

    就在众人的目光，全部凝聚紫色天雷所在之地时，他们立刻就看到，这些紫色的天雷形成的闪电，竟相互凝聚在一起，赫然形成了一面巨大的闪电之门！！

    在这闪电之门内，此刻忽然有一个模糊的人影轮廓，正飞速的清晰……

    这一幕，让四周众人倒吸口气，天空上的那两个天人，也都头皮发麻，实在是这一切看起来，太过震撼。

    还没等他们反应过来，闪电门内的身影，已迈步走出，随着走出，他身后的闪电门传出轰鸣巨响，而他的身影，在这不断地清晰中，终于露出了样子！

    一头黑发飘摇，身体修长，皮肤白皙，看起来就好似一个少年，可他目中露出的精芒，还有那身上散发出的足以让天地色变的气息，使得四周所有人，都在看到后，脑海轰的一声，修为都被瞬间压制，哪怕那两个天人，也都一个哆嗦，立刻降临大地，他们清晰的感受到，在眼前这出现之人的身上散发的威压，比他们的大尊都要强悍无数……

    甚至就连他们曾遥遥看到过的一位天尊，似乎也都不如眼前之人给他们带来的震慑强烈！

    “一定是天尊，就是不知道是哪一位！”这两个天人呼吸凝滞，此刻不敢多言，赶紧抱拳一拜。

    “拜见大人！”

    白小纯站在那里，闭上了眼，深深的吸了口气，久违的气息，让他的记忆好似回到了几十年前离开的时候，许久，他缓缓睁开双眼，目光扫过四周众人，声音带着低沉，缓缓开口。

    “告诉我，这里……是邪皇朝的第二仙域么？”




第1202章 镇压！

    白小纯的声音平静，可却引起了这四周天地的震动，传入众人耳中时，让此地所有人，不管什么修为，都纷纷心神震颤，好似脑海都在嗡鸣，不断回荡白小纯的声音，似乎这声音要融入他们的灵魂深处，成为永恒的烙印。

    甚至有不少人，都直接身体颤抖，似乎要承受不住，即便是那两个天人修士，也都面色苍白，身体摇摇欲坠。

    这不是白小纯刻意而为，实在是他现在的修为太高，天尊后期的念力，使得他体内的道种已经接近开花的程度，对于这永恒仙域的修士而言，他的声音，就好似言出法随一般，让人从心底震撼。

    察觉到了众人的异常后，白小纯也意识到了这一点，他深吸口气，渐渐将自身的波动降到最低的程度，可就算是这样，也还是让这四周众人，好似胸口压着一块大石头。

    “回……回大人的话，这里……这里的确是第二仙域，靠近于圣皇朝第二仙域……”那两个天人，此刻也从白小纯之前的话语里，听出了一些端倪，可却不敢多言，只能颤粟中赶紧回答。

    听到了天人修士的回复，白小纯抬头看向南方，那个方位，正是圣皇朝第二仙域，也就是巨鬼王大天师当初所占据的北部根据地。

    白小纯若有所思，残扇与另一半融合成为完整后，果然在这传送上已经与之前不一样了，不像之前的固定的传送，那样很受限制，容易被邪皇盯上。现在可以传送到固定点所在的世界随机一处！

    虽还是无法太过控制具体的方位，但在细微的调整下，传送到指定的五处仙域中的一处，还是能做到的。

    “只是可惜，如果没有限制的话，这个能力，就可以成为我经常使用的保命之法了。”白小纯微微摇头，扇子完整后，在进出的限制上，与之前相差不多，没有太大变化。

    “如今回归，有好多事情要做……无论是李叔他们，还是巨鬼王大天师等等，也不知道如今怎么样了，这一切要找到公孙婉儿才能知晓。”

    “可无论如何，想要去站稳脚步，想要去寻找他们，我都需要……一场一鸣惊人的斗法！”白小纯深吸口气，目中露出强烈光芒，他仔细的考虑了一下自己的计划后，目中露出坚定之意。

    他的确需要石破天惊般震撼永恒仙域，他需要通过一场战争，去告诉整个永恒仙域自己的回归，他更要通过这次战斗，来让这永恒仙域的所有人知道，自己有资格……从此，三分天下！

    想到这里，白小纯神识轰然散开，随着散开，他的神识扫过天地，覆盖无尽区域后，又向着身边的那里两个天人问了这第二仙域的首府所在，没有半点犹豫，身体一晃，直接化作一道几乎看不见的奔雷，掀起滔天破空之音，骤然远去。

    白小纯的速度太快，此刻只是飞出，就在原地掀起了一场风暴，吹动着四周众人不断后退，那两个天人修士也都心跳加速，脑海嗡鸣，直至过去了好久，他们才恢复呼吸，彼此看了看后，都看到了对方的骇然。

    “他是……”

    “有些眼熟……我好像在哪里看到过他的画像……”

    “天尊修为……他是……几十年前，斩杀绝地天尊，生擒元妖子天尊，虐杀了大皇子，生生抵抗了邪皇一掌的……通天王，白小纯！！”短暂的思索后，这两个天人脑海再次天雷回荡，他们想起了白小纯的身份，此刻更是心神狂震。

    不管他们作何想，此刻的白小纯，在那极致的速度下，整个人超越挪移，在这天空上不断地闪现，速度之快，无法形容，明明他距离这第二仙域首府还有些范围，可在这种速度下，一切距离似乎在白小纯的眼中，只是一步与数步之间的区别而已。

    没过多久，那需要寻常天尊飞出数日才可到达的第二仙域首府，就出现在了白小纯的目中！

    这邪皇朝第二仙域的首府，赫然是一座漂浮在天空中的巨石城，四周环绕无数庞大的碎石，每一处石头上都修建着不少的建筑。

    更是在这城池中，有大量邪皇朝的修士，正进进出出，来来往往，使得此地在这晌午之时，一片热闹。

    对于白小纯的到来，没有丝毫察觉，哪怕白小纯此刻已经站在了这巨石城的天空上，可他好似在众人眼中不存在一般，无人能意识他的临近。

    即便是……此刻盘膝坐在巨石城大殿内的……噬灵上人！

    作为邪皇朝内，在战力上仅次于广目天尊与那位被主宰分身斩杀了一次的老妪之后的第三人，噬灵上人性格很是谨慎，哪怕那老妪在被复活后，战力不如以往，而他噬灵上人，如今已成为了邪皇朝内天尊中的第二强者，可他的性格，还是没有变化。

    无论是与主宰分身一战中的假受伤，还是之前与白小纯一战中的退缩，都是他的处事原则，所以在经历了几十年前邪皇城一变后，他被邪皇略作惩罚的安排到了这里，镇守此地。

    对于这种所谓的惩罚，噬灵上人从心底是愿意接受的，甚至他不觉得这是惩罚，在这第二仙域的几十年，他过的很是舒坦。

    “说起来，还要多亏了那白小纯，否则的话，镇守此地的一向都是元妖子，也不能安排我过来了。”噬灵上人睁开眼，感慨一声，其他人或许大都忘记了白小纯，可他没有忘记，当年那多色火的爆发，让他至今都记忆深刻。

    此刻他自己也不知道为什么，突然的又升起了感慨，总觉得心底似乎有些不安的样子，仿佛有什么事情要发生，甚至他的神识也都散开，可却没有察觉半点异常，于是站起身，正要走出去看看。

    可就在这时，忽然的，一道他之前无法察觉的神识之力，骤然间从苍穹上爆发，瞬间就覆盖了整个巨石城，使得整个城池内所有修士，全部心神一震，一个个呼吸凝滞的同时，他们的耳边，还有噬灵上人的耳边，回荡了一声……平静中带着威严的声音！

    “噬灵，好久不见啊！”

    这声音，在巨石城众人耳中，好似响在心底充满天威，可在噬灵上人的心神内，却是直接爆发了天雷！！

    “这神识……这气息……这声音……”噬灵上人猛的睁大了眼，脑海嗡鸣中，他的神识在这一刻，也终于看到了此刻站在巨石城天空上，那个穿着一身白袍，黑发飘摇的身影！

    “白……白小纯！！”噬灵上人失声惊呼。

    几乎就在他声音传出的一瞬，白小纯右手抬起，面无表情，向着噬灵上人所在的大殿，直接隔空一按。

    天地轰鸣，世界震动，噬灵上人发出一声嘶吼，身体猛地冲出，几乎就在他冲出的刹那，他所在的大殿，竟如被抹去一般，在巨响中直接爆开，彻底粉碎！

    即便是逃出的噬灵上人，只是被擦了一下，其全身就狂颤，鲜血大口喷出，目中带着无法置信与骇然，更有不可思议，这种强悍的程度，在他的感受中超出了广目天尊，似乎无限的极近……邪皇。

    “突破了，你突破了！！”噬灵上人头皮都要炸开，此刻没有半点要战下去的想法，身体一晃就要逃遁！

    白小纯神色从始至终没有什么变化，这当年需要他认真对待的噬灵上人，此刻在白小纯的感官里，不说脆弱无比，但也强不到哪里！

    他右手直接抬起，随意一按，口中言出法随，传出二字！

    “镇压！”




第1203章 这片仙域，我要了！

    随着白小纯话语传出，这整个天地似乎都瞬间黯淡了一些，苍穹竟幻化出了一只大手，好似天塌一般，直奔噬灵上人而去。

    更是在降临的同时，这四周的大地也都翻滚，就连天地之间的虚无，也是如此，无声无息间竟凝聚起来，使得噬灵上人的速度锐减，更是将其四周封印！

    噬灵上人在看到这一幕与感受到了四周的天地变化后，眼珠子都要掉下来，目中露出强烈的震骇，匪夷所思的失声喊道。

    “你……你……你突破到了太古？”他无法不震撼，这在他看来，已经不是天尊法了，这是撼动了整个世界，引动世界本源之力才可做到，就算是广目天尊，也都无法做到这一点。

    白小纯面无表情，抬起的右手，骤然放下，轰鸣中，苍穹坍塌，噬灵上人发出一声绝望的咆哮，双手掐诀，全力抵抗，无论是杀手锏还是神通术法，都在这一刻全面爆发，使得他的四周弥漫黑雾，形成了无数的煞影，可在那苍穹化作的大手面前，根本就是杯水车薪。

    轰鸣中，这大手猛的一捏，好似苍穹将噬灵上人死死的笼罩，所有煞魂，全部崩溃，就算是噬灵上人自己，也都是身体狂震，鲜血不断喷出中，直接被那大手……一把抓住！

    狠狠一握，如同镇压！！

    轰鸣之声此刻还在回荡，余音扩散开去，可噬灵上人已经被白小纯直接擒拿，随着白小纯袖子一甩，噬灵上人绝望中，被白小纯收入储物袋内！

    从白小纯出手，直至镇压噬灵上人，这一切太快，虽不算是瞬间完成，可也没有超过十个呼吸，可在这短短的时间内，苍穹幻化暗变，风停云滞，天地之间轰鸣震荡，形成的波纹更是扩散八方，使得巨石城内的所有人，一个个都骇然惊惧、瞠目结舌！

    很快的，就有哗然声从城池内直接爆发出来，似乎直至到了这个时候，他们才反应过来之前的事情！

    “天啊，他是白小纯！！”

    “通天王白小纯！！”

    “他回来了……一击镇压噬灵天尊，这……这怎么可能！！”

    在这众人的喧嚷中，白小纯站在天空上，右手抬起掐诀一指巨石城中大殿的废墟，顿时这大殿崩溃后形成的尘埃，骤然飞起，竟相互组合凝聚，形成了一座巨石之塔，高高耸立层层攀升仿佛没有止境，却最终止于一人脚下，犹如白小纯屹立巨石城中，天下地上唯我独尊！

    白小纯身躯微晃于高塔上盘膝坐下时，他目光扫过大地，缓缓开口。

    “尔等欲走欲留，悉听尊便！”

    “这个仙域，我，白小纯……要了！”最后一句话，白小纯以修为，撼动道种，形成了某种念力波纹，向着四周轰隆隆的不断扩散，好似在所有人的心头划过天雷，在这扩散下，不仅仅是巨石城，更有四周的其他城池，乃至半个仙域内所有邪皇朝的修士，全部都听到，既惊且骇，种种情绪莫可名状。

    “邪皇……你若不服，可以来战！”这是白小纯说出的最后一句话，这句话配合其道种念力，比之前更要惊人，传遍八方！

    白小纯相信，这第二仙域内，必然有人会将自己的话，传递到邪皇那里，而他的打算，也正是在这里……等邪皇到来！

    至于元妖子与噬灵上人，则是他的筹码而已。

    此刻整个第二仙域，大部分区域都轰动了，而随着时间的流逝，随着消息的扩散，渐渐第二仙域全都被波及。

    “要出大事！！”

    “天啊，这是入侵，这是入侵啊！！”

    “该死，这通天王太过狂妄，他就不怕邪皇降临，将其直接镇压斩杀！！”

    “一定是圣皇朝那里的计划，莫非两大皇朝，真的要开战了！！”

    在这纷乱议论的嗡鸣中，离开第二仙域的没有多少，对于第二仙域的修士来说，他们不相信白小纯有资格能获得这第二仙域，他们对于邪皇有着强烈的信心。

    而此刻，白小纯重新回归之事，也在这第二仙域的传开下，传入到了邪皇城以及圣皇朝中，所有听到此事之人，无不心头一震。

    即便是邪皇，也都眉头微微一皱，他与其他人的判断不一样，他知道白小纯已经是那主宰传承扇子的主人，更有这数十年的沉淀，若没有足够的把握，对方不会轻易冒险。

    “想来，应该是有了一些杀手锏……那么就先消耗一下好了。”邪皇眯起双眼，冷哼一声，直接散开神念，联系到了广目天尊与那位重新被他复活的老妪。

    “广目、任灵……你二人，去将这白小纯，给朕拿下！”

    广目与老妪任灵，虽对白小纯的了解不如邪皇那么多，可也明白以正常人的性格，既然逃走了，若没有一定的把握，不会在回来后这么高调、如此嚣张。

    也意识到了，白小纯必定有一些杀手锏，同时更是明白邪皇的法旨用意，只是他们无法拒绝，身为邪皇朝天尊，在这种如同入侵的大事上，他们有责任去代替邪皇解决问题，提前试探底牌。

    所以在沉默之后，无论是广目天尊还是老妪任灵，都一晃飞出，通过邪皇城的阵法，直接传送到了第二仙域，直奔巨石城！

    而在他们的身后，邪皇也在皇宫内一步走出，消失无影，暗中跟随，同样到了第二仙域！

    整个邪皇朝第二仙域，虽首府被白小纯占据，噬灵上人被生擒，而他的声音更是传遍八方，且这件事也扩散开来，可引起的慌乱并非极大，实在是邪皇朝的人，对于邪皇有十足的信心与把握！

    此刻甚至都有不少修士，用各种办法，从其他区域向着巨石城赶去，想要在那里亲眼看一看，邪皇是如何镇压这通天王白小纯的。

    与此同时，在这邪皇朝第二仙域内藏身的不少通天世界修士，在听说了此事后也都着急，同样有不少咬牙之下从藏匿中走出，一样向着巨石城赶去。

    就这样，当广目天尊与任灵天尊二人，降临巨石城时，在这巨石城外，已然有超过数十万的修士，早已聚集，密密麻麻环绕四周，都想要亲眼目睹接下来的镇压之战。

    而这些，只是城外之人，更不用说在这巨石城内，有更多的修士，也都在目光炯炯的观望。

    对于到来的这些人，盘膝坐在高塔上的白小纯，没有去在意，他的话语之前已经说出，既然这些人不相信，又不愿意走，那么在这里去见证一下也好。

    “人越多，我这一战……就越是可以震撼整个永恒仙域！”白小纯深吸口气，目中露出浓烈的战意，他已经在宝扇上隐忍了多年，当初心底的那一口气，实际上并没有随着大皇子的死亡而消散，如今正是将当年的气，发泄之时！更是通天世界之人从此扬眉永恒仙域的开始！

    几乎在广目天尊与任灵天尊到来的刹那，白小纯就立刻察觉，他缓缓抬头，平静的看向远处正急速而来的二人，嘴角慢慢露出一丝冷笑。

    “这邪皇，果然谨慎，明明太古修为，可还是派出天尊来试探我底牌么……”

    “可惜，如今我的底牌，已不是任何天尊，能有资格试探的了！”白小纯嘴角笑容泛冷的同时，广目天尊呼吸微微一促，他隐隐觉得此刻坐在高塔上的白小纯，很不对劲，可邪皇法旨难违，且他也能想到，邪皇必然此刻关注这里，所以他调整了下呼吸，哪怕觉得危机，可还是硬着头皮，直接低吼一声，全身修为爆发，整个人直接掀起一片滔天风暴，化作一只大手，向着白小纯一把抓来。

    其旁的老妪任灵，就没有那么多的顾虑了，这老妪是邪皇朝天尊中，唯一的一个没有与白小纯接触过的人，白小纯当初在邪皇城直至怒发冲冠爆发时，她都在被复活中恢复，此刻虽战力被削弱了一些，可依旧桀骜，出手更是迅猛，似其整个人，化作了一只黑色的厉鹰，在一声嘶吼中，闪电一般，直接向着白小纯轰杀而来。




第1204章 我要，挑战你！

    两大天尊轰鸣而来，气势惊动八方，使得风云色变，苍穹雾气翻滚，大地更是有风暴扩散，这种气势，直接就引动了下方数百万人的念，形成了一股惊人的波动！

    远远一看，天空似要被撕裂，广目天尊的速度，形成的气息，似乎可以取代天空，镇压一切！

    而任灵天尊虽弱了一些，可她身上散发出的煞气，远远超出广目，显然若论杀戮与凶残，这任灵天尊在邪皇朝内，也都是首屈一指！

    此刻二人联手，立刻就使得彼此之间的气势，更为狂暴，似乎一切阻碍，都要在他们的面前，摧枯拉朽，彻底崩溃！

    巨石城内，顿时就有欢呼声传出，那些邪皇朝的修士，一个个无比振奋，此刻声音更是扩散八方。

    “两大天尊出手，这通天王，死定了！”

    “哈哈，区区一个通天世界的天尊，根本就不配我们的邪皇出手，两位天尊都是高看他了！”

    “仅仅是广目天尊一人，就足以让这白小纯抱头鼠窜！”

    不仅是城内之人这么认为，还有城外赶来的邪皇朝修士，也几乎都是在这一刻振奋起来，对他们而言，白小纯无论多强，都是外人，除非他到了太古，凭着战力碾压一切，使人不敢不遵从，否则的话，就根本无法撼动邪皇朝修士的高傲。

    “白小纯，让你嚣张，这一次你死定了！！”诸如此类的声音，随着笑声的传出，在这大地上回荡开来。

    只有夹杂在其中隐藏自己的通天世界修士，此刻心中焦急无比，可却没有丝毫办法，只能带着惊忧甚至悲伤，眼睁睁看着广目与任灵，正逐渐与白小纯拉近距离。

    来自大地上的那些声音，白小纯自然也听到了，可他没有丝毫在意，只是嘴角的笑容更冷，就如同他们认为白小纯是外人一样，在白小纯眼中，他们……也是外人。

    “既然如此……我就在你们最自以为骄傲的事情上，让你们产生绝望！”白小纯眯起双眼，面对两大天尊的到来，他甚至都没有站起身，只是右手抬起，散出了微弱的一丝主宰气息后，凝聚右手内，直接一拳落下！

    这一拳，并非完整的不灭主宰拳，可也有了几成主宰拳的韵味与霸道，此刻刚一轰出，顿时天地轰鸣，白小纯身前的虚无，竟无法承受，直接就坍塌下来，随着坍塌，巨响更是超越天雷般炸开，使得大地上数百万人的欢呼声，直接就被打断！

    更是在被打断的刹那，白小纯身前坍塌的虚无，疯狂的蔓延看来，速度之快，眨眼就将来临的广目天尊与任灵，直接覆盖！

    这坍塌的虚无内，蕴含了白小纯的修为与肉身之力形成的一拳，更是蕴含了那微弱的一丝主宰气息，可这些加在一起，对于太古或许没什么，可对于天尊而言……这就是一场无法抵抗的浩劫！！

    广目天尊直接就瞪大了眼，以他的修为与定力，此刻都忍不住头皮要炸开，直接惊呼失声。

    “这是……不可能！！”广目心神轰鸣震颤，一股前所未有的颤粟，让他身体颤抖，此刻根本就来不及太多思考，全身上下浮现出的那种强烈到了极致的生死危机，让他发出一声咆哮，脸上青筋鼓起，没有半点迟疑，更是没有丝毫后退！

    因为他知道，此刻后退，必死无疑！！

    白小纯这一拳内，蕴含的力量还是其次，最主要的，是蕴含的那一丝，让他觉得恐惧的气息，这气息就如同锋利的剑尖，而力量则是推动，如果这剑尖是木头的，或者纸做的，倒也罢了，可偏偏……这剑尖好似这世间无坚不摧的最锋利之刃！！

    速度太快，眼看逼近，广目天尊咆哮中，根本就没心思去抓向白小纯，他的全部修为，全部神通，轰然爆发，更是取出至少十件至宝，任何一件对他而言，虽不是世界之宝，可都是他平日里很少动用的杀手锏，眼下他根本顾不得心痛，全部展开，只为……防护！！

    而一旁的任灵天尊，反应比他慢了一些，此刻同样骇惧不已，可却准备的略少了一些，她更多的选择，是此刻猛地后退！

    只是……不同的选择，结局则截然不同！！

    轰轰之声，刹那间随着那坍塌的虚无蔓延而来，远远看去，好似一张黑色的大口，直接将广目天尊与任灵天尊，吞噬在内！

    凄厉的惨叫与嘶吼，瞬间爆发的同时，广目天尊环绕在身体外的那十多件至宝，根本就无法坚持太久，轰轰中直接被摧枯拉朽般，全部粉碎！

    而他的神通，术法，一切防护，此刻也都好似被强行的撕裂，使得那股杀机之力，直接就穿透过去，可他的准备，并非没有用处，这几乎对他而言是绝杀的一击，此刻在这准备之下，又因白小纯没有释放太多的主宰气息，故而使得这广目天尊，此刻在这轰击中，虽胸口凹陷，乃至鲜血狂喷，更是直接就被重创到了极致，身体如断了线的风筝倒卷远去，可他的性命……还是保住了！！

    但……老妪任灵，她因之前的选择是倒退，所以准备不足，这错误的判断，直接就导致她的所有防护被直接撕开，连同他的肉身，也都在瞬间……四分五裂，轰然碎灭！

    甚至于……她的道种，此刻倒卷中，竟也被这坍塌的虚无蔓延，尽管没有被抹去，可咔咔之声还是清晰可闻，从这道种内，直接传出凄厉的惨叫，老妪的道种……这在天尊看去，除非太古，否则不可毁灭的道种……竟在这一瞬，直接就出现了七八道，触目惊心的巨大裂缝！！！

    这裂缝，任何一道的出现，都仿佛是复活一次之后的削弱，此刻的道种……使得那老妪就算是再次被复活，怕是一身天尊修为，也都会被削弱到了极致，能否勉强维持天尊修为，也都要看她的造化了！

    这一切说来话长，可实际上都是电光石火间发生，快的不可思议，快的无法想象，甚至根本来不急转动思绪，更是如同一记巴掌，狠狠的掴在了此地所有邪皇朝修士的脸上，扇的极狠！！

    在所有人看去，广目天尊与任灵天尊，二人气势汹汹，似带着无尽煞气的冲击，可白小纯那里……居然身体都没站起，只是隔空落下一拳！

    这一拳，崩溃了虚无，重创了广目天尊，而最更恐怖的，则是……只差一点，就几乎要彻底斩杀了一位天尊，要知道这在以前，是几乎不可能的，只有太古出手，才可毁灭道种！

    所以天尊之间的战斗，往往并不是特别畏惧死亡！

    可这一瞬……一切，改变了！！

    永恒仙域内，在这数百万人的见证下，从此之后，出现了……第三个，可以彻底斩杀天尊之人！

    这件事所代表的意义，还有白小纯所表现出的恐怖战力，让所有人都不由得喉头滚动不断吞咽唾沫，在短暂的失神后，惊呼之声，骇然之音，滔天爆发！

    “天啊，这不可能！！”

    “怎么会这样，他……他到底什么修为！！”

    “可以……斩杀天尊？！！真正斩杀，如同抹去……”

    哗然之声，不断地扩散，在这所有人的震撼化作了惊恐的同时，保住了性命的广目天尊，此刻也都心神颤抖起来，看向白小纯时，目中露出强烈的恐惧与无法置信。

    “你……”

    可白小纯的目光，看都没看广目，他此刻缓缓从高塔上站起身，抬头时，猛的看向远处苍穹！

    “邪皇，既然来了，何必偷偷摸摸的，我要，挑战你！”




第1205章 撼邪皇！！

    白小纯声音传遍天地，四周那些邪皇朝的修士，一个个还没从之前的震撼中恢复过来，而隐藏在其内的通天世界修士，也都对于这突如其来的惊喜感到震撼时……白小纯的这句话，好似惊雷，直接在所有人的心中，轰隆隆的炸开！

    “邪皇？！！”

    “天啊，莫非邪皇亲临！！”

    “哈哈，这白小纯死定了，邪皇陛下一旦出手，这整个永恒仙域，除了圣皇外，其他再无任何人能承受其怒火！”

    四周的所有邪皇朝修士，好似重新拾起了信心，此刻振奋的声音不断地传出时，天空上，白小纯目光所望的地方，那里瞬间扭曲，渐渐有一个身影，从其内，缓缓走出。

    随着出现，随着清晰，那一身金黄色的帝袍，还有帝冠，使得这走来之人，看起来身体修长的同时，更有一股邪魅之意与霸道，在其身上不需要刻意，就足以轰动八方！

    更有一股属于太古的波动，仿佛天下的至尊，此刻的出现，就好似走在自家的后花园一般，那种气势，即便是白小纯，也都双目微微收缩。

    正是邪皇！

    “参加陛下！”

    “陛下！！”

    “皇上！！”种种称呼，在这一刻，从巨石城内外轰然回荡，几乎所有人都在这一瞬，向着天空上的邪皇跪拜下来。

    邪皇神色平静，目中带着冰冷，整个人看起来不怒自威，他先是向着下方大地的众人微微点头，随后目光落在了白小纯的身上。

    “白小纯，你可知罪。”邪皇淡淡开口。

    白小纯此时深吸口气，目中在这一瞬，战意更为盎然，他等的就是这一刻，眼下根本就没开口，脚步蓦然迈出，直接向着苍穹走去。

    邪皇冷哼一声，右手抬起，直接一挥，这一挥看似寻常，可却有一股滔天风暴，直接爆发，向着四周轰隆隆的扩散开来。

    更是在这风暴内，一股属于太古的独有的波动与神念，直接降临，向着白小纯无形的镇压下去！

    轰轰之声惊天动地，白小纯刚走出几步，就立刻被这四周的风暴环绕，被这从天降临的神念，直接压下！

    这神念蕴含了太古之意，更是蕴含了无数的念，对于太古而言，操控念力已经是举手投足间，就可轻松做到，也正是因在念力上的绝对凌驾，所以一般情况下，天尊根本就没办法向太古出手，只需太古念力波动，就可让天尊直接被镇压下去！

    当初邪皇之所以没有动用念力，是因他要诱引白小纯施展传送，从而窥伺残扇，而如今……他知道残扇无望，而之前白小纯出手中蕴含的那一丝主宰气息，也让邪皇吃惊，故而此刻一出手，就是念力镇压！

    白小纯只觉得四周天地好似凝固，一股强烈的排斥，似乎从这天空传来，从这大地传出，从这四周的虚无里爆发，无论是世界还是这片世界的人，似乎都在这一瞬，对自己这里产生了强烈的排斥！

    这排斥之力形成的威压，瞬间就化作了一股无穷的大力，轰的一声压在了白小纯的身上，使得白小纯身体猛地一沉，呼吸急促中，他的身体竟直奔大地坠去！

    这就是太古对于念力的操控，也是天尊在太古面前，根本就无法反击的结果！

    甚至这一点，白小纯在之前宝扇上，与太古奴对战时，也都没有出现过，毕竟太古奴虽是太古，可却没有邪皇有如此地域与子民，从而使得他可以调动如此念力！

    眼看只是甩袖间，就把白小纯镇压下去，四周顿时传出欢呼，可这欢呼几乎刚刚扩散，一声从白小纯口中传出的低吼，骤然崛起！

    白小纯咆哮一声，双目赤红，猛的抬头时，他的身上在这一刹那，直接就爆发出了……主宰气息！！

    这气息，全部都是从其右手上爆发出来，外人感受的不是很清晰，可邪皇这里，却是双眼猛的一缩，面色更是变的无比肃然，眼中寒芒一闪，右手掐诀，在天空上，向着白小纯就直接一掌落下！

    这一掌落下的瞬间，苍穹似被剥离出了一部分，直接就在这手掌下，形成了一个手掌的轮廓，与此同时，大地似乎也少了一部分，出现在了天空上，完成了这轮廓的大体！

    紧接着，永恒世界的风、雨、雷、电……甚至还有那永恒之海内的海水，可以说一切万物，都在这一刻，于邪皇面前幻化出来，融入那一掌内，最终出现在他面前，赫然是一只巨大的手掌！

    这不是虚幻，而是凭着邪皇的念力，凝聚而出的属于永恒世界的手掌，这手掌极大，足有千丈，此刻轰鸣间，直奔白小纯一掌按去！

    白小纯气息一凝，随着主宰气息的扩散，他身上的念力压制，也在这一刻直接被风卷残云般，无形碎裂，随着他身上压力一轻，白小纯抬起的头颅中，其双目内的战意，更为强烈。

    “来战！！”白小纯大吼一声，身体猛地冲出，直奔邪皇而去，在这冲出的过程中，他右手直接握拳，轰隆隆的巨响下，他的身后直接就出现了一尊帝影。

    帝袍，帝冠，与白小纯一样的相貌，唯独其右手……正是主宰手臂！！

    “不灭……”

    “主宰……”

    “拳！！”

    不灭主宰拳，这是白小纯至今为止，最强悍的神通术法，更是他用来撼动太古的杀手锏！无论是在星空中测试，还是与太古奴的交战，都使得白小纯对于这不灭主宰拳在施展上，已到了得心应手的程度！

    同时，主宰气息，也正是在施展这一拳时，才会爆发到极致！

    此刻，随着白小纯不灭主宰拳的施展，他的右手好似凝聚了万钧之力，猛的冲出，向着天空上来临的那太古一掌，直接轰去！

    他身后的帝影，也抬起了主宰手臂，与白小纯融合在一起，同时化作了这一拳，滔天爆发！

    天地震颤，八方轰鸣，无论是天空还是大地，都在剧烈的颤抖，一股远远超出了天尊的气势，更是在这一刹那，惊天动地！

    整个第二仙域，都在震动，甚至引起的苍穹剧变，引起的世界波纹，都让此刻邪皇城内的其他天尊，也都纷纷感应，心神掀起大浪。

    与此同时，在这巨石城的天空上，远远看去，白小纯那不灭主宰拳，随着其身后帝影的融合，就好似化作了巨人，与同样庞大的太古手掌，好似日月撞击一般，直接就……碰触在了一起！

    轰隆隆！！

    整个第二仙域颤抖中，甚至巨石城都摇晃起来，很多建筑直接崩溃，而大地的波动扩散中，第二仙域的不少山峰都直接爆开，大地更是在很多区域，直接出现了裂缝！

    即便是永恒海，也都在这一刻浪花滔天，还有邪皇城所在的仙域，同样受到波及，轻微的摇晃中，引起无数骇然的惊呼。

    而在巨石城天空上，随着强烈的无法形容的巨响，在这一刹那传遍半个永恒仙域，白小纯的不灭主宰拳，在这一刹那，随着其身后的帝影，彻底粉碎！！而白小纯自身，更是鲜血狂喷，身体如断了线的风筝倒退，可他的不死卷的恢复，也在这一刹那疯狂的爆发，他的伤势虽重，可在这后退中，还是勉强的站住！

    站稳后，白小纯忽然的，仰天大笑起来！

    “邪皇太古，又能如何！！”

    因为，那似乎无法被碎灭的太古手掌，也同样在这一刻，直接爆开，四分五裂！！

    在这反噬下，强悍如邪皇，也都身体一晃，面色苍白，嘴角竟溢出了一缕鲜血！




第1206章 太古之光

    白小纯的声音，此刻激昂的回荡，传入此刻在这崩溃的巨石城内外，所有早已被这一幕，惊的目瞪口地，心中掀起惊天大浪的众人耳中！

    他们亲眼看到，在他们心目中至高无上的邪皇，居然在出手后，不但无法奈何白小纯，甚至……嘴角都溢出了鲜血！！

    这鲜血，让所有人的心中，直接就翻天覆地一般，好似他们心目中的神灵，在这一刻，瞬间成为了凡人！！

    “不可能，这不可能！！”

    “陛下……陛下是太古，白小纯莫非也是太古……天啊！！”

    “陛下居然……受伤了！！”

    无数的哗然，比之前还要强烈的复杂情绪，顿时就爆发开来，传遍四方的同时，白小纯的笑声，也在这一刻，越发的激越回荡。

    他不能不激动，无法不振奋，实在是白小纯梦想这一天，已经梦想了太多年，他从降临永恒仙域开始，就始终期待自己有一天，可以与太古一战！

    他知道自己修为不够，他知道自己的亲人朋友都在承受痛苦，他更是亲眼看到了一些，尤其是半甲子前邪皇城内的一切事情，让白小纯被刺激的极深，妻儿的不安全，宋缺的死亡，来自邪皇太古修为下，自己的无力与无助……

    这一切，早已让白小纯疯狂，所以在这半甲子岁月里，他才拼了一切的修炼，而如今……在这一战之下，白小纯所有的努力，所有的拼搏，都换来了希望！！

    这不是简单的一战，这是……正面撼动太古的一战！！

    方才的出手，白小纯没有保留，直接爆发了全部，而同样的，邪皇也没有什么保留，那一掌在他看去，足以斩杀一切天尊，如广目那样的强者，就算是十个在一起，也都要被直接镇杀！

    可……这在邪皇看去全力的一击，居然被白小纯这里，直接正面的崩溃！

    尤其是在那反噬下，他堂堂太古强者，堂堂邪皇，竟嘴角溢出了鲜血！！尽管这伤势对他来说，微乎其微，瞬间就已消失，可对于其尊严的损伤，还有来自这下方所有人的哗然，无不都让邪皇的目中，瞬间就出现了比之前还要强烈无数倍的杀机！

    “主宰气息……好一个主宰气息……”

    “白小纯，朕的确小看了你，不过……这场游戏也该结束了，这一拳，就是你的倚仗么！”

    “那么，我就让你知道，太古的强悍所在！”邪皇眯起双眼，话语传出时，他双臂蓦然伸开，各自掐诀之下，顿时他身后苍穹，刹那轰鸣，竟从虚无内，凭空的升起了一轮……红日！！

    那是太阳！！

    这太阳庞大无比，在出现的一瞬，原本于苍穹顶端，存在的属于永恒仙域的太阳，此刻也都黯淡，直至……瞬间消失！！

    随着消失，邪皇身后的红日，猛的膨胀起来，仿佛取代了原本的太阳，成为了唯一！！

    一股超出之前的气势，在这一刻爆发开来！

    “你知道么，永恒仙域……只能有两位太古……圣皇融合了明月，而我……则是融合了赤阳！”

    “所以注定……你以及任何人，这一生，都绝然无法在永恒仙域上，成就太古之位！”

    “这个秘密，朕已经告诉了你，那么现在，就带着这个秘密，去死吧！！”邪皇面色突然狰狞，双手猛的一挥，顿时他身后苍穹中的红日，直接就爆发开来，形成了一股好似毁天灭地的热浪，似乎要焚烧一切，毁灭众生，直接就降临下来，看去方向……居然是覆盖了整个巨石城！！

    显然……在邪皇看去，此地这些人的生死，他毫不在意，只要能击杀白小纯，只要能从白小纯死亡后，抢走其传承残扇，那么对他来说，一切就都值了！

    随着红日之火的降临，巨石城直接就开始融化了，无数修士，在这凄厉的惨叫中，争先恐后的逃遁，可还是慢了一些，眼看就要被这天火化作灰烬！

    惨叫之音，求饶之声，无法置信的哭诉，在这一刻，不断的回荡中，白小纯也眯起双眼，深吸口气，实在是这一刻的邪皇，所施展的红日之法，让他也都心神狂震！

    只是邪皇算错了一点，他以为不灭主宰拳，是白小纯的底牌，可实际上……白小纯真正的底牌，并非如此！

    眼下他来不及思索太多，眼看那红**近，火焰滔天，甚至他的身体都在这一刻好似要被燃烧起来，白小纯倏然间右手抬起，神念通过某种特殊的方式，类似曾经的传送般，直接就锁定了在星空中的宝扇！

    此刻，星空中原本漂行的宝扇，突然一震，其上宋君婉与周紫陌，纷纷神色变化中，小器灵更是飞出，他们立刻就看到，在那扇面世界内，长河上，孤舟中正在下棋的一位太古奴，其手中的棋子，突然间爆发出了强烈的光芒，一瞬冲出，直接消失在了星空内！

    再次出现时，赫然在了……永恒仙域，邪皇朝第二仙域，融化的巨石城的天空上！

    那是一道光，璀璨无尽，似能与红日争辉，在出现的刹那，强悍如邪皇，也都面色一变，随即感受到了那光内的波动后，他的面色首次……彻底大变！

    “这是……”

    “我称呼它，太古之光！”白小纯的声音，在这一刻蓦然回荡天地之间，在那大地上无数人的绝望中，在这红日的降临下，在这第二仙域也都颤抖的瞬间……这道太古之光，直接就爆发出更强烈的光芒，带着一股浓浓的太古气息，直奔……红日而去！！

    天地震动，八方轰鸣，这太古之光，白小纯曾经测试下清楚知道，其威力之大……就如同一位太古强者的全力一击！

    这与那太古奴虽有关系，可更多的……却是那张棋盘！！

    白小纯也曾研究过，很确定，那棋盘，也是一件至宝，在太古手中，可以完美爆发的至宝，此刻天地震颤下，太古之光直接就与红日撞击在了一起。

    那惊天动地的红日，虽没有被彻底撼动，可在这太古之光下，还是被直接轰出了一个大洞！！

    轰轰轰的声响，震耳欲聋的扩散整个永恒仙域，这一刻，不仅仅是邪皇朝内震动，就连圣皇朝所在的大陆，也都震颤起来。

    圣皇城内，所有天尊，一个个都猛的抬头，心神掀起大浪，看向邪皇朝的方向，实际上之前邪皇施展术法，消散了太阳，以自身红日取代时，他们就已经有所感受，此刻随着比之前还要强烈的波动传递整个世界，他们的心中，纷纷骇然。

    “这是……太古之战！！”

    “天啊，这怎么可能！！”

    “是谁……是谁在与邪皇一战！！”

    随着陈苏以及古天君等人的骇然失声，圣皇城皇宫内，圣皇也都神色无比凝重的迈步走出，站在天空上，他的心中此刻早已掀起惊天大浪。

    古天君等人感受不到，可身为太古的他，此刻感受更为清晰与彻底，虽无法看到具体的战斗，可他闭上眼睛，在神念内浮现出的……正是白小纯与邪皇交战的一幕幕引起的波动，从而被他推衍出的画面！！

    无论是之前的不灭主宰拳，还是之后的那太古之光，都浮现出来。

    “白小纯……”圣皇的心，在这一刻，狂澜骤起，主宰气息本就让他震撼，而太古之光的出现，更是让他无法平静丝毫。

    “不过这种外力虽强，可这白小纯，估计也就只有这一次施展的机会了，毕竟……这可是堪比太古全力一击啊！”圣皇虽然有所动容，但凭着他的判断，他确信，这种程度的外力，使用起来，必然极为苛刻！

    有着与他一样想法的，还有此刻在巨石城天空上的邪皇，他的心神此刻也在震晃，看着那太古之光，虽没有彻底撼动自己的红日，但却轰出了大洞，使得红日出现裂缝，若是多出现几次，虽还是无法将其红日毁去，可将其重创，也不是不可能！

    这一切，让他的心中根本就无法平静。

    “不过，这种外力，白小纯，我不信你可以施展第二道！”邪皇面色阴沉，右手掐诀一指红日，顿时红日以比之前更快的速度，骤然降临，就要将白小纯连同这大地的一切，都全部焚烧！

    可就在这时，白小纯嘴角带着鲜血，忽然笑了。

    “没有第二道？”




第1207章 真的没了

    “你怎么知道我的太古之光快没了……”白小纯哈哈大笑，目中露出奇异之芒，整个人散发出一股强烈的自信，似乎他自己在这一刻，已经忘记了自己如今只剩下了十四道太古之光！

    当初惩罚小器灵的那一道，也因宋君婉与周紫陌苏醒的时间，从而使得白小纯这里早就恢复了十五道的数量。

    此刻的他所表露出的，就仿佛是自己拥有无数道一样，面对邪皇，面对那呼啸而来的红日，白小纯右手猛的一挥！

    “不要害怕，你家白爷爷真的没有多少道了！”白小纯低吼中，随着神念与星空中的宝扇融合，顿时在这永恒仙域的天空上，出现了……第二道太古之光！

    没有结束，刹那间，第三道太古之光，也随之幻化而来，轰鸣中，这两道太古之光，爆发出真正的太古战力，直奔红日而来！

    邪皇全身猛的一震，眼睛更是睁大，脑海有了一些嗡鸣，实在是白小纯这一次的出手，就算是他，也都对自己之前的判断，出现了一丝动摇。

    与此同时，随着太古之光的临近，瞬间就直接轰在了红日上，红日震动，传出惊天动地的轰鸣巨响后，在那红日中，赫然又出现了两个深坑！

    这太古之光，就连主宰手臂都可打出棋子大小的伤势，而这红日，就算被邪皇融合了永恒仙域的太阳而成，威力惊天，可与主宰手臂比较，还是差了不少。

    所以在红日上出现的深坑，虽不是穿透，可也触目惊心！！

    而这红日本身，也在这震颤下，光芒锐减，就连火热之意，也都明显的减少了太多，与此同时，更是因接二连三的受损，不但速度慢了，邪皇本身，也在这反噬之下，并非嘴角溢出鲜血，而是首次的……直接喷出一口鲜血！

    “这怎么可能！！”邪皇呼吸急促，死死的盯着白小纯，胸口不断起伏中，心神内充斥着无法接受与不可思议！

    哪怕他知道白小纯已经是那残扇的主人，可他还是无法想象，短短的半甲子时间，白小纯的变化居然如此之大，好似天地差距一样。

    当初的白小纯，在他面前虽能勉强抵抗虚幻一击，可若他想杀人的话，不说轻而易举，可也绝不会出现问题。

    可现在……他不得不承认，有了那主宰一拳的白小纯，已经算是有了半步太古的战力！但若仅仅是这样，他还是有把握镇压。

    只是……白小纯的太古之光，其内蕴含的是真正的太古战力，让这一切，彻底逆转，邪皇哪怕不想承认，可在这一刻，也心知肚明……他对这白小纯，已经是……无可奈何！！

    除非是……他不惜代价，不惜一切，与白小纯展开一场生死之战，哪怕拼着受伤，只是若这永恒仙域，只有他一个太古，他还可以如此选择，可……圣皇的关注，他岂能不知！

    在邪皇看来，此刻最希望自己不顾代价去斩杀白小纯的，就是那圣皇了，而一旦他这里有了伤势，圣皇必定第一时间出手，到了那个时候，自己就真的生死危机！

    甚至若是逃走，圣皇也必然把握这一次的机会，发动一场战争，到了那个时候，掌握了更多仙域的圣皇，其神通念法也必定超出现在，使得自己这里就算是恢复后再现身，也都彻底被动。

    这一切念头在他脑海里闪过后，哪怕邪皇不愿意，可看着白小纯，也只能心头憋屈到了极致，偏偏还必须要压下！

    “该死，难道此事就无解了么！”邪皇喘息有些不甘，目中露出寒芒，他是真的有股冲动，要拼着受伤，去灭了白小纯。

    “他的太古之光，不可能没有极限，只要我能摸索到极限所在，那么……在尽可量让自己无损的情况下，将其斩杀，又让圣皇顾虑不敢轻易出手……也不是不可能！”想到这里，邪皇目中的杀机更为强烈，身体一晃，双手掐诀，顿时整个人就直接与那红日，融合在了一起！

    轰鸣中，红日光芒从黯淡，再次暴涨，与红日融合后，已经是邪皇的最强状态，他就是红日，红日就是他！

    此刻一步之下，速度更快，火热之意滔天扩撒，大地枯萎，虚无扭曲，地面上不少人，直接发出凄厉的惨叫，肉眼可见的正逐渐的枯萎成为干尸！

    “白小纯，本皇就赌你……再发不出几道太古之光！”邪皇低吼，速度飞快，轰鸣下，距离白小纯越来越近。

    眼看这邪皇如此执着，白小纯眯起双眼，他知道自己还剩下十二道，明白千万不能露了底线，于是再次笑了起来，目中露出一抹从容之意，淡淡开口。

    “又被你看穿了，加油加油，再坚持一下，我不骗你，还有最后一道！”他说着，右手一指苍穹，顿时一道太古之光，轰然落下，没有结束，随这白小纯的声音再次回荡，第五道太古之光，也骤然而来！

    连续两道，顿时让邪皇这里内心狂震，他发现自己居然看不透白小纯的底细，明明知道对方不可能无限，可偏偏……摸不清具体！

    而无论怎么看，对方的具体数量，似乎都多的让人觉得不可思议！！

    尤其是此刻，在他这里心神又一次被动摇时，白小纯小袖一甩，抬起下巴，傲然开口。

    “这一次真的是最后一道了！”轰轰之声滔天，苍穹上，在之前两道太古之光出现后，又一道太古之光，蓦然幻化，这一切，就好似压死骆驼的最后一根稻草，让邪皇那里心神掀起大浪。

    “他到底有多少道！！”邪皇心底憋屈，更有悲愤，白小纯若是不承认也就罢了，可偏偏白小纯摆出那么一副承认的样子，这就让邪皇这里恼火的同时，更是摸不准了。

    此刻急速避开，可红日太大，而太古之光又太快，此刻轰鸣中全部落下，使得红日几乎要崩溃，邪皇更是喷出鲜血，不得不消散红日，身体急速倒退。

    这一战到了现在，他竟多次受伤，此刻不得不后退，心中压抑，更有抓狂，他如今真的无法确定，白小纯还有多少道了。

    而他的后退，也在这一瞬，被圣皇关注，他的心中一样掀起惊天大浪，呼吸一促，抬起脚步又落下，连续多次，竟还是无法决断。

    白小纯也心底松了口气，他如今还剩下九道，这个数字，他知道无论如何，也都不能被试探出来，此刻站在天空上，白小纯背着手，看着倒退的邪皇，叹了口气。

    “我真的只剩下最后一道了……”

    “真你奶奶！！”邪皇一听这句话，心底的怒意再也无法压制，此刻竟不再后退，而是猛的转身，目中露出一抹强烈的杀机，瞬间直奔白小纯！

    可就在他冲来的瞬间，随着白小纯一声低吼，顿时苍穹上，一道、两道、三道……一连三道太古之光，好似挥霍一般，轰然降临！

    这三道太古之光，让邪皇内心的迟疑，彻底崩溃了，他怒吼中倒退，轰鸣间，三道太古之光砸落，巨响惊天中，白小纯那气人的声音，带着遗憾，又传了出来。

    “现在真的没了……”

    “白小纯！！”邪皇一听这句话，猛的转身，再次冲来，可就在他靠近的刹那……又有三道太古之光，骤然落下！

    邪皇喷出鲜血，仰天大吼一声，他心底最后一丝迟疑……也都在这一刹那，消散了，他不想去试探了，在他看来，这根本就试探不出来……

    尤其是此刻白小纯那贱兮兮的声音，再次回荡……

    “现在，真的没了，你放心……”




第1208章 名动天下

    白小纯又说谎了……他如今不是没有，只不过仅剩下三道太古之光罢了。

    只是邪皇不知道了，这一战对他而言，从一开始他就被动，而白小纯偏偏不按照常理说话，不但没有否认，更是主动告诉他……只是每次主动开口，说的都是最后一道……

    如此一来，就使得邪皇这里，怎么也无法去判断具体，摆在他面前的，已经不是他自己的判断，而是变成了他信不信白小纯……

    他当然死都不会信白小纯……可偏偏，你不信，就证明白小纯说谎，而他说谎就代表……他还有好多道！

    可若是信了……等待邪皇的，就是每次的不是相信但更似相信，从而出手试探后，换来的惨痛教训。

    这个概念的转变，心理的转变，正是白小纯聪明的地方，且这个道理简单，邪皇也懂，可越是简单的道理，越是懂得的事情，在真正面对时，就越是让人无法处理。

    到了现在，就算是圣皇，也都无法判断白小纯到底还有多少道太古之光……可偏偏，他与邪皇都明白，白小纯的太古之光，不可能无限！

    只是无论是他，还是圣皇，都在彼此顾忌之下，不敢拼了一切去尝试获得答案，而如今……打又没法打，试探也没用，哪怕他们不愿接受，可也不得不承认……在这永恒仙域上，从此……多出了一个不是太古，但也是太古的……对手！

    一个他们无法平视，但却凭着战力，让他们不得不平视之人！

    最终邪皇长叹一声，无可奈何，深深的看了白小纯一眼，心底已默认了，从此之后，丢失一个仙域的结果，转身一晃，竟极为果断的，卷着广目天尊，骤然离去！！

    此地的巨石城，已经彻底成为了废墟，四周原本数百万人，死亡了大半，余下的这些，一个个在劫后余生中，心底的痛苦与愤怒，也都无比压抑，无法描述。

    他们痛苦的是被邪皇无视，他们愤怒的是邪皇居然根本不在乎他们的生死，方才……若是白小纯对抗不了那红日，摆在他们所有人面前的，就只有全部死亡这唯一的选择。

    此刻沉默中，也不知是谁第一个深吸口气，直接就向着天空上的白小纯，跪拜下来，很快的，几乎所有此地的修士，都全部跪拜。

    “拜见通天皇！”

    “拜见通天皇！！”太古，在永恒仙域的众人心中，就是根深蒂固的皇者，任何一个人成为了太古，就会称皇！

    而白小纯虽不是太古，但能让邪皇无可奈何，二人的一战，早已使得众人心中，将白小纯看成是太古了。

    所以，此刻他们的称呼，也就从通天王，变成了……通天皇！！

    与此同时，这余下的修士中，藏匿的那些通天世界之人，在刚刚邪皇化身红日之下幸运存活下来的部分，此刻更激动的无法形容，他们的身体颤抖，他们的心情沸腾，此刻更是一个个从不敢显露，纷纷的走出，与其他人的拜见不同，他们的拜见，是一种发自肺腑，等待已久的认可！！

    永恒世界，五大仙域，从这一刻起……有一处仙域，已经属于白小纯！

    而此事之大，在短短的时间内，就如同风暴一般，扩散开来，无论是邪皇朝还是圣皇朝，所有知道之人，一个个都心神震荡脑海嗡鸣，从无法置信，到不可思议，直至最终确定之后，全部哗然！

    “通天王白小纯……与邪皇一战，二人不分胜负！！”

    “天啊，这怎么可能……通天王……现在应该叫通天皇……他居然晋升太古！！”

    “永恒仙域，多少年了，出现了第三个太古强者！！”

    “居然是白小纯……我记得半甲子前，他还是天尊，这才多少时间，他居然成为了至高无上的太古！！”

    “莫非这是命中注定，当年的圣祖，创建了圣皇朝，所以有了太古，邪祖一样如此，故而也有太古，最后的魁祖……虽晚了一些，可终究还是……出现了太古！！”

    纷繁声音，种种震动，在这天地内回荡，在这整个永恒仙域中扩散，尤其是那些天尊以及永恒仙域本土修士里，认识白小纯之人，他们的震撼更为强烈。

    古天君直接就倒吸口气，在心底彻彻底底的熄灭了对白小纯的所有恶意，甚至随之升起的，则是一股后怕。

    还有灵久天尊，还有陈苏、司马云华等等……即便是邪皇朝中仅存的那些天尊，如复活的绝地，如广目……也都因亲自体会过白小纯的可怕，从而颤粟。

    而更激动的，则是在这永恒仙域内，多少年来，经历了太过苦难的通天世界修士，他们此刻纷纷走出，纷纷振奋的仰天大吼，因为他们知道，通天世界之修，真正要屹立在永恒仙域的一刻……在多年后的今天，终于……出现了！！

    与此同时，在这整个永恒仙域之人，全部震撼，尽皆骇然，俱都在心情无比复杂中，圣皇朝的圣皇城中，于皇宫外的天空上，走来了一个人！

    此人穿着一身白袍，看起来很是年轻，皮肤白皙，目中有深邃，更有灵动，他站在皇宫的天空上，身体一晃后，出现在了皇宫所在的莲花花瓣的一角，安静的站在那里，遥望整个圣皇城。

    他，正是白小纯！

    他的到来，圣皇城内只有一人一兽察觉！

    人，是圣皇！

    兽，是小乌龟！

    只是小乌龟还没等到来，它的耳边就传来白小纯的声音，也不知道白小纯如何说的，小乌龟哼了一声，没有出去。

    察觉到小乌龟没有动弹，圣皇明显心底松了口气，他站在皇宫大殿内，复杂的看向外面，半晌之后圣皇摇头叹了口气，一步走出，出现时，站在了……白小纯的身边。

    “圣皇。”白小纯转身，脸上露出笑容。

    “通天皇！”圣皇仔细的看了看白小纯，随着开口，脸上一样露出了笑容，二人对望之后，彼此也都笑声传出。

    “白道友，当初我第一次看见你，就知道你非池中之物，哈哈，果然如我判断，你成为了永恒仙域，第三位……太古！”圣皇笑容看起来充满真诚。

    “圣皇谬赞了，白某还不是太古。”白小纯谦虚道，心底得意中也有唏嘘，回想来到永恒仙域后的一幕幕，他的目中越发闪露自信。

    “在我看来，你就是太古！”圣皇哈哈一笑，站在白小纯身边，二人说着往事，谁也没有提起白小纯为何到来的原因，而很快的，随着圣皇与白小纯没有去隐藏自己的气息，渐渐地……圣皇朝内的几位天尊，相继察觉后，他们都心神一动，立刻就直奔皇宫，远远的看到站在花瓣上的白小纯与圣皇后，无论是陈苏还是古天君，又或者是司马云华，都心底颤动。

    尤其是……他们此刻看去，发现站在圣皇身边的白小纯，居然没有丝毫在气势上的低弱，竟与圣皇，似乎旗鼓相当！

    “拜见圣皇，通天皇！”古天君深吸口气，第一个向着圣皇与白小纯低头，抱拳深深一拜。

    司马云华与陈苏，也都内心一凛，赶紧低头拜见，这里面司马云华心思最为活跃，在他看来，自己与白小纯之间，有过当年对方施于自己的恩，这层关系在，自己在永恒仙域，就等于是有了两个太古皇者作为靠山。

    任由古天君等人在旁候着，白小纯与圣皇，在谈笑片刻后，圣皇脸上带着笑容，忽然开口。

    “白老弟，你我当年就一见如故，彼此缘分极深，不如今天……我们义结金兰如何？”




第1209章 齐聚

    “大哥！”白小纯眼都不眨一下，几乎在圣皇开口的瞬间，他就立刻神色中露出激动，更是退后两步，向着圣皇，直接抱拳一拜。

    尤其是他的声音，更是充满了激昂，似乎生怕自己不够真诚，可在司马云华与古天君等人看去，无论怎么看，白小纯都太过浮夸了一些……

    可还没等他们心底鄙视，一旁的圣皇就好似没有注意到白小纯的浮夸般，神色一样激动起来，上前虚扶一下，神色动容，目中甚至都带着惊喜之光，大笑起来。

    “二弟！！”

    与白小纯的浮夸比较，圣皇明显自然了很多，白小纯也见识到了圣皇的表现，心底有些不服气，琢磨着自己也不能输了，于是他深吸口气，目中的激动化作了真诚，好似遇到了亲人一般，再次高呼。

    “大哥！”

    “二弟！”圣皇似更为喜悦，二人相互看了看后，都彼此开心的大笑起来。

    只是这一幕同样落在古天君等人的目中，他们也都心底越发古怪，鸡皮疙瘩掉了一地，看着二人，相互都赶紧收回目光……

    他们觉得自己见过虚伪的，可虚伪成白小纯与圣皇这个样子，实在是不多。

    此刻圣皇与白小纯的大笑中，二人心思都在转动，白小纯眯起眼，笑的如同一只小狐狸，而圣皇那边，目中就深邃不少，怎么看都是老狐狸的样子，实际上他对于白小纯的到来，其目的心知肚明，若白小纯没有与邪皇一战，或者没有展现出他能与太古旗鼓相当的战力，圣皇也不会提出义结金兰之事。

    实在是白小纯的成长，还有那惊人的太古之光，这所有的一切，不但让圣皇必须要重视，而且将其在心底，已提高到了与自己等同的地位。

    另外就是对于白小纯为何成长如此迅速，他心底也有了判断。

    与邪皇当初的怀疑一样，甚至此刻的圣皇，也根本就不是怀疑，而是极为确定……当初的那把主宰残扇，必定是被白小纯用了其他的方式取走！

    也只有掌握了那种传承的至宝，才可以解释这一切，也使得白小纯的强悍变的合理了一些。

    若是换了白小纯与邪皇一战之前，圣皇必然会出手，掠夺一切，可如今具备了太古战力的白小纯，又有通天世界修士作为底蕴，这所有的条件都已经具备，使得圣皇这里，也自然而然的改变了态度。

    另外最重要的，是白小纯的亲自到来，这一方面展现了白小纯的自信，使得圣皇对于白小纯掌握的太古之光数量，也与邪皇一样，产生了神秘与莫测之感。

    另一方面，白小纯的到来，哪怕没有说些什么，可态度已经很明朗了……那就是，结盟！

    有些事情，不需要彼此详谈，当一切事实摆在面前时，无论是白小纯还是圣皇，都很是清楚，一旦二人结盟，那么对于邪皇乃至整个邪皇朝来说，都将是一次极大的打击，虽还不至于出现斩杀邪皇之事，可却明显的，会压邪皇一大截！

    这种事情，足以改变很多格局，而同样的……没有永远的敌人，在圣皇看来，如果自己这里选择了拒绝，那么白小纯与邪皇虽刚刚一战，可也不是没有化干戈为玉帛进而结盟的可能！

    “二弟，今日你我义结金兰，作为兄长，我将第二仙域北部，送给你！”圣皇笑声中，大手一挥，将那贫瘠的，且原本事实上就属于白小纯的北部，直接就当做礼物，送给了白小纯。

    “大哥，我愿与大哥结盟，大哥放心，只要第二仙域北部在我手中，我就绝不让邪皇朝的大军，有从那里通过的一天！”白小纯也毫不迟疑，立刻开口，说出了一些在古天君等人听起来，如同废话的话语……

    毕竟第二仙域北部给了白小纯后，白小纯就相当于是占据了一个半的仙域，从某种程度去看，算是夹在了邪皇朝与圣皇朝之间，若真的让邪皇朝通过，基本上也就代表着他的势力被抹去了。

    圣皇闻言，再次笑了起来，二人此番达成约定，在圣皇的邀请下，白小纯于皇宫内享用了晚宴，随后离去。

    直至白小纯走了，圣皇脸上的笑容，骤然消失，他皱起眉头衡量一番，最后眉毛舒展，对于这一次与白小纯的结盟，还算满意。

    唯独损失的，实际上就是第二仙域北部而已，不过那里在贫瘠之前，就是邪皇朝的，后来虽被白小纯收回，使得邪皇朝的领地成为了两个半，让圣皇朝明面上的领地，也成为了两个半，可那里贫瘠无比，在圣皇眼中，如同鸡肋。

    如今拿一块鸡肋，尤其曾经还不是自己的鸡肋，换来结盟，在圣皇的判断里，这买卖虽不算占便宜，可也不亏，毕竟白小纯刚刚降临永恒仙域时，圣皇朝就掌握一个完整仙域以及两个一半的仙域。

    到了如今，依旧还是原来的规模。

    最吃亏的，就是邪皇朝……在圣皇看来，白小纯似乎克邪皇朝，他一来，就先夺走了半个仙域，随后又夺走了一整个仙域……

    就这样，整个永恒仙域五块大陆，从这一刻起，格局大变！

    邪皇朝丢失了领地，从此变成了掌握一处半的仙域，而圣皇朝维持原样，依旧是两处仙域，而这种维持，也使得圣皇朝，直接一跃而起！

    剩下的一处半，则是属于白小纯。

    甚至在衡量之后，圣皇微微一笑，索性将人情做到底，他要让所有人都看到自己的慷慨与诚意，又是发下旨意，开放边界，允许所有在圣皇朝内的通天世界之人，任意去留！

    这旨意一出，整个圣皇朝内的通天世界修士，纷纷振奋，一个个从各个地方走出，纷纷前往他们心目中的圣地！

    与此同时，离开了圣皇朝的白小纯，也凭着其与北脉大剑的感应，此刻呼啸间，已来到了永恒之海，在多次感应后，白小纯身体一晃，直接破开海面，直奔海底。

    而他的神识也骤然散开，渐渐锁定在了海底深处……一把大剑上！

    正是北脉大剑！

    几乎在被白小纯神识锁定的瞬间，这北脉大剑在沉寂了多年后，猛的震动，直接飞出，直奔白小纯而来，刹那间，就被白小纯一把握住，冲出海面后，白小纯呼吸急促，神识已然融入大剑的世界内！

    当他看到了李青候、灵溪老祖、巨鬼王、大天师等人在那大剑世界里，安然无恙时，白小纯长舒一口气，大笑起来。

    而他神识的融入，也让这北脉大剑世界内，居住的众人，一个个都心神狂震，有所感应后，纷纷抬头。

    “小纯！！”

    “是大人！！”

    “魁祖的气息！！”

    在这众人激动的同时，白小纯深吸口气，他的声音，在整个北脉大剑世界内，骤然回荡。

    “我，回来了！！”

    随着欢呼之声的传开，随着白小纯回到了被他占据的仙域上，随着他将北脉大剑内的数十万人全部传送出来，这属于白小纯的仙域，立刻就热闹起来。

    无论是大天师，还是灵溪老祖，都在统筹上，有其独到之处，刚一出来时，他们不知道情况，可当从白小纯那里，了解了一切后，所有人都振奋了。

    根本就不需要白小纯去忙碌，大天师立刻就发动其全部精力，开始整顿仙域，而灵溪老祖等人，也是如此，重建逆河宗！

    随着时间的流逝，这片属于通天世界修士的仙域，几乎每天都在变化，更是有大量的来自圣皇朝的通天世界之人，陆续到来。

    甚至始终没有露出踪迹的……当年蛮荒的几位天王，九幽王，灵临王，斗胜王，也都到来！

    更有曾经属于通天道人的弟子，地位与天王等同的东脉与北脉半神，也一样出现！

    其他人还好，可那北脉半神的到来，实际上心底纠结了很多，实在是当初他对白小纯很不客气，只是如今眼看这里热火朝天，他犹豫了很久，这才小心翼翼的加入进来。

    一切都在向着美好的方向，不断地变化！




更新晚半到一小时

正在写，还没有写完，大家6点半过来的话，应该可以看到新的章节，我会尽快的。


第1210章 白小纯，救我！

    用日新月异来形容如今的属于通天世界的这一处半仙域，也并非十分恰当，实在是这里的变化，已超越了这个词语所能表达出的极限。

    如今的通天世界仙域，随着数十万人从北脉大剑内走出，再加上当初被邪皇寒了心后，愿意留下的众多原本此仙域之人，这一切，就使得这片属于通天世界的仙域，几乎每时每刻，都在发生翻天覆地的变化！

    一座座山峰被抹去，一条条新的山脉从大地堆出，更是在大天师的规划下，选择了一处中心区域，开始修建一座……没有人口中说出，可心中都统一认识的……皇城！！

    而这皇城内，也有一座雕像，正在被大量修士雕刻，这雕像所刻……正是穿着帝袍，带着帝冠的白小纯！

    再加上每天都有大量的从圣皇朝来临的通天修士汇聚这里，这一切，就使得整个永恒仙域的目光，似乎都凝聚在了此地。

    在所有人的目中，都在关注着……一个已经崛起的新的皇朝！

    与所有人相比，白小纯反倒成为了最清闲之人，宋君婉与周紫陌，虽然也被白小纯从宝扇内带了出来，可这二女如今身体金贵无比，几乎是刚一出现，无论是巨鬼王还是大天师，又或者李青候、灵溪老祖，几乎所有辈分较高之人，都纷纷对二女照顾，甚至还专门安排了不少人作为随从。

    某种程度上，她们二女所享受的待遇，比白小纯这里还要好了很多倍。

    以至于白小纯看到后，心底也都感慨起来，知道那些老家伙们，是格外在意宋君婉与周紫陌肚子里的孩子。

    “可他们也只是孩子啊，我是他们的爹，不能厚此薄彼啊。”白小纯有些不服气，可琢磨着自己总不能去和自己的孩子攀比，于是摇头，带着一样无所事事的铁蛋，走在仙域中，看着每个人都充满激情的劳作，自己也想参与进去，可每次他一出现，就引的所有人拜见。

    甚至因为这件事，大天师与巨鬼王还来找过白小纯，让他平日里不要总是出现，这会影响仙域以及城池的建设……

    只是……老奸巨猾的大天师，尽管对于白小纯很是了解，可他还是算错了一点……他根本就不知道，哪怕白小纯如今成为了天尊后期，有了太古战力，但他实际上骨子里……还是藏着曾经在灵溪宗时，被众人追捧下的兴奋。

    于是……大天师的劝说，在白小纯面前根本就没作用，他表面上哈哈点头，可转眼又趁人不注意，干咳一声，带着心里莫名的满足感，外出溜达。

    如此一来，整个仙域但凡是白小纯出现的地方，必然欢呼，而白小纯又往往喜欢在一个地方多停留，于是就使得此地的效率，严重下滑。

    到了最后，还是李青候对于白小纯最了解，他的地位超然无比，索性眼睛一瞪，直接来找白小纯，其他人的话，白小纯还可以敷衍一下，可李青候这里，白小纯不敢……

    “罢了，罢了，我不溜达了总可以了吧。”白小纯无奈，打算带着铁蛋找个人烟稀少的地方散散心，可却发现就连铁蛋也都走了……铁蛋在来到这里后，对这永恒仙域内的各种凶兽，都充满了兴趣，之前因为要保护宋君婉，它不敢发展自己的道侣大军……如今清闲下来，只是跟了白小纯几天，它就偷偷飞走，向着永恒仙域内的各种凶兽，发起了求爱之旅。

    白小纯在察觉到这些后，心底更郁闷了，一个人在巨石城的大殿内发呆，正在他这里半百无聊，琢磨着要不要回宝扇时，忽然的，他的储物袋内，猛然间就传来震动。

    白小纯一愣，神识扫过储物袋，翻手间，手中出现了传音玉简，几乎在他神识融入玉简的瞬间，他的脑海里就传来一个带着焦急的熟悉声音。

    “白小纯，救我！！”

    在听到这声音的瞬间，白小纯全身猛的一震，呼吸急促的同时，他的身体更是直接站起，说话之人……正是公孙婉儿！！

    “出了什么事，你在哪里！”

    对于公孙婉儿，白小纯一方面感恩，另一方面二人当初也有一段暧昧，此刻一听到公孙婉儿的声音，白小纯也都急了。

    “邪皇，要杀我……”公孙婉儿刚传音到这里，不知什么缘故，其声音戛然而止，白小纯呼吸急促，没有半点迟疑，身体瞬间消失，出现时，赫然在了苍穹之上，他的神识更是在这一刹那，向着八方轰隆隆的扩散开来。

    “传音玉简有一定的范围，尽管这范围最大的程度，足以覆盖两个仙域……可也最多就是这样了！”

    “邪皇要出手，那么方向……必定是那里！”白小纯目光一闪，没有看向邪皇朝，他之前与邪皇一战后，在寻找北脉大剑的过程中，也曾寻找过公孙婉儿，甚至也给其传音，可却没有丝毫回复。

    按照白小纯的判断，公孙婉儿藏身在邪皇朝的可能性不是很大，毕竟那里时刻都会在邪皇的笼罩之内，一旦出了问题，她将无法逃遁。

    而圣皇朝同样不适合，那么做好的藏身之地，就应该是永恒之海了。

    白小纯也无法过多判断，此刻只能借助自身极致的速度，向着永恒之海的方向呼啸而去，其神识更是全部散开，不断地搜寻天地间的任何波动。

    太古出手，必然会有波动！

    事实上也就是过去了半柱香的时间，白小纯就立刻察觉到了，在永恒海的方向，天地间的波动极为强烈，这波动被他略一感受，就立刻认出……属于邪皇！

    “邪皇，你敢！”白小纯眼睛顿时红了，直接就修为气息爆发开来，乱动天地的同时，联系圣皇，随后速度再次爆发，轰鸣间整个人扭曲了世界，挪移冲出！

    而此刻在永恒海上，一片海域的天空上，邪皇面色阴沉，目中有寒芒，心中也有焦急，盯着下方的永恒海，他右手已然抬起，一股大力从其手中爆发，使得下方的海面，形成了一个巨大的漩涡。

    在这漩涡的深处，有一个巨大的水球，球体上弥漫了符文，而在那球体内，公孙婉儿盘膝打坐，神色内带着惊恐与绝望。

    “鬼母，朕不杀你，而是要帮你镇压分魂，让你的主魂再次苏醒！”邪皇眯起眼睛，这才是他的目的所在，因收下天尊失去太多，邪皇也不得不着急，甚至用了一些秘法，大致推算到了公孙婉儿的藏身之地。

    在等到了公孙婉儿后，他立刻出手，想要让鬼母回归。

    只是他也没想到，公孙婉儿这些年来，看似藏身，可实际上竟是无时无刻不再布置阵法，最终这布置了半甲子岁月的水阵，虽无法长久抵抗太古之力，可拼着重伤，坚持个半柱香的时间，还是能做到的。

    也正是因此，使得邪皇这里，没有立刻将公孙婉儿拿下，又因公孙婉儿的传音，顿时情形对于邪皇而言，变的被动起来。

    此刻恼怒中，邪皇目中寒芒一闪。

    “既然生擒麻烦，那么就只有斩杀了，将你斩杀后，我自然还可以通过你的道种，将你复活在我的皇宫内！”邪皇冷哼，右手蓦然放下，顿时在天地间，就出现了一尊巨大的手掌，在公孙婉儿的绝望中，直奔她所在的水球，轰然而去！

    气势滔天，永恒之海也都凹陷下去，出现了手掌的形状，这一刻，天地色变！




第1211章 吓服你！

    而此刻的白小纯，距离这里还有一段距离，就算是凭着他的速度，也还需至少一炷香的时间才可，根本就来不及救援！

    但……就在邪皇的大手就要落下的刹那，苍穹突然传来一声好似开天般的巨响，这巨响回荡开来，引动了八方海面，使得海浪翻滚中，这一大片范围的海域，竟在那原本的凹陷中，突然填平！！

    仔细一看，填平了掌印的，居然是一只……从这海底伸出的，由永恒海水组成的大手！

    这只大手，瞬间升起，随着海浪轰鸣，随着将之前凹陷的掌印填平，更是直接升空，向着那来临的邪皇一掌，直接就在这海天之间，相互碰触到了一起。

    轰轰轰！

    强烈的声响，震耳欲聋般的扩散开来，掀起的冲击似乎要将苍穹撕裂，要将这永恒海分离，

    “圣皇！！”邪皇猛的低头，死死地盯着永恒之海上，此刻突然出现的一道身影，这身影虽是半透明，可却蕴含了太古气息，看其样子，正是圣皇！

    来临的不是他的本尊，而是一道投影分身！

    “邪皇，你又何必赶尽杀绝，这公孙婉儿可是我二弟的红颜知己，你若真要出手，可要考虑一下我那二弟的感受。”圣皇微微一笑，他之所以来到这里，正是因白小纯的传音，在听到了白小纯声音内的焦急后，圣皇立刻就觉得，这是一个卖出人情的好机会，不过他老谋深算，尽管认为此事可以做，但也不会本尊到来，而是投影分身降临。

    反正在他看来，自己要做的，仅仅是拖延个一炷香而已，这投影分身哪怕不是邪皇的对手，但拖延一下时间，还是可以的。

    他旁边的，正是劫后余生，在那水球阵法内，面色苍白的公孙婉儿，她躲在永恒海内已经很久，原本收敛了一切气息，直至北脉大剑被取走后，她随即有所察觉，这才小心翼翼的外出打探，当知道白小纯回来的一切后，公孙婉儿大为惊诧之余也很振奋，想要去找白小纯，只是她距离较远，还没等赶到白小纯所在的仙域，就被这邪皇提前拦截！

    此刻在这原本认为必死的局面下，获得了生机，公孙婉儿稍稍松了口气但面色依旧苍白，看着出面救下自己的圣皇，想到了之前自己听说的，白小纯与圣皇义结金兰之事。

    四周因之前邪皇与圣皇的交手，掀起的冲击还在扩散，只是如今的邪皇，他的面色极为阴沉，自从白小纯归来后，他已经连续两次判断错误。

    第一次是在白小纯身上，第二次则是在这公孙婉儿这里，如果此番公孙婉儿没有这水球阵法，又或者圣皇没有来救，那么邪皇在公孙婉儿这里，必定有所收获。

    而这个收获，无论是用来制衡白小纯，还是补充自身天尊战力，对邪皇来说，都是不错的选择。

    可如今，一切都被影响。

    眼下摆在他面前的，只有两个选择，要么就是忍怒离去，要么就是……与白小纯再战一场，看看他的太古之光是否真的没有极致，一旦胜了，则一切不利的局面，将彻底扭转。

    而圣皇之所以本尊没来，在邪皇看来，这也是对白小纯的一种怀疑与试探，毕竟他们的判断，都是一致的认为，白小纯的太古之光，所剩无几！

    “好一个老狐狸，他这是提防白小纯，想要借助我的出手，去试探出白小纯的底线，如此一来他们二人在合作上，他就更有底气与把握。”

    “同时，就算白小纯真的弱势了，他也不会眼睁睁看着我将其斩杀，怕是其本尊，会顷刻降临阻止！”邪皇眯起眼，看了看圣皇后，冷哼一声。

    “还有第三个选择！”邪皇想到这里，索性站在天空中，不再出手，而圣皇的分身也目光一闪，似乎琢磨到了邪皇的心思，心底暗骂。

    很快的，在这两位太古的等待中，远处的天空渐渐传来风驰电掣的呼啸声，只见一道长虹似要撕裂苍穹，骤然而来，所过之处，无论是天空还是下方的永恒海，都被扭曲，似要爆开。

    “白小纯，你还有太古之光么！”

    邪皇眼中寒芒一闪，几乎在白小纯靠近的瞬间，他忽然右手抬起，掐诀中，向着白小纯一指，顿时红日再出，光芒万丈，蕴含了太古气息的术法波动，随着红日的不断磅礴，骤然散开，形成了一片热浪，直奔白小纯而去！

    “还有最后一道！”白小纯低吼一声，右手倏然抬起，刹那间苍穹光芒一闪，第十三道太古之光，刹那出现，随着太古气息的扩散，这太古之光瞬间穿透热浪，直接就轰在了红日上。

    与此同时，白小纯借助太古之光穿透之力，也急速冲出，右手再次一挥，又一道太古之光，刹那幻化，轰鸣间，再次与红日碰触。

    天地动荡轰鸣，连续两道太古之光，即便是邪皇，也都气息不稳，身体倒退的同时，他的红日术法原本就因之前的一战，出现了碎裂，此刻裂缝还没等愈合，再次扩大。

    从而形成的反噬，让邪皇这里胸口阵痛，倒退数步时，白小纯仰天一吼。

    “还有最后一道！”

    轰的一声，白小纯真正的最后一道太古之光，也从天空上幻化出来，速度之快，瞬间就直奔邪皇，使得邪皇这里面色变化，双手掐诀中，猛的向前一推，其本尊与太古之光骤然碰到了一起，声响回荡下，他嘴角溢出鲜血，身体又一次后退。

    而此刻的白小纯，已经在这三次出手下，掐算好了距离，直接就到了海面下公孙婉儿所在的水球旁。

    公孙婉儿在看到了白小纯后，整个人松了一口长气，她之前的所有绝望，此刻随着白小纯的到来，全部消散，随之而起的，则是严重的透支身体后，浮现出来的如排山倒海般的疲惫感，在勉强的向着白小纯笑了笑后，公孙婉儿直接喷出一口鲜血，整个人昏迷过去。

    而她的水球阵法，也因其昏迷，自行消散开来，白小纯一把抱住公孙婉儿的娇躯，抬头时，他面色阴沉，左手抬起，声音透着狰狞，目中更有寒芒。

    “圣皇大哥，还不本尊到来，今日索性你我兄弟二人，将这邪皇镇压了吧！”

    “我的太古之光，还有整整一百道，足够了！”白小纯身体一跃而起，声音如洪钟一般传出，使得不远处的圣皇投影，目中飞速闪烁，似在衡量。

    而天空上的邪皇，此刻也内心狂跳，他首先是不相信白小纯还有一百道的，可在他看来，经历了之前第一战后，爆发了十多道太古之光的白小纯，如今刚刚到来，只是为了快一些救人，竟毫不心疼的扔出三道……这种似并非有意表现出的财大气粗之意，让邪皇的心中，又一次对自己的判断，出现了动摇。

    最终他心底长叹一声，知道大势已去，白小纯不但已成长起来，与圣皇的联手，也的确成为了让自己忌惮的手段，此刻彻底的消散了要继续试探之意，对于白小纯的太古战力，完全确认了。

    “白小纯，公孙婉儿可以让你带走，邪皇朝内如今所有通天世界的俘虏，也可以给你，甚至本皇还可以开放边界，不但承认你通天世界的地位，更是让邪皇朝内所有通天世界修士，去留随意，绝不为难丝毫！”邪皇深吸口气，不给圣皇继续衡量的时间，他此刻心中已有决断，直截了当的开口再没有任何犹豫。

    “可我需要……你将元妖子、噬灵上人这两位天尊，释放归还！”

    白小纯此刻心底也有些紧张，实在是他的太古之光，此刻是真的没了，可他摸准了这邪皇的脾气，知道自己若是同意的太快，怕是对方心底又要生疑，而且圣皇的心思，白小纯也能猜出一些。

    此刻他表面上不露出丝毫情绪，甚至面对邪皇的妥协，他直接冷哼一声，右手抬起摆出要召唤太古之光的样子，看向圣皇。

    “大哥，战不战，你一句话！”

    这句话说的充满铁血悍然之意，可实际上他的心底，此刻又忐忑起来。

    “圣皇啊，你可别脑袋一昏，真的同意了啊，若你真的同意了，我不想坑你也没办法啊。”




第1212章 有只虫子

    听到白小纯的话语，看到圣皇的迟疑，邪皇这里顿时呼吸一促，他目中刹那就露出凌厉之芒，右手猛的一挥，顿时那残破的红日，骤然幻化。

    与此同时，他更是左手向着邪皇城的方向隔空虚抓，顿时整个大地也都震动了几下，尤其是距离此地有些范围的邪皇城，其所在的那把巨大的三叉戟，此刻也都震颤起来，似乎……随时可以冲出大地！

    更是随着震颤，一股强烈的煞气，直接爆发，哪怕在永恒海上的白小纯与圣皇，也都能清晰感受那来自邪皇城的惊天煞气！

    “圣皇、白小纯，就算是你们二人联手，想要将我斩杀，也是不可能，除非你们二人中有一位，甘愿与我同归于尽！”

    “而一旦你们没有这样的决心，那么就算我败了，就算邪皇朝属于你们了，可单独一人的我，你们信不信，会比如今拥有邪皇朝的我，更加可怕！”邪皇眯起双眼，声音越发冰寒，使得这四周的虚无，好似也都因此冰封起来，就连海面，也都出现了要冻结之意。

    白小纯听到邪皇的话语，心底也忍不住赞叹邪皇这些话说的好，可表面上，他却皱起眉头，露出一副深思的表情，同时目中带着审视之意，看向圣皇。

    圣皇也叹了口气，这一战，根本就没法打，首先他根本不信白小纯还有一百道太古之光，其次他也不愿这么快就与邪皇彻底翻脸。

    毕竟此消彼长之下，如今圣皇朝掌握的仙域范围最大，等于是将多年以来的弱势局面逆转过来。圣皇依旧享有之前领地带来的念力上的增持与修为的加快，但邪皇必然会因领地缩小而受到重大影响，只是三分天下时日尚短，目前这种变化尚不明显，还不足以形成决定性的因素。

    所以，对他来说，如今维持眼下的平衡，才是最有利的，此刻衡量之后，圣皇哈哈一笑。

    “二弟，你如今定鼎初期，不适合继续开战，况且邪皇朝内的通天世界修士，他们等待这一刻已经等了许久，为兄知道你心里的想法，岂能让你难做，罢了罢了，今日我们三位太古，就在此地立下约定！”

    “千年内，三方不开战！”

    “邪皇，你意下如何！”圣皇说着，看向邪皇。

    邪皇心底哼了一声，对于圣皇的心思很是清楚，知道对方是要维持这种局面，他虽不甘，可思索之后，目光微不可查的一闪，还是点了点头，随后看向白小纯。

    白小纯眯了眯眼，心底彻底的松了口气，这样的局面，也是他希望看到的，终归是他的太古之光已经没了，除非到了明年这个时候，否则的话，此刻只要一开打，他就立刻露底……

    在圣皇与邪皇的注视下，白小纯重重的哼了一声，也同意了此事，三人相互看了看后，都各自离去，至于后事细节，自然会有各自麾下处理。

    随着圣皇的消失，看着邪皇的远去，白小纯这才深呼吸了一下，心底暗道以后这样冒险的事情，还是少干为妙。

    “太危险了，也太刺激了……”白小纯心下发虚，不过他也明白，若没有今天的三道太古之光的再一次震慑，哪怕自己不想，可估计用不了多久，邪皇也还是会来试探一下。

    而就算是邪皇不来，圣皇也终究还是会试探，与其被试探之后的被动，白小纯觉得自己今天果断而主动的出手，说服力更大，展现出足够的震慑。

    “还剩下十个月……这段时间，我还是少惹事为好。”白小纯想到这里，赶紧抱着公孙婉儿，直奔属于他的仙域飞去。

    在这飞回来的途中，因公孙婉儿是被白小纯抱着的，他的眼睛时不时就会被公孙婉儿那妖娆的身段儿所吸引，尤其是腰部一下那惊人的曲线，让白小纯在看到后，忍不住想起了曾经自己的手拍上去后，那种跌宕起伏的手感……

    “很想拍一下啊……”白小纯眨了眨眼。

    “不行，我现在可是与邪皇以及圣皇一样的地位，这种事，不能偷偷摸摸的做，太丢人了！”他又赶紧摇头。

    “可若不拍的话，回到仙域后，宋君婉与周紫陌在……我就没机会了啊……就拍一下，也没啥……”纠结了一会，白小纯索性豁出去了，他琢磨着凭自己与公孙婉儿的关系，就拍一下，应该没事。

    想到这里，他左手倏的抬起，直接就拍了过去，啪的一声，这声音非常清脆，传遍四周的同时，白小纯感受到了那起伏之感正有所回味……，忽然发现不知什么时候，公孙婉儿居然睁开了眼，此刻正冷冷的看着自己。

    “啊……你那里有只虫子……”白小纯一愣，心虚的同时却反应很快，赶紧解释。

    公孙婉儿冷哼一声。

    “还不把你的手拿开！”

    白小纯这才想起，自己的手居然还在对方屁股上，此刻干咳一声，赶紧拿起甩了甩。

    “好大一只虫子，算它走运，居然被它跑了。”

    公孙婉儿装作没听到，此时苏醒后，她虽虚弱，可也能勉强自己飞行，更是一拍储物袋，顿时侯小妹的身影从其储物袋内飞出。

    这些年，公孙婉儿都是带着侯小妹，之前也是因要赶路，遇到危险，这才将侯小妹收入其内，如今醒来第一件事就是让她从储物袋里面出来，可见她的心里，对于这个弟子，是真的在意了。

    “小纯哥哥！”侯小妹刚一出现，就看到了白小纯，顿时惊喜，同时眼中也有了晶莹泪花，上前一下就扑到白小纯的怀里。

    白小纯也是喜悦，他的手自然而然的，就放到了侯小妹的腰部，很自然的顺势向下……可公孙婉儿却眉头皱起，哼了一声。

    “又有虫子了么！”

    白小纯手一僵，侯小妹也有些诧异，看了看身后，好奇的问了起来。

    “什么虫子？”

    白小纯猛的一阵咳嗽，赶紧引开话题，向着侯小妹与公孙婉儿，说起了自己归来后的事情，公孙婉儿也没揭穿，虽冷着脸，可目中时而看向白小纯的目光，隐隐的，似乎与之前不大一样了。

    就这样，三人距离仙域越来越近，尤其是侯小妹那银铃般的笑声，一路传遍四周，透着欢快，白小纯的心也慢慢平静下来，脸上笑容越来越多，仿佛回到了当年通天大陆的时候。

    可这一切美好……在回到了仙域后，在众人与宋君婉，周紫陌都外出迎接却冷眼相望时，白小纯的心咯噔一声。

    “这不是小妹么。”宋君婉脸上露出笑容，一旁的周紫陌皱着眉头，虽没说话，可却将肚子用力的挺了挺。

    她们之前因白小纯的突然外出，很是担心紧张，此刻看到白小纯居然带着两个女人回来，其中一个还是青梅竹马，另一个也是渊源颇深，尤其是这两位居然还是师徒，这就让她们心里很是腻歪了。

    而侯小妹这里，此刻也都傻了眼，看了看周紫陌与宋君婉，尤其是她们挺起的大肚子，又回头看了看一脸尴尬的白小纯，她的气渐渐也都升起。

    就在白小纯这里觉得被三女的目光凝望，有些毛骨悚然时，大天师在一旁重重咳嗽了一声，赶紧上前向着公孙婉儿抱拳一拜。

    “拜见天尊！”

    “天尊能加入我通天世界，是我通天世界之幸，这是天大之事，从此之后，谁敢说我通天世界，没有第二个天尊！”大天师的话语说的及时，更是漂亮，白小纯顿时大为感激，立刻也就着这个话题，将公孙婉儿介绍给了众人。

    好半晌，他才找了个借口，赶紧离去，实在是方才来自众女的目光，让白小纯此刻也都觉得背后发凉。

    “天啊，她们看我时，居然都有了杀气……我到底该怎么办啊……”白小纯愁眉苦脸，回到密室后，盘膝坐在那里，长吁短叹起来。

    “这事都怪我，唉，老天爷爷啊，你说你……为什么要让我如此优秀呢！”

    “你知道么，你让我这么优秀，我很烦恼啊。”白小纯喟然长叹，很是无奈的样子，摸了摸自己的储物袋，那里面还有他如同宝贝一般珍藏至今的大把情书……

    “我已经很克制了。”白小纯再次叹了口气，却难掩神情里的一抹得色。




第1213章 原点！

    白小纯的烦恼，外人无法知晓，甚至此刻的白小纯，似乎比之前还要空闲，无论是对于皇城的建造，还是对于从圣皇朝与邪皇朝来临之人的安置，一切的一切，都有专人在处理。

    而随着白小纯这里与邪皇的交易，当一脸萎靡的元妖子与噬灵上人被邪皇朝的人带走后，一批批通天世界修士，被大量的送了过来。

    很快的，整个通天世界仙域，都热闹起来，一处处城池拔地而起，一条条山脉形成的壁障，也在这仙域的四周布置出来。

    白小纯本想去找侯小妹谈谈心，可侯小妹这里到来后，就被宋君婉与周紫陌盯住了，虽然她的身边，一样被大天师安排了不少侍从，俨然将其看成了皇妃之一，可若论自由的程度，比她在公孙婉儿身边时，还要欠缺一些。

    对此，侯小妹也心底生气，尤其是一想到周紫陌与宋君婉的肚子，她就更是不服气，对于白小纯，也都故意不去理会，暗中却在琢磨办法。

    白小纯眼看侯小妹不理自己，无奈中又去找公孙婉儿，可公孙婉儿身为天尊，虽地位超然，可却不愿传出一切引起误会的风波，再加上本就有伤势，直接就选择了闭关。

    “还是一个老婆好啊。”白小纯悲叹一声，望着忙碌的仙域，只能一个人在大殿内，长吁短叹起来。

    好在这一切没有持续太久，随着仙域内人数的增加，在一个月后，位于仙域中心区域的皇城，终于被修建出来，巍然耸立！

    这皇城气势磅礴，远远看去，被九条山脉汇聚而起！尤其这九条山脉在彼此凝聚之处，相互交错，形成了一尊雕像。

    这雕像正是穿着帝袍的白小纯，他的左手抬起，赫然托着一座巨大的城池，其右手同样抬高，其上托着一个巨大的水球！

    这水球内的水，非比寻常，而是永恒之海的海水！

    这还不算什么，这座皇城是大天师等人共同规划，甚至为了纪念第一代魁皇，更是不惜发动人手，在这整个永恒仙域，无论是大地还是海水内，又或者是永恒之岛上，搜集当初通天世界爆开时，第一代魁皇碎裂四散的血肉之石！

    尽管没有找到全部，可也找到了大半，这些血肉之石，全部都融入到了白小纯的庞大雕像内，立刻就使得这雕像的本身，具备了某种奇异之力！

    但凡是通天世界血脉之人，在靠近这雕像时，他们的血脉之力会更为活跃，他们的修行速度也会加快，同时他们的战力以及炼灵，也都与在其他地方截然不同！

    而最明显的，就是在白小纯雕像左手上的皇城！

    这皇城远远看去，就已经不小，极为浩瀚，近距离去看，更是如此，城池内足以容纳千万修士，一处处建筑，一条条街道，随着修士的汇聚，顿时就热闹无比。

    在这皇城内，对于血脉的增幅，更为强烈，同时大天师等人在规划上，自然不会忘记防护，一层层阵法环绕四周，配合雕像之力，使得这阵法虽不如邪皇城与圣皇城，可也绝非天尊能轻易撼动。

    这所有的一切，本就让人瞩目，可比它们还要惊人的，则是在白小纯雕像中，位于其眉心的……原本是通天法眼所在的位置！

    那里远远看去，如同镶嵌了一枚巨大的紫色水晶，若近距离去看，则能看出……这根本就不是水晶，而是被某种特殊的神通，形成的近乎永恒的紫色光芒！

    在这代表至高无上的紫光内，正是……一座紫色的皇宫！！

    这皇宫精美奢华的同时，更蕴含了一股让所有人看到后，都忍不住心生敬畏的气势！

    此刻，在这皇宫内，已经空闲了很久的白小纯，坐在大殿唯一的龙椅上，他的下方放着三张凤椅，宋君婉、周紫陌与侯小妹，正坐在那里，彼此时而相互打量，时而又抬头瞄了瞄白小纯。

    白小纯叹了口气，无奈的看着下方大殿中，上百人的彼此争吵。

    “要我说，我们就应该叫做白皇朝！”

    “这个名字不好，不符合传统，我们应该叫做通天皇朝！”

    “你们难道忘记了我们的祖先，我们的祖先是魁，我们应该延续祖先的辉煌，叫做魁皇朝！！”

    争吵的众人里，有大天师，有巨鬼王，有九幽王、灵临王、斗胜王还有曾经东脉与北脉的半神，除了这些属于通天世界的半神外，还有十多位半神，则是来自两大皇朝中，归顺白小纯这里之人。

    公孙婉儿站在一旁，对于这一切，没有参与，至于其他人，则是都在彼此争执，就连灵溪老祖也都发表了自己的想法。

    而他身份特殊，其话语一出，也引起了不少人的支持。

    不过好在李青候没有说话，不然的话，以他更为特殊的身份，怕是话语一出，就连大天师也都不得不重视起来。

    眼看众人的争执似还无法结束，白小纯又叹了口气，如今天这样对于国号的争吵，已经持续了两天了。

    这两天里，每个人都有自己的想法，在这大殿内，试图让白小纯去同意，毕竟如今的通天世界所掌握的仙域，也的的确确，是到了需要立国的一刻。

    若是再不立国，怕是人心也会出现问题。

    想到这里，白小纯目中精芒一闪，右手缓缓抬起，向下遥遥一按，明明没有展开修为与气息，可下方之人看似争执，实际上都在注意白小纯。

    此刻瞬间……所有人都鸦雀无声，齐齐抬头，看向白小纯。

    被众人所望，白小纯早已习惯，此时沉默片刻后，他的声音低沉，回荡整个皇宫大殿。

    “曾经……上一代魁皇陨落前，传承于我……”

    “今天，我们通天世界之人，在无数的生死挣扎中，终于站稳了脚步，我们应该向魁皇致敬，我们更应该向我们的祖先魁……致敬！”

    “不需要争论了，从这一刻起……恢复魁皇朝的称呼，让那段因通天道人而被改变的宿命，回归原本的轨迹！”

    “永恒仙域，我们晚来了几万年，今天……我们到来了！”白小纯说完，身体也站了起来，用他站起的身躯，用他的声音，去告诉所有人……魁皇朝的重现！

    粗重的呼吸，立刻就从下方上百人口中传出，每个人都心中激荡，他们之前尽管争执，可白小纯的至高无上，足以让他一句话，决定所有！

    这一刻，没有人有半点不同意见，甚至他们的心中也都认为，白小纯所说的，就是真正的道理，大天师第一个走出，他面色微红，目中带着光芒，他的心底觉得这些年，自己的付出没有白费！

    他在这激动中，直接就向着白小纯拜了下来。

    “拜见魁皇！”

    巨鬼王，九幽王，东脉北脉半神等所有强者，还有他们身后更多之人，也都纷纷如此，向着白小纯这里齐齐拜见。

    “拜见魁皇！！”

    哪怕公孙婉儿，哪怕周紫陌、宋君婉与侯小妹，也都在这一瞬，被白小纯这明明没有显露出修为，可却好似散发出万丈光芒的身影所震动心神，也都起身一拜。

    灵溪老祖，李青候，心中欣慰到了极致，可他们明白，在这皇宫内，白小纯从此之后，就是魁皇，是这永恒仙域，三大皇者之一，他们深吸口气，也都抱拳拜下！

    而随着皇宫内拜见的声音传出，在这魁皇城内，这时数百万通天世界修士都在密切关注，此刻听到了这声音，他们顿时振奋，激动中齐齐跪拜下来，口中高呼。

    “拜见魁皇！！”

    “拜见魁皇！！！”更磅礴的声音，随着魁皇城中音浪的传开，渐渐从雕像的四周大地上，从更多的修士口中传出，这声浪一波波扩散，最终……弥漫整个仙域！

    这一刻，无论是邪皇还是圣皇，都在他们彼此的皇宫中，注视着魁皇城！

    这一刻，两大皇朝内的所有天尊，半神，天人以及无数的修士，也都一个个心神震动，感受到了在那两大皇朝之间，此刻昂然崛起的撼天气势！！

    这一刻，甚至永恒仙域内，神秘的永恒之母……似乎也都睁开了眼睛，凝望这属于她的第三个孩子……终于，真正的归来了！




第1214章 李叔给的

    魁皇朝，立国！！

    从此之后，真正意义上……永恒仙域，天下三分！

    历史的改变，也在这一瞬被扭转回了原点，哪怕魁皇朝来的晚了一些，可终究……还是出现了！

    白小纯也很开心，他觉得自己成为了魁皇，这样就可以发号施令了，只是很快他就发现，虽能发号施令，可在治国上，大天师明显更为擅长。

    同时白小纯因这个身份，每一次外出，都会引起不小的震动，眼看着无数人为此忙碌，白小纯也过意不去，最终只能长叹一声，成为了这魁皇朝的精神领袖。

    对于皇权，白小纯不在意，哪怕大天师曾经在蛮荒时，有过架空之事，可白小纯依旧不在意，他很清楚一点，只要自己的修为不断地增长，那么没有人能夺走属于他的所有。

    而随着魁皇朝的立国，通天世界修士的地位也不断地提高，那睽别已久的安宁，也重新的回归，一切似乎都在向着好的方向发展时，宋君婉与周紫陌的肚子，也一天天越来越大。

    对于这件事，大天师、李青候等人的在意程度，都超过了白小纯，不说是用国力去保驾护航，也都相差无几。

    尤其是二女所在的地方，更是被严格防护，不允许出现丝毫的意外，白小纯也不再空闲，几乎每天都会陪在宋君婉与周紫陌身边，不间断地陪伴着她们，享受着那种对他来说，已经很久没有体会过的温馨。

    只是唯独让白小纯尴尬的，是对于如何处理自己这些道侣，他很是头痛，无论是宋君婉还是周紫陌，都很骄傲，脾气也都不小，尤其是如今这个时候，情绪多变，好几次彼此怒视之下，似要打起来的样子，看的白小纯心惊肉跳，赶紧拉开。

    这一切都落在侯小妹眼中，她心底更委屈了，尤其是看着周紫陌与宋君婉的肚子，她越想越不服气，于是偷偷去找了李青候，让李青候给她做主……

    对于李青候而言，在这魁皇朝内，因他与白小纯之间的亲情，就好似父亲一样，使得他的地位无比超然的同时，白小纯的那些道侣，对他也是很是尊敬。

    宋君婉不说天天来拜见，也是隔三差五的过来请安，至于周紫陌，哪怕她再倔强，也都时常来向拜见李青候。

    不过对于李青候来说，这三个儿媳妇，他最喜欢的还是侯小妹了，毕竟侯小妹是灵溪宗的一员，更是他那一脉的弟子，甚至可以说，他是亲眼看着白小纯与侯小妹两个人渐渐走到了一起。

    所以对于侯小妹的委屈，李青候想了想后，叹了口气，外出打探一番后，用一些方式，知道了白小纯与周紫陌以及宋君婉之间的故事里，发情丹在其中起到了关键的作用。

    于是这一天，白小纯刚刚看完宋君婉与周紫陌，回到了大殿不久，李青候来了。

    “李叔。”白小纯眼看李青候到来，赶紧起身，哪怕他现在是魁皇，可在他的心里，李青候就是如同父亲般的存在，连忙上前。

    对于白小纯，李青候从心底满意，他很多时候看着白小纯，总会想到当初在帽儿山上点香的少年，如今看着当初的少年一步步走到了今天，他的心中充满了自豪。

    二人坐在大殿里，说着曾经的事情，时而李青候还会教导几句，不管他说的对还是不对，白小纯都在一旁点头认同，直至闲聊了一炷香后，李青候干咳一声。

    “小纯，你那里……还有没有发情丹了。”

    “啊？”白小纯一愣，他之前看到李青候到来，还在琢磨李叔应该是找自己有什么事，可说了半天，此刻听到李青候的话语，白小纯诧异中眨了眨眼，猛的一拍大腿。

    “李叔，你看好谁了？”白小纯眼睛冒光，很是好奇，实在是如今通天世界的人虽大半都来了，可当初张大胖的师尊，那位自己的师娘，却始终没有踪影，白小纯也曾找过，可却没有找到。

    就连张大胖，也都在之前与灵溪老祖等人归来后，就立刻闭关，显然是他觉得自己的修为，若还是止步在元婴的话，已经无法跟随众人的脚步。

    “不要乱猜！有没有，给我拿一颗！”李青候被白小纯弄的有些尴尬，眼睛一瞪唬道。

    “这要别人来要，一定没有，李叔你要，一定有！”白小纯眉开眼笑的看了看李青候，对于李青候这里有了第二春，他也很高兴，哪怕储物袋内的发情丹不多了，哪怕他从之前宋君婉与周紫陌的事情后，已经对于发情丹很是谨慎，可还是拿出了一瓶，直接给了李青候。

    “李叔，你老人家要注意身体啊，这玩意……不能多用，这里面一共有七八粒……”白小纯嘿嘿一声，向着李青候眨了眨眼。

    “胡说八道！”李青候冷着脸一把拿过丹瓶，哼了一声。

    “我懂，我懂，您老人家这是脸皮薄，需要一些猛药嘛，哈哈，我都懂。”白小纯越想越觉得这件事有意思，此刻忍不住笑了起来。

    “不过李叔啊，你看好谁了和我说啊，不需要用药吧……你要是不知道如何去追，我来教你啊，不是我白小纯吹牛，我……”白小纯一拍胸口，正要表现一番，李青候实在听不下去了，瞪了白小纯一眼，赶紧离去。

    “李叔，记得啊，这玩意不能直接吃，要捏碎才管用，实在不行，你就捏碎两粒，但不能再多了啊。”白小纯忍着笑，在后面高呼一声。

    走在前方的李青候脚步一顿，回头看了白小纯一眼，目中带着深意，点了点头。

    “要捏碎是吧，知道了！”

    眼看李青候走了，白小纯忽然觉得有些奇怪，他琢磨着李青候临走时回头的目光，似乎带着一些故事……

    “李叔什么都好，就是脸皮太薄了。”白小纯想不明白，只能归结为李青候的脸面上，此刻想着李青候用了发情丹后的画面，白小纯就美滋滋的哼着小曲，回到了大殿内。

    很快夜幕降临……

    侯小妹走在皇宫内，她不断的深吸气，手中死死的握住了两粒发情丹，脑海不断地浮现方才李青候对她的叮嘱。

    “一定要捏碎，一定要捏碎……”

    这么想着，她一路走到了白小纯闭关的密室外，站在那里反复调整好呼吸后，抬头时，她的脸上露出笑容，在那月光下，笑颜如花的她，格外的清纯美丽。

    “小纯哥哥，你在么。”

    密室内，正在打坐的白小纯，察觉到了侯小妹的到来，连忙起身打开密室之门，看到了站在月光下的侯小妹。

    “小妹你……”白小纯很是惊喜，要知道这还是侯小妹归来后，第一次主动来找他，可还没等白小纯说完，侯小妹那里眨了眨眼，快走几步进了密室后，右手猛的一捏！

    砰砰的清脆之声，顿时就在这密室内传出。

    “什么声音？有点耳熟……”白小纯一愣，更是在这一刹那，一团红色的雾气，瞬间扩散开来……

    “这……这……发情丹！！”白小纯眼珠子猛的就睁大，尖叫一声就要后退，可一具柔软的身躯，已经如八爪鱼一样，直接就缠绕了过来。

    “你怎么会有发情丹！！”白小纯彻底懵了，此刻看着面前脸颊粉红，目中迷离，有着无穷魅力的侯小妹，颤声问道。

    “李叔给的。”侯小妹呢喃一声，一下子就将白小纯推倒在了地上，很快的，红色的雾气就弥漫整个密室……




第1215章 委屈的神算子

    当初的周紫陌，用了一粒发情丹，哪怕是宋君婉，也依旧是一粒，可如今侯小妹这里，是将两粒发情丹捏碎，尤其是捏碎的地点又偏偏是一处密室……

    结果可想而知了……这雾气浓郁无比，又无法自然消散，只能不断地被白小纯与侯小妹吸收，于是整整持续了数日……当这雾气消散，密室大门打开，侯小妹走出时，她虽看起来很是虚弱，可脸蛋却是红扑扑的，尤其是双眼极为明亮，回头看了看后，侯小妹摸了摸肚子，乐呵呵的快速离去。

    直至她走了许久，白小纯才颤抖的从这密室内，走了出来，站在那里，他一脸悲凉，抬头看着苍穹。

    “我堂堂魁皇，永恒仙域三大强者之一……”白小纯长叹一声，他觉得自己实在是太失败了，居然每一次都是被人用发情丹推倒。

    “这个世界如果没有发情丹……”白小纯悲愤中，刚想到这里，忽然觉得不妥当，如果真的没了发情丹，他琢磨着自己现在估计还是一个人……毕竟自己太过纯洁。

    “罢了罢了，有就有吧。”白小纯摇头，叹了口气，对于侯小妹的心思，他多少也能猜到，毕竟她与自己是第一个认识的，可如今宋君婉与周紫陌都有了自己的骨肉，可侯小妹这里却依旧如往昔，难免会采取一些极端的手段与方式。

    “唉，她们都为了怀上我的骨肉而争夺，这不是她们的错，这是我的错，都怪我。”白小纯摇着头，在外面溜达了一圈后，重新回到了密室内。

    如今魁皇朝一切稳定，大天师等人分担了国务，使得魁皇朝有序的发展，炼灵更是成为了最大的特色，与邪皇朝与圣皇朝，也因之前的约定，从而展开了密切的合作。

    同时，公孙婉儿的道种，也早就被邪皇派人送来，实在是不送不行，三大皇者的约定，在邪皇看来，对其很是有利，他不想给白小纯以及圣皇丝毫找麻烦的机会。

    而随着一切平静下来，周紫陌与宋君婉的临产之日，也越发的临近，此事的重要程度也被提高到了超越一切的地步，几乎所有人都在关注，甚至邪皇与圣皇，也是如此。

    实在是白小纯在太多人看来，其运气先不说，仅仅是资质这里，就有惊人之处，尤其是他的不死长生功，这种来自魁皇的血脉神通之法，一旦在其子嗣中传承下来，就足以让人忌惮无比。

    最重要的，还有炼灵之法！

    这所有的一切，都与血脉有关，就使得白小纯这即将诞生的两个孩子，此刻还没出生，就已经被永恒仙域无数人凝望。

    这种关乎自己骨肉的大事，白小纯也很是紧张，之后的这段日子，他几乎不离开皇宫，就算是打坐之地，也换到了距离宋君婉与周紫陌很近之处。

    哪怕他心中判断，如今的永恒仙域，不会有人敢来加害，但以防万一，白小纯还是时刻警惕。

    不过白小纯的血脉，在子嗣的孕期上，时间实在太长了，即便是如今明明感觉临产，可距离真正的产期，还是有些日子。

    在过去了半个月后，孩子还没等出生，许宝财与神算子，却到来了。

    这二人的出现，很是特殊……因为神算子是被许宝财绑着来的，一直到了魁皇朝的仙域内，许宝财这才露出身份，于是很快的，就有人从魁皇城中飞出，将他们二人接到了城内。

    刚一进城，在拜见了灵溪老祖等人后，许宝财就立刻高呼，要去拜见白小纯，至于被他绑着的神算子，从始至终都是哭丧着脸，看见谁也都不说话，只是在那里不断地叹气发呆。

    这一幕很诡异，灵溪老祖也迟疑起来，很快的，在此事被层层禀告到了白小纯那里后，白小纯也很是诧异，立刻在偏殿内，召见了许宝财与神算子。

    等到白小纯亲眼看到，神算子被绳索绑着，一脸发愁的走在前面，时不时还被许宝财在背后踢几脚后，白小纯眨了眨眼，觉得这画面有些奇异。

    “拜见魁皇！”许宝财一看到白小纯，就立刻一把推开神算子，脸上带着激动，更有振奋以及狂热，噗通一声就跪了下来，口中高呼。

    他的确很兴奋，实际上之前在圣皇朝中，他听说了白小纯成为魁皇后，许宝财整个人就激动了，尤其是想到自己与白小纯的关系，他就觉得自己发达了，于是立刻赶来，此刻为了让自己看起来更忠诚，许宝财跪拜后，赶紧开口。

    “陛下，宝财这次没有空手来，我抓了一个大叛徒！”

    “这个叛徒，就是神算子！”许宝财的声音在这偏殿内回荡，白小纯呆呆的看着许宝财，又看了看神算子，觉得二人之间，问题不小啊。

    “我不是叛徒！”神算子立刻抬头，也喊了起来。

    “白……陛下，我没有背叛你们，我……”神算子呼吸急促，正要解释，一旁的许宝财眼睛一瞪。

    “闭嘴，神算子，我许宝财是专门弄情报的，你休想糊弄我！”

    “陛下啊，这神算子极为可恶，背叛了我们，而他最让人发指的，是他居然还要贿赂我！”

    “陛下，你不知道啊，我为了抓神算子这个叛徒，忍辱负重，虚与委蛇，哪怕神算子给我安排了一百多个女修，来腐蚀我的心灵，来动摇我的道心，可我对陛下的忠心，从来没有改变丝毫！”许宝财这番话说的荡气回肠，一旁的神算子兀自怒视许宝财。

    “我给你送那些女修没错，可哪一次你不是乐呵呵的接收了，之所以一百多个，那还不是你后来找我要的！”

    “那是我许宝财道心坚定，为了完成任务，为了抓住你这个大叛徒，于是我只能委屈自己，只能不甘愿的，勉强的接收你的贿赂，我这一切，都是为了抓住你！”许宝财立刻还口，一样瞪着神算子。

    二人就在这偏殿内，不断地争吵起来，一个指责对方是叛徒，另一个不承认的同时，又说对方无耻。

    “陛下，你不用可怜这神算子，我当初去找他，劝他和我一起来魁皇城，可他仗着自己有个半神道侣，居然不愿意，于是我就忍辱负重，获得了他的信任后，给他下了毒，这才偷偷绑了出来！”许宝财来气道。

    “我不是不想来……可我家大业大，一时半会有些舍不得，我没说自己不想来啊。”神算子长叹一声辩解道。

    “你休要欺骗陛下，神算子你这个叛徒，你在外面随意播种，使得我通天血脉大范围的扩散，炼灵的秘密，我估计都要保不住了！”许宝财怒道。

    白小纯在旁听着，刚开始还觉得挺有趣，可渐渐地，眼看二人争吵的似都要打起来，尤其是神算子明显虚弱，许宝财那里甚至还上前踹了几脚，他赶紧抬手阻止。

    他算是听懂了，这明显是神算子降临永恒仙域后，日子过的舒服，不像其他人那样艰难，所以此刻魁皇朝的建立，对他来说，很是纠结。

    “神算子，大家毕竟兄弟一场，你和我说句实话，你想过回来吗？如果你不想，我现在就让人送你回去，我们都是通天世界之人，你只要自己觉得开心快活，不做出背叛我们的事情，我们还是朋友！”白小纯深吸口气，上前将神算子身上的绳索解开，又在他身上一拍，驱散了毒素带来的虚弱。

    神算子身体颤抖，站在那里沉默半晌后，他深吸口气。

    “回来，我要回来，可我不能自己一个人，我想……把家人都带来！”

    “没问题，有多少就带来多少！”白小纯哈哈一笑，上前一把抱住神算子，随后又抱了抱许宝财。

    神算子欲言又止，许宝财也迟疑了一下，可眼看白小纯这么高兴，最终忍住没说。

    于是很快的，神算子就离开了，按照白小纯给予的旨意，他会将自己所有的家产以及妻妾，都带来魁皇城。

    “希望到时候，不会把他给吓到……”神算子回头看了看魁皇城，神色古怪。

    ——

    身体不大舒服，头晕晕的，思路有些不清晰，下午我尽量调整




第1216章 强大的血脉

    送走了神算子，白小纯的生活再次回归平静，如今摆在他眼前最重要的事情，已经不是修行了，而是……宋君婉与周紫陌肚子里的孩子。

    至于这两个孩子的性别，外人不敢去神识观察，担心犯了白小纯的忌讳，可白小纯却没有这个顾虑，他早就神识扫过，实际上就连宋君婉与周紫陌自身，也都知晓肚子里是男孩还是女孩。

    对此，宋君婉也时常郁闷，如果白小纯不是魁皇的话还好，可如今成为了魁皇，那么男孩的重要程度，自然而然的就提高了一些，可她肚子里的，却是个女孩。

    若周紫陌那里也如此的话，她还好一些，可偏偏周紫陌肚子里的，是个男孩。

    这就让宋君婉的心中，颇为不服气，但也无可奈何，也担心白小纯那里会有一些想法，可实际上对白小纯而言，不管是男孩还是女孩，他都喜爱，在察觉到了宋君婉的心思后，他还多过去了安慰了几次，用自己对孩子的爱，来表达自己对性别的不在意。

    时间慢慢流逝，很快又过去了一个月，二女的临产期越来越近，白小纯的心里也越来越紧张，虽经过他的推衍以及准备，再凭着修为，他有十足的把握不会出现任何问题，可终究这是人生第一次要当爹，他的心里难免患得患失。

    “这个……当爹是什么感觉？”白小纯有时候走在皇宫里，也会想起这个问题，甚至脑海里这段日子，也在琢磨名字。

    “叫什么名字好呢……”对于这个问题，白小纯很重视，脑海里也都想了无数个名字，最终还是没有确定好。

    “白大宝？这个名字气势不够！”

    “白超大？不行，估计他娘不同意……”

    “白凌菲？”白小纯一想到这个名字，就叹了口气，一方面想到了杜凌菲，另一方面他觉得如果自己给女儿起了这个名字，宋君婉能直接拎着刀杀过来。

    就在白小纯这里纠结孩子的名字时，圣皇突然到来！

    他的降临，之前没有半点征兆，甚至整个魁皇朝除了白小纯外，也都无人察觉，尤其是在如今白小纯子嗣即将诞生的时候，圣皇的降临，立刻就让白小纯这里目光一闪，在察觉到天地间的波动后，他猛的抬头，一晃之下，直接就到了天空上。

    刚一出现，白小纯就目光锁定远方，很快的，他所看的虚无扭曲间，圣皇的身影一步走出，他本可以让自己再无声无息一些，可也担心引起白小纯的误会，所以此刻降临，只是在天空上，而非魁皇城城内。

    “二弟！”刚一出现，圣皇就哈哈一笑，上前几步，向着白小纯一抱拳。

    白小纯对于突然到来的圣皇，一方面诧异，不知道对方为何来此，另一方面也有警惕，实在是他如今的太古之光，还需要几个月才能重新恢复。

    “大哥来此，不知何事！”若是换了其他时候，白小纯也会虚与委蛇一番，可如今他没有这个心情，索性直接开口。

    “没事，没事，我就是在皇宫里闲着，想起二弟如今有大喜事，担心那无耻的邪皇打扰，所以来为二弟你守护。”圣皇打了个哈哈，一边说着，一边目光扫过下方的魁皇城，神识似散开，仿佛在寻找着什么。

    白小纯立刻皱起眉头，右手抬起一挥，直接就将圣皇的神识阻拦，眯起眼睛，看向圣皇。

    “大哥好意，二弟心领了，不过如今的确不方便。”白小纯缓缓开口，没有丝毫退让，圣皇有些尴尬，他也知道如今到来很容易引起误会，可实在是不来看看，他心里着急，此刻眼看白小纯还是误会了，圣皇迟疑了一下，长叹一声。

    “不瞒二弟，我也知道此番到来唐突，可……圣龟丢了……”圣皇一边说着，一边盯着白小纯的表情。

    当白小纯听到圣龟丢了后，他有些没反应过来，可很快的，他就眼睛猛的睁大，意识到了圣皇口中的圣龟是谁……

    “小乌龟？丢了？”白小纯一愣，他没作假，他是真的不知道小乌龟失踪之事。

    “半个月前，圣龟突然消失，它走也就罢了，可临走前，居然还趁我不注意，偷走了不少的莲子……”圣皇也郁闷，这些年圣龟在他那里好好地，他对圣龟更是一向喜爱，几乎对方要什么，就给什么，可如今还是失踪了。

    按照他的想法，小乌龟一定是来找白小纯了，可如今他从降临直至现在，虽神识被白小纯打断阻止，可也大致的横扫了魁皇城，在这里没有察觉到半点小乌龟的踪迹。

    而白小纯的神情，圣皇也看出了没有虚假，知道对方没有说谎。

    “这个……”白小纯想到之前自己到圣皇朝与圣皇结盟时，为了不影响结盟之事，曾安抚小乌龟，说等到了恰当的时候，自己再带对方走。

    可这段时间因孩子要出生，白小纯也都忘了小乌龟那里，没想到对方居然逃走了，如今圣皇找来，白小纯也有些心虚，正琢磨如何开口解释时，忽然的，他神色一动，低头看向远处天空。

    圣皇也有些诧异，一样看了过去。

    很快的，在他们目光所看的虚无，就传来阵阵呼啸之声，紧接着，竟在那天地间，出现了上千艘……巨大的战舟！！

    这上千艘战舟，任何一个都有千丈大小，很是磅礴，尤其是最前方的那条战舟，更是长达近万丈，此刻呼啸间，带着后方千艘战舟，正向着魁皇城这里，不断地临近。

    乍一看，如同一场入侵的战争，可偏偏这里是魁皇城，能从魁皇朝的仙域边缘，一路飞来，除非是有太古皇者施法，否则的话，就算是天尊存在，也都难以让这上千战舟，无声无息的不被人察觉下，来到这里。

    尤其是在这战舟的四周，此刻还环绕了不少修士，他们都是通天世界之人，此刻一个个都表情古怪，随着战舟一起逐渐的靠近。

    甚至魁皇城内，也都有不少人看到了这一幕，纷纷哗然震惊，以为是敌袭一般，只是他们虽看不清战舟上的人，可白小纯与圣皇，在这天空上，凭着他们的修为，却是看的清清楚楚。

    这上千战舟上男女都有，但若仔细去数，会发现女修明显多于男修，尤其是他们身上的血脉波动，居然有不少，都露出通天世界的气息！

    若仅仅如此也就罢了，可他们的数量实在太多了，几乎每一艘战舟上，都有数百人之多……而最前方的那万丈战舟，更是凝聚了数万人。

    “陆云瑶！”圣皇一愣。

    “神算子！”白小纯睁大了眼，呆呆的看着站在那万丈战舟上的熟悉身影，此人正是神算子，而他的四周……那数万女子，竟一个个在打扮上，都仿佛他的妾室一般……

    尤其是站在神算子身边的那位宫装贵妇，其身上散出的修为，虽不是天尊，可也半神大圆满的准天尊一般，只比大天师略差半筹！

    此女，显然就是圣皇口中的陆云瑶了。

    这样的修为，就算是在永恒仙域，也都不太多见，属于是天尊下的最强战力。

    白小纯整个人呆滞时，神算子也察觉到了远处天空上的白小纯，他立刻呼吸一促，至于他身边的那个宫装女子，也注意到了白小纯身边的圣皇，面色微变，深吸口气后，她拉着神算子的手，立刻飞出战舟，快速的到了目瞪口呆的白小纯与圣皇的面前。

    “拜见魁皇、圣皇！”

    “拜见圣皇、魁皇！”

    圣皇也有些懵了，看了看那宫装女修，又看了看神算子，最后目光扫过他们身后的战舟。

    “你们……”

    “回禀圣皇，他们……都是卑职的家人，这位……是卑职的道侣。”宫装女修不敢隐瞒，一拜开口。




第1217章 乐极生悲

    此事实在太过让人震撼，要知道，那数千战舟上的人加在一起，可是数十万人……尤其是里面的通天世界血脉，占据了几乎大半要多。

    圣皇这里听到这些话，还没等反应过来，一旁的白小纯就倒吸口气，失声惊呼。

    “哼哼子，你播种上瘾啊，当年在蛮荒你就播种，到了永恒仙域后，你你……你居然还在播种，你知不知道你现在都播出一个宗门了！”

    以白小纯的定力，此刻也都被神算子这里深深震撼了，他以前觉得铁蛋在这方面很厉害，可如今一对比，白小纯觉得铁蛋可以去跪安了，实在是神算子这里不声不响之下，突然放出的天雷，足以让所有人都震撼到了极致。

    尤其是白小纯想到自己这里只是三四个，就已经让他头大，可神算子那边数万……看起来似乎一个个相处的都还不错，这就更让白小纯心里复杂，有种莫名的嫉妒了。

    神算子有些尴尬，刚想开口说些什么，可他们的到来气势太过磅礴，此刻大天师等人也都呼啸而出，直接就到了近前，注意到圣皇后，大天师等人也都心头一震，不知道圣皇为何来此，可还是去拜见了一下，随后带着神算子以及宫装女修，还有他们身后的上千战舟数十万人……进入了魁皇城。

    直至他们走远，白小纯都还在发呆，脑海嗡嗡的，想起了之前神算子离开时，那欲言又止的样子，顿时明白了这家伙的苦衷，换了谁有这数十万家眷，也都无法一时半刻的说走就走。

    也正是因神算子的突然到来，使得白小纯与圣皇这里，对于小乌龟丢失之事，缓和了不少，尤其是圣皇的来临，已经被大天师等人看到，白小纯索性直接邀请圣皇去了皇宫。

    只是如今的圣皇，也被神算子震撼住了，神识扫过确定小乌龟不在这里后，于魁皇城的皇宫中，圣皇刚一坐下，就立刻开口。

    “二弟，刚才那个人叫哼哼子？此人是人才啊，得此一人，胜过一个宗门！”

    “二弟，把这哼哼子给我吧，这种人才，我圣皇朝极为缺少！”圣皇是真的动心了，在他看来，能有数十万家眷，且管理的很好，这足以说明这位哼哼子的能力。

    白小纯一听这句话，顿时不满，他心里也对于神算子复杂，嫉妒他在这方面的能力，尤其是想到自己的悲苦，白小纯就心里更不是滋味。

    若圣皇不要人也就罢了，偏偏这圣皇如今竟开口要人，这就让白小纯更为不悦，眼睛一瞪，看向圣皇。

    “这算什么，和我比的话，还差了一些。”白小纯说着，右手一拍储物袋，顿时大把大把的情书，就被他直接取出，哗啦声中，在圣皇面前堆积出了一座小山。

    “看到了么，这些都是情书，都是给我的！”白小纯看到那些情书，心中好过了不少，傲然开口。

    “当年我在通天世界时，如果点头，妻妾道侣，比这神算子数倍都要多！”

    面对白小纯这一言不和就扔情书的举动，圣皇再次懵了，他呆呆的看着面前这堆积的情书小山，尤其是里面有不少，似乎因岁月太久，已经有些发黄……

    “这个……这些东西，你居然还留着……你们通天世界崩溃了，都没将这些情书崩溃掉……”圣皇觉得自己这一次到来，实在是涨了见识，看到了神算子的数十万家眷，又看到了白小纯这里的更多的情书。

    注意到圣皇被自己的情书震撼，白小纯心中恢复了自信，正要吹嘘几句，可就在这时，有三道神识，从大殿外扫来……

    这三道神识，正是来自宋君婉、周紫陌与侯小妹，她们也听说了圣皇到来，哪怕不是很方便见面，可却对白小纯很是担心，毕竟这个时候圣皇的突然出现，让她们有些不安，可还是忍不住神识散出，要来关注一下。

    若是在圣皇城的皇宫，她们自然无法做到这一点，去用神识关注太古，可这里毕竟是魁皇城皇宫，有阵法辅助，她们做到这一点不是很困难。

    此刻神识一扫，她们第一眼看到的……就是那堆积如小山的情书。

    在看到情书的瞬间，三女的神识波动立刻强烈了一些，明显的在那些情书上停顿了一下，三人不约而同的，立刻就将神识收回！

    白小纯面色一变，圣皇也神色微动，随后神色怪异的看了白小纯一眼。

    “二弟，方才你说到哪里了？”圣皇干咳一声，继续问道。

    白小纯此刻怎么可能还有心情，他干笑中赶紧将那些情书收起，故作镇定的坐在那里，与圣皇打着哈哈。

    半晌后，圣皇确定了小乌龟的确不在这里，也明白此刻魁皇朝处于敏感阶段，自己滞留的久了会影响彼此的关系，于是起身告辞。

    白小纯心不在焉的将圣皇送走后，他侧头看了看皇宫，有种莫名的心虚。

    “有什么的，不就是情书么，我当初又没同意！”白小纯嘀咕了几句给自己壮胆，一晃之下，进入了密室，琢磨着自己应该闭关几天，避避风头。

    只是白小纯的打算，还没等到第二天，就落空了……当天夜里，宋君婉、周紫陌、侯小妹三女，哪怕她们彼此看对方不顺眼，可这一天却是意见前所未有的统一，一起的出现在了白小纯的密室内。

    面对三女，白小纯更为心虚，尤其是宋君婉与周紫陌挺着肚子，看似笑眯眯的望着自己，可那目中的不善，让白小纯心底哀嚎。

    至于侯小妹，她明明自己都不知道有没有怀孕，可也双手放在自己的肚子上，眯着眼，望着白小纯。

    “小纯，今天圣皇来这里，是为了什么事啊。”宋君婉第一个开口，声音温和，好似一个大姐姐般，若不是目光不善太过明显，一定更贤淑。

    “这个……都怪小乌龟，这家伙跑了，你们知道小乌龟吧？我给你们讲讲我和小乌龟认识的过程啊，说起来，这和君婉你还有些渊源。”白小纯眨着眼，正要拉开话题，可一旁的周紫陌，冷哼一声。

    “白小纯，不要避重就轻，来吧，说实话，你是不是很羡慕神算子？”

    “羡慕他？这怎么可能！”白小纯内心一哆嗦，可神色上却是凛然正气，更是没有半点迟疑。

    “我绝不羡慕他，他羡慕我才对，不过说起神算子，这孩子也挺可怜的，紫陌，你还记得蛮荒中的土著部落么，当时我走的时候，你不是还送我一程么，我……”白小纯正要继续这个话题，可一旁的侯小妹，此刻一瞪眼，双手掐腰，露出她本性中那小辣椒的样子。

    “小纯哥哥，你现在是魁皇，虽然我们如今太平了，可你不能懒惰啊，你要修炼，万万不能分心。”

    “我……”白小纯刚要开口，就被宋君婉打断。

    “小妹说的没错，小纯啊，你身上责任那么大，我们也帮不了你什么，可帮你分分担子，还是能做到的，来，把你口袋里的那些情书给我们，我们帮你保管。”

    “我……”白小纯顿时急了，正要解释，可周紫陌的脾气最大，她瞪着眼睛，挺着肚子索性直接走来，白小纯又不敢挣扎，最后只能眼睁睁的看着自己储物袋内的大量情书……被周紫陌取的干干净净……

    他的心在滴血，他觉得呼吸都有些停滞，好似周紫陌拿走的不是情书，而是他的无数爱情……

    最终三女带着情书，心满意足的离去，白小纯哭丧着脸，站在密室中，抬起手抓向远方，可却一把抓空。

    “我的情书啊。”




第1218章 子嗣诞生！

    密室的大门敞开，月光洒落进来，落在白小纯身上，他站在那里发呆了许久，最终长叹一声，一脸的生无可恋。

    “早知道，我就不去招惹那么多的女人啊……”白小纯很是郁闷，再次叹了口气，他还是觉得一个老婆最好了，两个的话，烦恼就无限的爆发，若是三个四个……这后果已经让白小纯觉得极为严重了。

    “小妹原本好好的，现在也被她们带坏了。”白小纯心里烦躁，本想继续打坐，可直至天亮，他还是觉得心里空落落的，以往每次低头看到储物袋，想到里面的那些情书，白小纯都很得意，而且太多次的取出，引来无数的羡慕。

    可如今情书都空了，白小纯更是觉得心里空落落的，索性一晃飞出，到了公孙婉儿的闭关之地，站在那里，他可以感受到洞府内正在打坐的公孙婉儿，有心走进去，可如今的公孙婉儿，修炼也到了关键时刻，不便打扰。

    站在那里半晌，白小纯神识散开，覆盖整个魁皇城，他想找人说说话，他看到了在打坐的张大胖，看到了正在与人高声谈笑吹嘘的许宝财，看到了妻妾成群，脸上带着笑容的神算子……

    他还看到了灵溪老祖正默默望着手中的一个个死去弟子的身份令牌，看到了李青候正遥望远方，手中拿着的是一块手帕。

    他还看到了上官天佑，他从曾经的惊艳绝伦，直至如今默默无闻，可他的身影依旧还是如一把剑，此刻独自坐在家中，喝着酒，口中时而喃喃周心琪的名字。

    一个又一个熟悉的身影，浮现在白小纯的眼前，他看着看着，忽然神色微动，竟在这魁皇城内，察觉到了两股陌生又熟悉的气息。

    “是她们……”白小纯沉默许久，身影消失，出现时，已在了一处城中的府邸外，这府邸不大，是个二层阁楼，可却修建的很是典雅，尤其是院子里有一颗桂花树，此刻花香扑面，白小纯站在树下，抬头望着阁楼窗户上，此刻被灯火映照出的妙曼身影。

    似冥冥中有所察觉，又或是无意中看到了什么，二层阁楼的窗户，被缓缓打开，露出了一张美丽动人的俏脸。

    在注意到了站在桂花树下的白小纯后，这女子一愣，目中带着复杂，没有去拜见，只是站在那里，默默的与白小纯对望。

    “陈曼瑶……”许久，白小纯轻声开口，他发现自己对于魁皇朝这段日子涌现而来的人，有些忽略了，因为他的精力一方面用在了与邪皇以及圣皇的相互牵制上，另一方面则是孩子的即将诞生，使得他再也没有精力去关注太多。

    以至于到了如今，他才知道陈曼瑶不知何时，已来到了魁皇城，实际上若非白小纯心底烦躁失落，怕是也不会如之前那么仔细的神识扫过每一个人。

    大天师应该是知道的，毕竟这是他的弟子，可他没有告诉白小纯，这里面蕴含之意，此刻白小纯已经懂了。

    大天师的年纪很大，对于人生看的比白小纯透彻的多，他这是不想陈曼瑶陷入到如今的魁皇后宫纷扰之中……

    听到白小纯喊出自己的名字，陈曼瑶低头，目中有些茫然，似沉浸在了自己的记忆里，许久，她轻叹一声，站在窗旁向着白小纯欠身一拜。

    “民女拜见魁皇。”

    一句拜见，好似将两个人的距离，一下子拉的很远，一句民女，更是将这本就很远的距离中间，又挖出了一条巨大的沟壑。

    白小纯默然，陈曼瑶也陷入沉默，许久许久，陈曼瑶轻轻放下了窗，吹灭了灯火，使得阁楼漆黑……再没有了声响。

    桂花树下，白小纯心中浮现诸多思绪，半晌后，他轻叹一声，转身离去，消失无影，再次出现后，已在了灵临王的府邸中。

    那第二道陌生又熟悉的气息，来自一个叫做许珊的女子。

    这当年如暴龙一般，却又对白小纯痴迷主动的女孩，如今虽还是明媚，可却苍老了一些，她不知道白小纯到来，白小纯也没有去说，只是默默望了一炷香，转身走了。

    白小纯忽然很想一个人。

    “杜凌菲……”喃喃中，白小纯离开了魁皇城，在这天地间飞行起来，很快的，他就走过了魁皇朝所在的仙域，他的神识也都散开，可无论他寻找的如何细致，也都没有找到杜凌菲。

    这不是他第一次寻找，实际上在这之前，白小纯也已经多次查找，可这永恒仙域虽大，但多年来，白小纯也几乎找遍了所有，可无论他怎么寻找，也始终没有找到杜凌菲。

    按照通天道人的说法，就连他，也没有找到自己的女儿。

    就这样，一夜过去。

    当远处的天空微微亮，当初阳的光芒扩散整个天地时，白小纯站在魁皇城的远处，望着世界，他忽然觉得自己似乎在这一夜，成长了很多。

    他默默地望着天地间的黑夜，被慢慢的驱散，在这平静又安宁中，白小纯吐出一口浊气，然后深深吸气，喃喃低语道。

    “希望所有的快乐，能永恒存在……”白小纯声音很轻，只有他自己能听到，他明白，如今所看的一切安宁，实际上并非牢固，虽不是镜花水月，可也是空中楼阁，自己这里一旦出现了变故，顷刻间，大厦就会坍塌下来。

    而这变故，并非不会出现，实际上此刻只要邪皇或是圣皇对白小纯再出手一次，白小纯没有了太古之光这个秘密，就会瞬间暴露。

    一旦暴露，等待他的，将是黑夜，等待魁皇朝的，也将是黑夜！

    “只有真正成为太古，才算彻底的在这永恒仙域上，有了与两大皇朝对抗的资格！”白小纯静默，烦躁的心也慢慢平静下来，他知道，自己没有时间去抱怨什么，也没有时间去烦躁，一切的一切，都让他只能去做一件事情。

    “修炼！”白小纯缓缓抬头，身体消失，出现时，已回到了皇宫密室内，盘膝坐下后，闭上了眼，这一次他很快的，就沉浸在了修行之中。

    修为到了白小纯这个境界，已经不是单纯的修炼，就可以提高的了，尤其是他如今的亘古卷功法还没有创造完成。

    只是这亘古卷第三层，被白小纯命名为未来念的道法，至今为止，白小纯虽多次感觉就要创造出来，可终究还是差了一些。

    即便是他耗费了主宰气息，也是如此，似乎缺少了一些感悟，此刻随着白小纯的心绪平静，随着他对于修行的沉浸，在他的脑海里，对于未来念的勾勒，也缓缓的凝聚起来，看似推衍，却又不是推衍。

    甚至他体内经脉中的灵力，也都随着其脑海对于未来念的勾勒而动，慢慢的，他整个人好似空灵一般，与这片世界，隐隐的形成了某种波动与共鸣。

    不知过去了多久，或许是数日，又或许是数月，白小纯忘记了时间的流逝，只是他的创造，依旧在一个死循环中，不断地环绕，无法走出那对未来念创造的最后一步。

    直至这一天清晨……一声婴儿的啼哭，好似打破了世间的某种平衡，传遍整个皇宫时，白小纯的身体猛地一震，他的呼吸骤然急促，他哪怕在修炼，也都感受到了在这片世界上，在这一瞬，出现了一个与自己血脉相连的生命！！

    而他的功法，也在这一刻，从那死循环中，猛然间震颤，似乎这孩子的出生，就代表了无限的未来，而这一刻，与白小纯的心境彻底融合，他的脑海轰鸣间……未来念的最后一步，直接迈过！

    亘古卷最后一层，未来念，成！




第1219章 龙凤呈祥

    在白小纯这里功法突破的同时，整个魁皇朝都戒备森严，大量的修士环绕在魁皇城外防守，做好了一旦有人突袭，哪怕粉身碎骨，也要将人阻挡在外的准备！

    因为，这一天，对于整个魁皇朝的子民而言，意义太过重大，这是……他们的魁皇子嗣，诞生之日！！

    当那婴儿的啼哭，在皇宫传出后，当环绕在皇宫外，大量的天人修为以上的修士，他们的欢呼声扩散时，整个魁皇城内，无数居住在这里的子民，一个个都激动起来。

    在这整个魁皇城都无比振奋中，白小纯在密室内睁开了眼，他没心思去继续巩固自己的功法，此刻身体一晃刹那消失，出现时，赫然在了内殿中，看到了产婆从宋君婉的宫中，抱出的一个婴儿！

    “恭贺陛下，喜得千金！”产婆脸上也有激动，其四周被大量女修守护，走出后在看到白小纯时，她赶紧将手中的婴儿小心翼翼的递给白小纯。

    白小纯身体颤抖，缓缓接住，说来也怪，这女婴原本还在啼哭，可被白小纯抱住后，竟不哭了，而是睁着美丽如星辰般的大眼睛，好奇的望着白小纯，渐渐地，竟笑了起来。

    这笑容纯洁无比，好似这天地间的初阳，在这一刻，映入白小纯的目中，涌入到了他的心灵深处，与灵魂融合！

    “千金，这是我白小纯的女儿！”

    “赏，所有人，都有赏！”白小纯开怀大笑，抱着自己的女儿，如孩子一样转了一圈后，激动中踏入宋君婉的宫内，看到了此刻躺在床上，虽面色有些苍白，可却精神很是不错的宋君婉。

    “君婉，你看，这是我们的千金！”白小纯实在是太高兴了，他此刻高举手中的女婴，在这房间里转圈，这女婴刚开始似被吓了一跳，可很快的，就越发的笑了起来，若非是小手无法抬起，怕是此刻还会拍手的样子。

    那咯咯的笑声，在这一瞬，让所有听到之人，如同天籁入耳。

    注意到白小纯手中的婴孩，宋君婉脸上露出母性的笑容，嗔了白小纯一眼。

    “多大的人了，怎么跟个孩子似的。”

    与此同时，等候在皇宫外的李青候、大天师、巨鬼王等人，也都被告知小公主的诞生，李青候仰天哈哈大笑，大天师、巨鬼王等人也都振奋，尤其是巨鬼王，他的心里此刻高兴的不得了。

    “哈哈，果然是女孩，这样的话，我们家紫陌的地位，就彻底稳固了！”

    随着皇宫外众人的笑声传出，很快的，整个魁皇城的人都知道了小公主的诞生，随后则是城外，紧接着就是这消息的扩散下，整个魁皇朝的人，都知道了这件事，阵阵欢呼，在魁皇朝内各个区域传遍。

    与此同时，在另一处殿内，周紫陌的四周大量的女修与产婆，也都在焦急的等待，而白小纯这里，此刻自然不会忘记周紫陌，但他仍抱着孩子，陪着宋君婉说说话逗弄着女儿，而宋君婉也知道此刻白小纯心中挂念另一边，于是难得的温柔起来，催促白小纯快些过去。

    白小纯心中感动，吻了一下宋君婉的额头，抱着女儿，一路高举，在女儿的笑声中，直奔周紫陌的宫中。

    就在白小纯踏入宫中的瞬间，又一声比之前还要嘹亮的啼哭，从周紫陌的房间内传出，这啼哭之声好似开天之雷，虽不是响亮无比，可却在传出的一瞬，让整个魁皇朝所有通天世界血脉之修，都身体猛地一震！

    这震动，是来自他们血脉的震颤，白小纯这里更是如此，他的身体一顿，眼睛都睁大了，看着周紫陌的大殿内，此刻赫然有一团气血长虹，居然穿透屋舍，直冲苍穹！

    天地为之震动，风云退散，整个天空在这一瞬都变化起来来，阵阵属于不死卷的气息，竟在这一刻不断地扩散开来，使得无数子民，在感受到后都呼吸急促，居然不由自主的跪拜下来。

    “你妹的……不至于这么夸张吧……”白小纯呆了一下，他的心底在这一刻，不知为何，居然有了一些嫉妒。

    “你刚一出生，就有了天地气势，你爹我还没有呢……尤其是这不死卷的气息，这竟直接跨越了不死皮？进入到了不死金刚？”白小纯正想到这里，被他抱在怀里的女儿，似乎也被这一幕所震，仿佛不甘心一般，竟又哭了起来，只不过她的哭声与之前不一样，似乎具备了某种穿透灵魂之力，好似代表了长生，居然引动了无数人的心绪变化，使得那混乱的天地，竟在这一瞬被强行的压制下来。

    最夸张的，是在那苍穹上，在那如长虹的气血旁，此刻缓缓的出现了一盏长生灯的虚幻之影，与那气血长虹，相互辉映！

    这一幕，让白小纯眼珠子都要掉下来，也差点把手中的女儿扔到了地上，如果说之前周紫陌的孩子，所爆发出的气息，让白小纯有些嫉妒的话，那么此刻女儿这里的长生之意，让白小纯呼吸都停滞了一下。

    “长生卷！！”白小纯脑海嗡鸣，他发现女儿的长生卷气息是与生俱来后，心里的感觉，已经无法形容了。

    “这哪里是孩童啊，这是两个妖孽啊。”白小纯喃喃中，魁皇城内的大天师等人，也都目瞪口呆，半晌一个个倒吸口气，可很快的，就一个个无比振奋！

    “陛下的子女有如此气势，我魁皇朝，必然永恒！！”

    欢呼声回荡中，白小纯也深吸口气，低头看了看女儿，又看了看周紫陌的房间，他的脸上也露出笑容。

    “也罢，这两个小家伙厉害就厉害吧，最好能超越我，这样以后我就可以做个太上皇，吃喝玩乐挺好的。”白小纯这么一想，就立刻美滋滋了，快走几步直接就到了周紫陌宫殿的近前，此刻宫殿大门打开，产婆将孩子抱出，还没等开口，就被白小纯一把接了过来。

    “恭贺陛下，喜得龙子！”

    “赏，都赏！”白小纯大笑起来，一手抱着女儿，一手抱着儿子，整个人兴高采烈手舞足蹈，好在他没忘进入宫中，去看望此刻与宋君婉一样，都是虽虚弱，可却很有精神的周紫陌。

    只是白小纯的女儿，在他的怀里时不哭反笑，可这儿子被白小纯一抱，居然哭的更厉害了，白小纯怎么哄也没用，哪怕一样高举，可这孩童还是在哭，看的周紫陌心疼，赶紧要来抱走，可白小纯却不干了。

    “哭就哭呗，有什么的，不哭的我喜欢，哭我也喜欢，这说明随我啊，胆小没事！”白小纯哈哈一笑，安抚了周紫陌后，在周紫陌的无奈中，白小纯抱着一双儿女，开心的冲出皇宫，到了李青候、大天师等人面前。

    “李叔，大天师，你们看，这是我的孩子！”白小纯振奋的同时，也充满了炫耀之意，抱着两个孩子，在李青候等人面前不断地炫耀。

    “大师兄，你来看。”

    “许宝财，神算子，怎么样，这是我白小纯的种！”

    众人都哈哈大笑，巨鬼王更是激动，上前装模作样的看了看白小纯的女儿，可重点都在他的外孙上，恨不能从白小纯手中抢过来自己抱一抱。

    “小纯，这两个孩子的名字，你想好了么？”李青候笑看这一切，心中感怀，对他而言，早就将白小纯当做了自己的孩子，如今白小纯子嗣诞生，那就是他的孙女与孙子。

    “名字？”白小纯低头看了看怀里的儿女，目中露出得意之色。

    “我早就想好了，来来来，你们也帮我看看，我起的这名字怎么样。”




第1220章 这名字怎么样

    实际上李青候这句话问完，他自己就后悔了，此地若说对白小纯最了解的，非他莫属，他也是方才太高兴了，才忘了白小纯的性子，此刻一看白小纯兴致勃勃，李青候就突然的有种不妙之感。

    实际上不仅仅是他这里不安，大天师也吸了口气，灵溪老祖同样有些傻眼，更不用说张大胖，许宝财以及神算子等人了。

    他们一个个都神色古怪，实在是他们用脚趾头去想，也都能想到，白小纯起的名字……必定是不合常理。

    这里面最紧张的，就是巨鬼王了，他可不想自己的外孙以后顶着一个难听的名字行走一生，此刻连忙开口。

    “我也想到了，我先说……”

    “岳父你一会儿再说！”白小纯眼睛一瞪，他现在正得意自己这段时间起的名字，岂能让别人争抢了风头。

    巨鬼王立刻苦着脸，长叹一声，幽怨的看了看李青候，李青候也头大，正要劝说，可白小纯干咳一声后，已经开口了。

    “儿子呢，我给他起了一个非常大气磅礴的名字，就叫做……白大大！”白小纯说到这里，眼睛都亮了，他这段时间想了太多的名字，可每一个都觉得不够大气，直至这个名字被他想到后，白小纯觉得自己好似被一道雷霆轰击，全身上下，从内到外，都在振奋的颤粟。

    他认为，这是他这辈子听到的，最好的名字之一了，这天地间，能与他儿子的名字相媲美的，就只有两个了！

    一个是他自己的，另一个，就是他想到的，自己女儿的名字。

    可他这句话刚说完，四周众人全部倒吸口气，张大胖没忍住，差点笑喷了，白小纯立刻看了过去。

    “大师兄，你怎么了？”

    “没……没什么，好名字啊，这名字太好了，与我有缘啊！”张大胖不断的咳嗽，赶紧开口。

    白小纯很满意，又看向神算子，神算子也傻眼了，连连吸气平复后，他神色凝重，立刻低头抬手，在那里不断掐算，也不知道在算些什么。

    眼看神算子这么认真，白小纯也很满意，扭头看向许宝财。

    “这名字……这名字……好似天雷贯耳，如同天籁之音啊，尤其是大皇子刚一出生，就天地异像，这是一生富贵的命啊，也只有大皇子，才可以支撑起陛下起的这绝世好名啊！”许宝财一脸激动，也不管身后其他人的目中鄙视，高声开口。

    白小纯听到这里，更开心了，只是李青候也好，大天师也罢，还有灵溪老祖等人，一个个早就目瞪口呆，被白小纯起的这个名字，直接轰的眼前发黑，雷的外焦里嫩。

    “陛下，这名字……”

    “小纯，我们换一个名字好了。”

    在他们委婉的劝说下，巨鬼王那边直接就哀嚎起来，大声怒吼。

    “不行，我绝不能让我的外孙，叫做什么白大大，大你个头啊大！按你这么说，你女儿岂不是要叫白小小！”

    白小纯眼睛一亮，大笑起来，向着巨鬼王点头，得意无比。

    “哈哈，岳父还是你了解我，没错，我女儿的名字，就是白小小，怎么样，一个白大大，一个白小小，天下无敌！”

    这一下，几乎所有人都反对了，可白小纯平日里不倔强，如今在这儿女的名字上，他难得的倔强了一次，任凭众人如何反对，白小纯都毫不退缩。

    到了最后，众人只能叹息，巨鬼王都要哭了，在他的暴怒下，在他的疯狂下，在他整个人似都要炸开中，白小纯郁闷的望着巨鬼王。

    “白和大不能改，最后一个字，听你的总行了吧，岳父你这么大年纪了，小心身体啊。”

    听到白小纯的话语，巨鬼王这才好了一些，他站在那里冥思苦想，渐渐目中都出了血丝，最终一咬牙，说出了一个字！

    “最后的大字，换成宝！”

    “白大宝？”白小纯一撇嘴，四周众人听到这里，一个个再次傻眼，李青候也呆呆看着张了张嘴，看了看余怒未消的巨鬼王，又看了看白小纯，最终长叹一声。

    大天师也是沉默了，张大胖等人毕竟是小辈，此刻一个个难掩神色中的怪异，相互看了看，他们觉得……周紫陌或许不是巨鬼王的亲生女儿。

    “没错，就叫白大宝，比你的什么白大大好多了！”巨鬼王得意的抬起头，傲然说道。

    白小纯愁眉苦脸，低头看了看自己怀里的儿子，不想让巨鬼王这么大年纪还那么气愤，于是只能同意。

    “好吧，一个叫白大宝，一个叫白小小，就这么定了，这可不是我一个人的智慧，这是我们所有人的决定！”白小纯也担心事后宋君婉与周紫陌来找自己，认为自己起的名字不好，但他在心底，真的觉得这是两个好名字，此刻索性将所有人都拉进来，让这名字成为事实！

    也不知是不是白大宝这么小就有了灵性，原本已经不怎么哭的他，在听到了自己名字后，哇哇大哭起来。

    至于白小小，则笑声更为欢畅，似乎对自己的名字很满意，在那笑声中，还不断地发出丫丫之声，可爱无比。

    在这欢闹下，大宝有些疲惫的睡了，白小纯心疼，赶紧让产婆将其抱了回去，可小小那里，始终精神，在白小纯的怀里不断地传出笑声，似乎对于四周的一切陌生的人，都充满了好奇。

    “还是姑娘好啊。”白小纯看着怀里的女儿，越看越是喜爱，就这样，整个魁皇朝，在接下来的日子里，全部都开始了庆祝，尤其是魁皇城，更是张灯结彩，热闹之意，传遍天地。

    随之而来的，则是圣皇朝与邪皇朝的贺喜，几乎所有的天尊，都送来了不菲的礼物，即便是噬灵上人与元妖子，哪怕曾被白小纯生擒，也是将礼物送来。

    更不用说本就欠下白小纯人情的司马云华了，还有灵久天尊，古天君，陈苏等人，也都全部送来礼物。

    而最大的礼物，则是来自圣皇与邪皇，即便是三分天下关系复杂，可在这明面上的礼物中，却没有显露出来，只不过相比于邪皇送出的一块石头，圣皇那里送出的，竟是两片天池主莲的叶子！

    这两片叶子，已经不能按照价值去算了，整个永恒仙域，只有一朵天池主莲，这一朵莲花，也只有十八片叶子。

    如今这叶子只剩下十四片，送给了白小纯两片后，就只有十二片了。

    这礼物之重，就算是白小纯也都动容，至于邪皇送出的石块，若是换了其他人，会认为一样贵重，这毕竟是……苍穹上那尊灭世主宰的血肉所化！

    可实际上，白小纯知道邪皇的身份有大问题后，对于他送来的物品，极为谨慎，这种石块，怎么可能会让其接触自己的儿女。

    更是在收到这石块后，白小纯的目中已有了杀机，好半晌才隐忍下来。

    除了两大皇朝外，魁皇朝自身，也有太多人来祝贺，这里面能面见白小纯的，几乎都是在通天世界时彼此相熟之人。

    如陈曼瑶以及许珊，二女就一同到来，拜见了白小纯后，又送上了礼物，相比于陈曼瑶的释然，许珊明显复杂很多，可她似乎也想明白了，只是对着白小纯微笑，表露尊敬后，就与陈曼瑶一起离去。

    白小纯唯有沉默，望着她们的背影，许久轻叹一声。

    白小纯已经不是当年的小小修士，成为了魁皇的他，似乎无所不能，可只有白小纯自己知道，很多事情，他无法去做。

    即便是当年彼此有缘，可如今沧海桑田，那句让她们留下的话语，白小纯不想说，也不愿说。

    或许这世间，若彼此没有情，这样的话，说起来很容易，只是一旦有了情，反倒是不能说了，以前白小纯不懂，如今他已懂了。

    带着心中的唏嘘，白小纯送走了许珊与陈曼瑶，转身回到大殿，正要去看看大宝与小小时，忽然的，他的身后，传来了一个贱兮兮的尖锐声音。

    “小纯子，你家龟爷来了，赶紧给你家龟爷好吃好喝好玩的，不然的话，信不信你家龟爷给你儿子脸上盖个印！”




第1221章 彼岸未来经

    这么贱兮兮的声音，又敢如此对白小纯说话者，如今在这永恒仙域内，就算是圣皇与邪皇，也都要有些顾虑，能这般肆无忌惮的，也就只有小乌龟了。

    在听到小乌龟话语的瞬间，白小纯一愣，身体刹那后退，速度之快，小乌龟那里的声音还在回荡，白小纯已消失无影。

    随着一声尖叫的传出，白小纯已出现在了身后百丈外的一处假山旁，右手抬起，向着前方一处空旷之地，猛的一抓。

    甚至四周的虚无都在这一刻爆裂开来，如同坍塌，随着尖叫的回荡，小乌龟的残影直接幻化出来，展开了惊人的速度，直接挪移避开。

    可如今的白小纯已绝非曾经，他哼了一声，身体向前直接一步迈出，这一步落下，顿时八方虚无逆转一般，好似化作了水面，使得四周的一切，都变的粘稠起来，虽不是封印，可却更胜封印，就好似借来天地之力，去挤压这四方所有！

    小乌龟哪怕速度再快，也都立刻缓慢下来，眼珠子内带着一丝不可思议，任凭它如何挣扎，也都再无法逃出此刻蓦然伸出，一把将其身体抓住的大手！

    “小乌龟，你之前说什么，我没听清。”白小纯心头得意无比，这还是他多少年来，第一次如此顺利的抓着这小乌龟，此刻将小乌龟拿在面前，白小纯抬起下巴，傲然的问道。

    小乌龟也有些傻眼，可它性格不愿服输，此刻眼睛一瞪，正要开口就骂人，白小纯对于小乌龟的操蛋很是了解，没等小乌龟开口，他就很自然熟练地，将小乌龟在手中摇了起来。

    这一摇，小乌龟再次尖叫。

    “大爷，主人，白爷爷……不要再摇了，该死的，你现在怎么变得这么厉害了。”

    “我方才是开玩笑啊，我怎么会给白爷爷你的儿子盖印呢，这完全不可能，我爱护还来不及呢，哈哈，你看我也是大家很久没见面，所以开开玩笑。”小乌龟赶紧开口，说尽了好话，白小纯这才停止了摇晃。

    “让你好好留在圣皇朝，你跑什么啊，你这一跑，害的我所有情书都没了！”白小纯一想到这件事，就心底郁闷。

    可小乌龟更郁闷，忍不住也抱怨起来。

    “你以为我想跑啊，老子在圣皇朝好好地，可你上次来，先是让我留在那里，又许诺总有一天会册封给我神兽的称号！”

    “神兽啊，这听起来就比圣龟强多了，老子动心了这么久，你都不来找我，我当然要来找你了。”小乌龟越说越是理直气壮，最后瞪着白小纯。

    白小纯也瞪着小乌龟，一人一龟相互看了半晌，白小纯先笑了，之前小乌龟是和他开玩笑，白小纯自然知晓，所有的举动，实际上也是他在和小乌龟开玩笑，此刻笑声中，白小纯松开手，索性满足小乌龟的愿望。

    “罢了，从现在开始，册封你是我魁皇朝神兽！”

    白小纯的册封，是有一种他自己也没察觉的奇异之力，小乌龟身体猛地一颤，呼吸急促，眼睛冒光，隐隐的，似有某种外人看不到的规则本源，从这四周八方的天地内，涌入到了小乌龟的体内。

    使得小乌龟全身在这一刹那，直接就散发出刺目之光。

    在这兴奋下，小乌龟呜嗷一声，心满意足的在这四周飞来飞去，白小纯笑容依旧，原本他不想因小乌龟的事情，与圣皇有了芥蒂，可如今既然小乌龟自己回来了，那么他自然不会再让圣皇将其带走。

    不过必要的提醒，白小纯还是要说的。

    “你低调一些啊，别明目张胆的，若是圣皇再找来，我也头痛。”白小纯叮嘱后，没有理会激动的小乌龟，转身进入后殿。

    在看了自己的儿女后，又与宋君婉以及周紫陌说了说话，白小纯心头很是满足，开始了闭关修炼。

    毕竟之前的闭关还没有结束，未来念虽被创造出来，可还有一些细节，需要白小纯去稳固才可，此刻去了密室后，白小纯调整呼吸后，闭目打坐。

    将这亘古卷最后一层未来念的所有细节，都全部一一明晰后，白小纯开始尝试修炼，直至身体形成了某种对于未来念功法运转的本能后，白小纯的脑海中，开始琢磨自己这亘古卷第三层的神通。

    “过去经，现在经，如今这第三大神通，就应该是……未来经！”白小纯目光微闪，过去经与现在经，因他之前修为的限制，所以施展的时候不多，且威力也并没有彻底体现出来。

    可如今已经有了太古战力的白小纯，他有自信，在施展这两大经时，其威力将有惊人的变化，实际上也正是因为白小纯将这两种神通展现的次数不多，反倒可以让其成为杀手锏。

    至于这最后的未来经，白小纯曾经也有过一些思绪，此刻盘膝中，不断地推衍，更是借助主宰气息去让自身的推衍速度更快，不断地印证自己的想法，又不断地创造，就好似研制丹方一般，在白小纯的脑海里，层层堆积，变化莫测。

    时间流逝，很快的就过去了半年，距离白小纯之前首次用太古之光与邪皇一战，至今为止，也已完整的一年，他的太古之光再一次恢复了十五次的使用数量。

    这一方面让白小纯的底气重新充足起来，另一方面，也让他的心在更安宁中，越发的沉浸在了推衍里。

    直至又过去了数月，这一天黄昏，盘膝坐在密室内的白小纯，他忽然睁开了双眼，他的目中好似有一朵红色的花，正在盛开，仔细一看……组成花朵的，竟是一个又一个的微小符文，这些符文交错，形成的花朵……竟与冥冥中传说盛开在死亡之地的彼岸花，有那么几分相似之处。

    而随着红色的彼岸花在白小纯目中凝聚，白小纯整个人的气息，也都变的与以往不大一样，似乎更为空冥，仿佛与这世界都出现了一些不融。

    直至许久，白小纯低下头，右手抬起时，他目中组成彼岸花的红色符文，竟从其双眸内闪耀而出，幻化在了白小纯的手心上，在他的面前，再次组合凝聚成为了一朵……红色彼岸花。

    “这就是我的亘古卷第三层神通……彼岸未来经！”

    “至于威力……”白小纯身体瞬间消失，出现时，赫然在了公孙婉儿的府邸内，公孙婉儿如今虽还在闭关，可她的伤势已然恢复，此刻的修炼，并非不可被打断。

    若白小纯不想让她知晓，她根本就察觉不到白小纯的出现，在白小纯故意将气息散开中，公孙婉儿神色一动睁开眼，看到了手持红色彼岸花的白小纯。

    第一眼，她就立刻被那朵红色彼岸花所吸引，在那花朵上，她竟感受到了清晰的死亡之意，甚至看的多了，她的呼吸都微微急促，隐隐有种预感，这朵花内，蕴含了一股就算是她，也都无法对抗之力。

    “这是……”

    白小纯没有说话，只是向着公孙婉儿一指，顿时这彼岸花就刹那飞出，速度之快，公孙婉儿根本就无法闪躲，直接就被这彼岸花融入体内。

    “这是我的神通，现在你来对我出手。”白小纯微微一笑，站在那里，一动不动。

    公孙婉儿迟疑了一下，彼岸花的融体，她没有半点不适，此刻目光一闪，右手猛的抬起掐诀一指，顿时一道黑气化作了厉鬼，咆哮中直奔白小纯，轰的一声，将直接撞在了白小纯的胸口。

    这不是全力出手，可也蕴含了公孙婉儿的八成之力，可白小纯身体晃都没晃一下，反倒是公孙婉儿这里，面色猛的变化，全身一震，捂住胸口，竟倒退七八步，一脸骇然的看向白小纯。

    “怎么会这样！”




第1222章 日渐强盛

    “我的神通，叫做彼岸未来经，身中彼岸花者，命运与我连在一起，我受到的伤害，对方也会一样承受，甚至只要我愿意，反过来也是可以的。”白小纯抬起头，心中升起一股强烈的信心，这未来经，他曾经多次研究，想的就是创造出这么一种近乎无赖的术法。

    反正他皮糙肉厚，又有恢复，可敌人那里就倒霉了，打白小纯时，还没把白小纯怎么样呢，对方自己就先受不了了。

    “我这神通，怎么样？”白小纯得意的问道，右手抬起一挥，从公孙婉儿体内，将那朵红色的彼岸花收走。

    实际上这未来经还有第二个变化，威力更惊人，那就是白小纯自己伤害自己，对方一样也要承受伤害……

    “无耻的术法！”公孙婉儿憋了半晌，一字一字开口，挥手间，已开始送客。

    白小纯摸了摸鼻子，眼看公孙婉儿无意继续，他也只好离去，回到了密室后，白小纯一边修行，一边陪伴家人，另一方面也开始将精力放在了对二十三色火的研究上。

    对于多色火，白小纯从来没有放弃，他隐隐感觉到，这是复活白浩的唯一办法，虽还没有证实，可他依旧执着于此。

    日月如梭，很快过去两年，这两年里，白小纯的修为虽没有突破境界，可也与日俱增，而大宝与小小也茁壮的成长，只是因为他们的名字，宋君婉与周紫陌，没少给白小纯白眼，也尝试过要去改名，可对于这件事，白小纯是认定了，谁说也不行。

    到了最后，周紫陌与宋君婉，也只能默认，渐渐叫着叫着，也就习惯了这两个名字。

    而她们的修行，也没有受到影响，在魁皇朝磅礴资源的辅助下，宋君婉已成功突破元婴，踏入天人，至于周紫陌，也只差半步，就可晋升半神。

    只不过与侯小妹比较，还是慢了一些，在公孙婉儿的指导下，侯小妹的修为提高的极为神速，仅仅两年就从之前的天人中期，踏入到了天人后期，长久下去，极有可能比周紫陌还要更快的成为半神。

    只不过侯小妹很不开心，因为她的肚子始终没有半点反应，虽然她从宋君婉那里知晓，当初的宋君婉也是很久之后才知道有了身孕，可侯小妹还是着急，为此多次去找白小纯……

    除了众人外，魁皇朝的通天世界修士，在这两年里来了更多，使得整个魁皇朝发展蓬勃无比，不但人口增多，炼灵之法更是成为了支柱，一批批炼灵大师，在整个永恒仙域，也都声名赫赫。

    至于与邪皇朝以及圣皇朝的关系，因当初的约定，倒也还算安定，彼此之间来往也较为频繁，唯独在天尊的数量上，只有公孙婉儿一人，所以很多时候，还是有些吃亏。

    不过好在大天师这里，在半神大圆满上已沉浸多年，虽忙于国事，可如今魁皇朝已初步走入正轨，他的时间也充裕起来，在白小纯与公孙婉儿的指点下，又配合白小纯从宝扇上带来的仙丹，使得他这里，距离天尊越来越近，尤其是在这两年后的今天，已经快要到了突破的边缘！

    对于晋升天尊，白小纯格外重视，此事不但对大天师而言是人生大事，对整个魁皇朝来说同样如此，毕竟天尊的数量，在某种程度上，也代表了国力。

    而更让白小纯惊喜的，是距离晋升天尊的突破者，除了大天师外，竟还有一人，此人就是巨鬼王！

    巨鬼王原本不会这么快，实际上白小纯之前的判断，应该是斗胜王才对，可他忽略了巨鬼王心底的小心思。

    在巨鬼王看来，自己的女儿给白小纯生了一个儿子，这以后可就是大皇子了，这让他有了很强烈的使命感并为之紧张。

    身为当初蛮荒的四大天王，他对于皇朝的事情清清楚楚，很明白夺嫡之事，往往不是白小纯能去控制的，而要将此事遏制的办法，又或者说，让自己的外孙成为当之无愧的皇太子的办法，那就是……自己这个外公，成为天尊！

    也只有这样，才可以给他的外孙保驾护航，毕竟他知道与白小纯之间有暧昧的女子不少，也很担心以后白小纯的子嗣更多，若是真的出现了一些惊艳绝伦的妖孽，这对于外孙的地位，很是威胁。

    而他认为最大的竞争对手，就是公孙婉儿了，如今的魁皇朝内，谁不知道公孙婉儿与白小纯之间，绝非简单的君臣关系，他们当初在圣皇城第二仙域北部的很多事情，早就被传开了。

    尤其是大天师又极力撮合，这就让巨鬼王心头狂颤。

    “如果公孙婉儿进了宫中，给白小纯生下个儿子，有她这个劳苦功高，修为又强悍的天尊坐镇，她的儿子，将对我的外孙造成极大的威胁啊！”巨鬼王不想让这样的事情出现，所以才拼了老命去修炼。

    他觉得，只有自己也是天尊了，才可以让自己的外孙与其他的竞争者，在一个起跑线上的同时，又因长子，从而获得更大的优势。

    巨鬼王的这些心思，白小纯丝毫不知道，所以在看到巨鬼王的修为突飞猛进，如今居然也到了即将突破的境界后，白小纯也很是震惊。

    与此同时，斗胜王，九幽王以及灵临王，还有东脉与北脉的半神，也被巨鬼王这里刺激到了，他们虽距离突破还有一些距离，可一个个的也都开始了闭关。

    眼看这一幕，白小纯很是惊喜，他觉得魁皇朝新的时代，随着这些人的陆续突破，也即将真正开始！

    终于，在三个月后，大天师的天尊劫，突然降临，而大天师的底蕴，也在这天尊劫降临中，彻底的显露出来。

    作为当初通天世界内，除了守陵人与通天道人外，排列在第三的绝世强者，他在半神这个境界里，早已到了极致，此刻厚积薄发，惊天动地！

    虽引起的波动不如白小纯，可他不需要外人相助，凭着自己就成功的抵抗了天尊劫，当永恒之母的声音，在整个永恒仙域之人的耳边传来时，魁皇朝内爆发出了无数的欢呼声！

    公孙婉儿，毕竟不是通天世界之人，对于通天世界修士而言，白小纯是第一个天尊，而大天师，则是第二个！

    在大天师将自身的道种分离出一部分，恭敬的送给了白小纯，供奉在皇宫内的一刻，世界瞩目！

    就在大天师晋升天尊不久，永恒仙域众修对于魁皇朝的发展，也都震撼时，巨鬼王的天尊劫，也骤然降临！

    不过与大天师不同，巨鬼王的天尊劫，虽波动更小，可巨鬼王毕竟算是拔苗助长，按照一般的情况去看，他的天尊劫是注定要失败的。

    这一点巨鬼王也心知肚明，可他不担心，他不相信白小纯能眼看着自己失败，于是直接就选择了突破，如此一来，在那天尊劫下，先是大天师吓了一跳赶紧相助，随后就连公孙婉儿也都出手，可眼看巨鬼王还是承受不住时，白小纯叹了口气，看出了巨鬼王的心思，又是右手抬起掐诀间，赤色彼岸花顿时幻化。

    被白小纯反着操控后，直接打入巨鬼王体内，顿时巨鬼王所受到的劫难，传入到了白小纯身上，好在是这两年里，白小纯研究彼岸未来经，已经可以做到逆转时，分散对方身上的伤害，所以在他的帮助下，成功的将巨鬼王的天尊劫吸走了大半。

    就这样，巨鬼王也是被这天尊劫弄的半死，才勉强的突破。

    当永恒之母的声音，又一次回荡众人耳边时，巨鬼王挣扎的爬了起来，仰天大笑。

    魁皇朝，又多一位天尊！




第1223章 头痛的白小纯

    从此之后，魁皇朝内，天尊三人！

    虽还是比不过其他两大皇朝，可在这数量上，已相差不多，即便是一些小规模的摩擦中，也不用每次都是公孙婉儿独自支撑，大天师与巨鬼王，也可参战。

    与此同时，在知道了白小纯的未来念可以如此运用后，大天师更是筹备了一系列的天尊计划，重点放在了斗胜王等众多老资格的半神强者。

    而此刻对于圣皇朝以及邪皇朝，也意义极大，引起了强烈的震撼与关注，要知道这代表着魁皇朝这里，将会在未来，在天尊这个层面的战斗中，取得无与伦比的优势。

    可就算是知道了，就算是震撼了，也还是于事无补，邪皇与圣皇虽心中越发忌惮，可也无可奈何，圣皇依旧还是维持与白小纯之间良好的关系，而邪皇还是选择闭关，置若罔闻。

    渐渐地，虽有魁皇朝的威胁论传遍永恒仙域，可对于魁皇朝来说，没有半点影响，反倒因此事，在这气势上更为磅礴。

    最受鼓舞的，就是在天尊计划内的斗胜王等人，他们一个个都疯狂的修炼，尤其是在大天师与白小纯的全力辅助下，大量的丹药送入他们手中，使得这些本就在半神多年的强者们，开始了突飞猛进。

    时间也在这魁皇朝的持续发展中，又过去了五年，白大宝与白小小，也都已七岁了，这两个小孩子长的很是漂亮，粉嘟嘟的小脸，笑起来的时候都有两个小酒窝，颇为可爱。

    尤其是白小小，虽还是个孩子，可目中的明亮与纯真，能看出长大之后，必定是容颜绝色，而白大宝也是如此，白白净净的小脸上，总是带着一副不服输的倔强，这两个孩子在整个魁皇城内，就是天之骄子，被无数人宠爱。

    而皇宫，就成为了他们的游乐场一般，几乎每天都能看到一群侍卫与女修，在后面一边呼唤，一边让他们不要跑的那么快……

    实在是，这两个小孩的资质惊人无比，就连大天师也都极为动容，仅仅是七岁的年纪，居然就有了结丹的修为，而身为姐姐的白小小，更是到了结丹后期！

    这也就罢了，最重要的，是他们的肉身之力，白小小还算正常，可白大宝那里，七岁的孩子，居然肉身堪比元婴！

    尤其是他们的性格，与白小纯一点都不一样，白小小很是火爆，而白大宝则是愣愣的，一副胆大不怕死的样子，又对一切都充满了好奇与挑战。

    这一点，白小纯在这几年深有感受，他甚至想过去改正孩子们这错误的性格，可却发现无论他怎么劝说，都没有半点用处……

    实在是他们对白小纯一点都不害怕，反倒是对宋君婉与周紫陌，很是恐惧的样子，另外那看起来大胆不怕死的白大宝，还有一个更害怕的人，那就是他的姐姐白小小。

    就比如此刻，在这皇宫边缘，白小小正瞪着眼睛，怒视白大宝。

    “大宝，你知不知错！”

    白大宝耷拉着脑袋，不敢说话，他从小到大，这七年来的记忆里充满了他姐姐白小小对他欺负的画面，两个人之间，几乎每次都是他吃亏，两个人一起闯祸，是他的责任，两个一起做了好事，是姐姐的功劳……

    在爹娘面前，姐姐乖巧可爱，可在他的面前，那就是一个暴君……

    每一次姐姐只要一哭，他爹与三个娘亲，就立刻去哄，而他这里则是傻傻的站在那里，一脸倔强中，被他娘一顿训斥。

    时间长了，白大宝对他姐姐，又佩服，又害怕，可偏偏每次有什么好吃的，好玩的，他姐姐总是第一个想到他，在白小小的哄诱中，白大宝又觉得这是世界上最好的姐姐……

    “你知不知道我为了这一次的逃出计划，准备了多久啊，你居然迟到了一炷香！”白小小生气，怒视白大宝。

    “这一次要是出去抓不到什么好玩的，白大宝，我就要打你了！”

    “是我娘突然叫住我，我……我一会出去后，多出点力行不。”白大宝委屈，低声说道。

    白小小看了看白大宝，满意的点了点头，右手一翻，取出了一株仙果，这仙果刚一拿出，就灵气环绕，一看就绝非寻常，白大宝眼睛一亮，知道这是他爹给的对肉身有好处的仙物，只不过数量很少，他每次分到就直接吃了。

    “给，拿着，我不修炼肉身，你多吃点。”白小小眼看弟弟目中的渴望，笑了笑，拍了拍弟弟的头，目中也有温情，递了过去。

    白大宝赶紧抬起小手一把接住，直接一口吞了下去后，拍了拍胸口。

    “姐姐你放心，这一次我一定给你抓个大个的宠物！”

    小小眉开眼笑，拉着大宝，两个孩子在这皇宫内的角落里，随着白小小从储物袋里取出了一面小旗，竟挥舞间，卷着二人化作了一片雾气，直接飞出了皇宫！

    要知道皇宫的阵法极为森严，可实在是家贼难防，白小小对于阵法有特殊的天赋，居然被她研究出了某种破绽，制造了这么一面可以借用阵法的小旗，与白大宝一起偷偷的跑了出去。

    且看他们的样子，显然不是第一次这么干了，此刻几乎刚刚消失，神算子的道侣，半神强者陆云瑶的身影，就出现在了原地，她无奈的摇了摇头，一晃消失，暗中跟随这两个孩子。

    自从神算子归来后，陆云瑶也成为了魁皇朝的子民，因她是半神中唯一的女子，所以被安排在了皇宫，保护内宫女眷。

    大宝与小小长大后，因太过顽皮，多次逃出去玩耍，宋君婉与周紫陌说了多次，可小小的天赋，使得她每次都能找到不同的办法，到了最后索性就不管了，只是让陆云瑶暗中保护。

    此刻也是这样，对于小小与大宝来说，魁皇城外，一望无际的平原与丛林，就是他们玩耍的地方，而这里存在的诸多凶兽，也就成为了他们的猎物。

    当黄昏降临时，在小小的欢呼中，大宝气喘吁吁的，可却很是振奋，拖着一条足有千丈的巨大蟒蛇，直奔皇宫飞来。

    这蟒蛇原本强悍凶残，可如今身上都是伤痕，每一次挣扎换来的都是大宝的拳打脚踢，以至于此刻看向大宝时，眼睛里都露出恐惧。

    “你敢不乖，我就打死你，好好地去当我姐的宠物，有你好吃的！”大宝一瞪眼，拖着大蛇，与小小一起飞速临近皇宫后，在小小的阵旗下，连同那条大蛇，全部化作一片雾气，飞速进入到了皇宫。

    这一幕，他们觉得没人察觉，可白小纯在密室内，此刻神识中看的清清楚楚，在看到自己这两个孩子，这么小的年纪，居然就敢抓这么凶残的大蛇后，白小纯皱起眉头，他觉得这样下去，早晚会出大事。

    “做事一点都不稳妥，这也就罢啦，居然还去抓蛇，这种危险的事情，我七岁的时候绝不会去碰！”白小纯哼了一声，他认为很有必要，去好好地教育一下这两个孩子，于是此刻身体一晃，出现时，已在了小小与大宝的身前。

    若是换了周紫陌与宋君婉出现，大宝一定哆嗦，可如今眼看自己的爹突然降临，他没有丝毫发怵，瞪着大眼睛，看向白小纯。

    一旁的小小则是脸上立刻露出天真可爱的笑容，赶紧跑过去，用甜甜的声音喊了一声爹。

    这甜腻的声音，让白小纯的气顿时少了七分，可他还是刻意板着脸，小袖一甩，教训起来。

    “小小，大宝，你们这样不对，要听爹的话，做人要谨慎，做事要稳妥，小命只有一条，不能玩命，你们看你爹我这一生，就是秉承这样的道理，才可以走到今天，才可以去追求长生，当年如果冲动，早就小命没了。”

    白小纯话语刚说完，小小一噘嘴，大宝那边则踢了一脚身边的大蛇，抬头倔强的喊了出来。

    “爹，我不认同你的观点，不服就打，管他那么多干嘛！”




第1224章 爹爹不怕

    听到自己儿子的话语，白小纯顿时头痛，这几年随着孩子的渐渐长大，他好多次都尝试改正孩子们错误的人生观，可却发现根本就无法做到。

    小小还好一些，最让白小纯头痛的，就是大宝了，这孩子的胆量太大了，今天白小纯看到的是抓蛇，可实际上白小纯所掌握的信息里，关于大宝的种种行事，几乎每一件，都是做着白小纯在这个年纪时，根本就不敢的事情……

    比如抓一些近年里，或许是因魁皇朝的立国，从而不知为何，渐渐出现在魁皇朝内的鬼魂，还有就是邪皇朝与圣皇朝安排过来打探消息的奸细。

    再就是如今天所抓的大蛇，似乎这两个孩子，对于鬼魂与蛇，有特别的爱好……

    那满脸天不怕地不怕的样子，一副不管是谁，只要你惹了我，我就要打你的目光，让白小纯再次忍不住散开神识，感受了一下大宝体内的血脉……

    如果不是因为血脉的感应存在，白小纯都会觉得这不是自己的种……

    就在白小纯这里心中感慨时，那条被大宝抓住的大蛇，它修炼多年，早就有了灵智，甚至因早年吞下了一枚异果，神念之力颇为强大，此刻眼看魁皇为自己说话，它赶紧传出神念，表达赞同魁皇的话语。

    可它这神念刚一传出，大宝就眼睛一瞪，低吼一声。

    “大人说话，你还敢插嘴，找打！”大宝瞪着的眼睛里，散出的凶光，让那大蛇都身体一颤，正要传出神念解释，可大宝已经上前开始了拳打脚踢。

    轰轰之声回荡开来，大蛇不断地惨叫中，心头的委屈与恐惧，已经无以复加，白小纯在一旁眼看这一幕，再次叹了口气。

    “大宝……”白小纯倒不是可怜那条大蛇，实在是对于自己这个儿子的性格，觉得很是不妥，正考虑该如何去劝说，甚至琢磨着要不要把自己身为父亲的威严，重新竖立时，一旁的小小，赶紧上前一把拉住大宝。

    “大宝，要爱护小动物，你这样是不对的。”小小声音轻柔，细声细语，如同柔水一般，听起来就很是婉约。

    对于这个姐姐，大宝是很敬畏的，甚至某些时候，比他娘说的话还要管用，此刻赶紧停手，站在那里，摆出一副乖巧的样子。

    “还有大宝，你怎么能这么和爹爹说话呢，爹爹为了我们健康幸福的生活，付出了多少努力啊，你赶紧给爹爹赔个不是！”小小一掐腰，训斥起来。

    白小纯看到这一切，尤其是听到女儿的话语，他心底顿时欣慰，觉得还是女儿好啊，尤其是想到小小刚出生时，只要自己一抱住，就立刻发出咯咯的笑声，这一幕幕回忆，让白小纯的心中，也升起更多的温暖。

    可这温暖几乎刚刚出现，小小那里就又开始训斥大宝了，声音也回荡四方。

    “大宝，你也知道，爹爹从小胆子就很小，特别怕死，可你呢，居然还拿着一条大蛇来吓他！”

    白小纯眼睛猛的睁大，呆呆的看着在那里一本正经训斥大宝的小小，他觉得自己有些晕，这一次到来，他是要给孩子们树立正确的人生观，可到了最后，在小小的口中，居然变成了自己的儿子拿着大蛇来吓自己……

    这一切，让白小纯懵了一下。

    “小小，你……”白小纯赶紧开口，可小小转过头，冲着白小纯甜甜一笑，那笑容天真烂漫，清澈可爱。

    “爹爹，我知道的，我以前听青候爷爷说过，爹爹小时候被关在蛇骨，所以从此之后，一怕死，二怕鬼，三怕蛇！爹爹不怕啊，我来教训大宝！”小着，又转头瞪着此刻低头的大宝。

    “大宝，你这样非常不好，我和你说，你要是再吓唬爹爹，我就打你了啊！”

    “姐姐我以后不吓唬爹爹了。”大宝很是委屈，噘着嘴，小声说道。

    白小纯此刻已经彻底目瞪口呆了，看着眼前的儿女，他只觉得似乎连天空，也都一下子更漆黑了，一旁的陆云瑶，此刻强忍着笑意，很辛苦的忍耐，她生怕自己一个没忍住，捧腹大笑起来。

    白小纯欲哭无泪，他觉得自己很有必要，去重塑一下自己身为父亲的威严，于是深吸口气，神色肃然。

    “小小，你刚才说的不对，你爹我……”白小纯一拍胸口，正要将自己的形象展现的更高大一些时，小小再次冲着白小纯露出甜甜的笑容，跑过来抱住白小纯的大腿，小脑袋抬起来，清脆的声音，透着清纯，又如同安慰一般，回荡开来。

    “爹爹不怕。”

    “大宝不懂事，我会教训他的，不过我和弟弟很早之前就说过了，不用等我们长大，咱们魁皇朝内所有的蛇，所有的鬼，都统统交给我们了。”

    “这样等我们长大后，魁皇朝内所有的蛇与鬼魂，就都被我们收拾的干干净净，绝不让它们出现，这样就不会吓到爹爹了，爹爹放心，我和大宝，一起保护你！”小小甜甜的笑容，再加上那不似作假，带着天真又认真的言辞，让白小纯的心，猛的震动起来。

    一旁的大宝虽然倔强，可对于这件事，也是点了点头。

    “爹爹，我虽然不知道你为什么要怕蛇和鬼魂，不过姐姐说的对，以后爹爹你不用害怕了，我和姐姐，来保护你，绝不让蛇鬼，来吓到爹爹。”大宝一样认真的开口。

    实际上，这才是他们两个孩子，这些年外出的原因所在，尽管也是贪玩，可初衷却是李青候对他们说过白小纯曾经的故事后，他们知晓了自己爹爹所害怕之物，于是从心底所产生的，要保护爹爹的念头。

    这番话语，从两个孩子口中用稚嫩的声音说出，陆云瑶的笑意消失了，取而代之的，则是目中的异彩。

    白小纯也被感动了，欣慰的同时，他长叹一声，明白这种事，短时间也无法去劝说什么，于是摸了摸两个孩子的头，离去前，忍不住转头说了一句。

    “你们青候爷爷说的不是很对，其实……爹爹我不怕蛇，更不怕鬼，胆子大的很。”白小纯刚说到这里，他的身后传来阵阵咳嗽声，宋君婉与周紫陌走了过来，二女似笑非笑的看了看白小纯，白小纯顿时尴尬，找了个由头匆匆离去。

    回到了闭关的密室后，白小纯坐在那里，回想之前小小与大宝的话语，依旧是既欣慰，又担忧，许久之后他摇了摇头。

    “罢了，也没必要去勉强他们改变性格，我的道路，未必适合他们，而他们的未来，也终究是他们自己创造出来，我能做的，就是尽全力去守护。”白小纯喃喃低语，许久又笑了起来。

    “被人保护的感觉很好，尤其是被自己的女儿与儿子保护，更好。”

    不再去纠结小小与大宝的性格，白小纯深吸口气后，闭上眼，在修行的同时，也继续对二十三色火进行推衍。

    这几年的时间，他对于二十三色火已经明悟了近乎九成，只剩下一些细枝末节还需要完善，按照白小纯的预估，用不了太久的时间，他就可以创造出二十三色火的魂方。

    时间流逝，又过去了一年，当二十三色火的魂方，在白小纯的脑海里彻底推衍完成后，白小纯振奋的睁开双目，右手抬起一挥，顿时就有大量的魂从其储物袋内散开，正要去尝试炼制一下。

    可就在这时，忽然的，白小纯面色一变，猛的抬头看向公孙婉儿的洞府方向！

    “这气息……不对劲！”




第1225章 小哥哥，谢谢你

    气息传来之地，正是公孙婉儿的洞府！

    这本应该是一股突破的气息，实际上这段时间白小纯虽在闭关，可他的神识每一次散开，整个魁皇城的所有事情，都会在他脑海浮现。

    而公孙婉儿在多年前，就尝试突破天尊初期，欲晋升天尊中期，此事也不是秘密，无论是白小纯还是大天师等人，全部知晓。

    实际上若非当初白小纯让公孙婉儿取代了鬼母，以当初鬼母的底蕴，早就能将修为突破，甚至如今到达天尊后期巅峰，也都并非不可能。

    公孙婉儿来到魁皇朝后，就始终闭关，为的就是突破修为，从而将鬼母彻底融合，毕竟当初的融合，只是初步，看似鬼母的意志已消散，可实际上她们本就是一体，其烙印依旧存在。

    此刻白小纯所察觉的气息，除了公孙婉儿的突破征兆外，更重要的，是他在这气息内，感受到了一丝……不属于公孙婉儿的波动，似乎正在挣扎中觉醒！

    这波动，白小纯熟悉，正是鬼母！

    白小纯面色一沉，没有时间继续炼火，袖子一甩将四周的魂收走后，他身体瞬间模糊消失无影，出现时，赫然就在了公孙婉儿的洞府内。

    立刻就看到了盘膝坐在那里，身体颤抖，双目紧闭，脸上浮现黑白雾气的公孙婉儿，此刻那黑色的雾气，正在扩散，似要将白色雾气彻底吞噬一般。

    黑色代表的是鬼母，白色才是公孙婉儿，这一刻，公孙婉儿的异常，整个魁皇朝内，也就只有白小纯能察觉，同样的，能救援公孙婉儿的，也一样只有白小纯！

    “也好，趁这个机会，将鬼母的意志，彻彻底底的震碎，让公孙婉儿，从此独一无二，就算是道种复活后，也依旧是独一无二！！”白小纯目光一闪，之前鬼母被融合，只有烙印留下，白小纯就算是想将其抹去，因对方与公孙婉儿一体，也不好做到，伤害鬼母，就是伤害公孙婉儿，强行抹去的后果，是对公孙婉儿这里，造成不可逆转的损伤。

    可如今，这鬼母显然是抓住公孙婉儿修为突破的机会，突然爆发，如此一来，她与公孙婉儿相融状态，也就被打破，给了白小纯机会。

    白小纯冷哼一声，右手抬起，直接一指按在了公孙婉儿的眉心，神识顺着手指，瞬间就涌入公孙婉儿的识海内。

    公孙婉儿的识海，是一片黑白海水组成的大海，这大海中黑色的海浪翻滚，不断地扩散中，已然将那白色的海浪镇压。

    那黑色的海水内，此刻能看到隐隐有一张巨大的面孔，看起来与公孙婉儿一模一样，可却更为狰狞，鬼气滔天，正是鬼母的意志！

    而那白色海水，之所以被如此迅速的镇压，是因其内竟没有公孙婉儿的面孔，似乎她的意志，不知去了何处！

    白小纯出现时，正是那黑色海水咆哮中，欲将最后一片白色海水融合的一刻，而他的出现，就好似开天的霹雳，直接就在这识海中，轰然炸开。

    “白小纯！！”凄厉之音，从那黑色海水内鬼母的面孔口中传出，紧接着所有的黑色海水都升天而起，赫然在这识海的天地内，组成了一个巨大的海水形成的巨人！

    这巨人无限之高，面孔正是鬼母，此刻怒吼中抬起双手，向着白小纯这里，轰然而来，似要借助这里的地利，要将白小纯镇压下来，更有要吞噬白小纯神念之意。

    这不是鬼母不知天高地厚，而是她沉睡太久，如今苏醒，虽吞噬了公孙婉儿的大部分意志，可公孙婉儿的主魂，却是逃走，所以她不知晓如今的白小纯，已经成为了魁皇。

    “不自量力！”白小纯站在半空，冷眼看着怒吼而来的鬼母，他冷哼一声，右手直接抬起，不灭帝拳骤然幻化，甚至都没有施展主宰拳，只是不灭帝拳，就在这一瞬，直接让公孙婉儿的识海，掀起滔天大浪。

    “这……这……”鬼母骇然，神色大变正要后退，可还是太晚了，白小纯的右手已经骤然落下，随着其身后帝影的融合，随着一拳的落下，一股惊天动地的风暴，直接就在白小纯的前方轰轰的爆发，直奔鬼母形成的黑色海巨人而去！

    轰隆隆的声响震耳欲聋，哪怕这里属于鬼母的识海，哪怕鬼母在这里有极大的优势，哪怕他刚刚吞下公孙婉儿，自身虽还没消化，可却能爆发出天尊中期的战力。

    可在绝对的修为压制面前，依旧还是……不堪一击！！

    轰轰声中，鬼母发出凄厉的惨叫，她形成的黑色海巨人，直接就崩溃爆开，在这扩散中，她的身体被直接撕裂，她的意志也在这一瞬，被分裂开了数千份之多，化作了厉鬼，向着四周分散逃窜。

    白小纯没去理会，在这识海内，鬼母就算是化作了再多份，也都无法逃出丝毫，只要白小纯花费一些时间，定会一一寻到，全部粉碎。

    而如今摆在他面前最重要的，就是找到公孙婉儿的主魂意志，他之前也看出了鬼母的状态，判断出这是对方吞噬了公孙婉儿的大多数意志，可主魂，显然是逃走了，不然的话，鬼母也不会狂妄的主动对自己出手。

    想到这里，白小纯低头看向下方因鬼母意志的崩溃，从而不再是黑色，而是变的近乎透明的识海之水，他身体一晃，直接遁入识海中，神识散开，开始寻找公孙婉儿。

    在这过程中，但凡是遇到鬼母崩溃后形成的厉鬼，都是还没等靠近白小纯，就瞬间自行粉碎，成为了识海的一部分。

    白小纯没有半点停顿，速度极快，不多时，他就目光一闪，神识中看到了在远处的海底，竟有一把大剑！

    那把剑，白小纯熟悉，正是……通天世界的陨剑，也正是古天君曾经的佩剑！

    其大小，与白小纯记忆里通天大陆的一模一样，甚至他还能看到这把陨剑上，出现的那些缺口，以及缺口内……存在的陨剑深渊世界！

    白小纯目光一凝，身影消失，出现时已在了陨剑旁，看着那上面的缺口，他心中也有感慨，好似回到了当初凝气时，与宋缺争夺天道之气的一幕幕。

    压下心头思绪，白小纯找了一处缺口，踏入陨剑深渊世界中，此地迷雾重重，在那雾气内，时而传来凄厉的嘶吼，这声音听起来，好似当年的煞魂。

    白小纯没有理会，按照神识所感受的地方，在这迷雾内急速前行，很快的，他就看到了在这迷雾内有一处山谷，在进入山谷的一瞬，白小纯终于松了口气，他看到了在不远处的角落里，穿着白色长裙，抱着膝盖，瑟瑟发抖的小女孩！

    这小女孩，正是公孙婉儿的主魂！

    她似乎因丧失了太多的神念意志，已经有些失忆，此刻脆弱中似察觉到了白小纯，颤抖的抬起头，在看到白小纯后，她的目中露出恐惧。

    “小哥哥，你……你是要吃我么……”

    望着公孙婉儿，白小纯轻叹一声，心中升起怜悯，摇头的同时，他缓缓靠近小女孩，似乎对白小纯还是存在了一些感觉，小女孩松了口气后，又赶紧拉着白小纯后退。

    “大哥哥，外面有好多鬼，很吓人，你也过来躲一躲。”

    “婉儿不怕，我带你出去好么。”白小纯蹲下身子，望着公孙婉儿，目光柔和，这目光落在公孙婉儿的眼中，让她身体一颤，模糊的记忆似乎也出现了一些波澜，隐隐的，对于眼前这个青年，有一种莫名的信任。

    半晌之后，她哪怕小脸苍白，可还是点了点头，只不过拉着白小纯的手，更紧了。

    白小纯微微一笑，一样拉着公孙婉儿的手，带着她直奔陨剑深渊之外，几乎在公孙婉儿出现的刹那，整个识海内，所有鬼母化作的厉鬼，都全部疯狂，好似本能一般，从四面八方不断的穿梭而来，要去吞噬公孙婉儿。

    只是有白小纯在，它们根本就无法成功，还没等靠近，就一个个在凄厉的惨叫中，直接粉碎，随着白小纯带着公孙婉儿一路走去，鬼母所有的残魂厉鬼，也都全部被碎灭殆尽！

    与此同时，每一个厉鬼的死亡，都会让公孙婉儿这里多了一丝困意，直至最终全部厉鬼都崩溃后，公孙婉儿已闭目沉睡，只是她的手，始终还是拉着白小纯，紧紧的不松开。

    白小纯看了看公孙婉儿，还是不放心，于是神识又仔细的横扫数次，确定了鬼母这一次真正的灰飞烟灭后，他这才脸上露出笑容，一晃消失，神识归体。

    公孙婉儿洞府内，白小纯身体一震，随着神念回归，他抬起放在公孙婉儿额头的手指，也轻轻放下，可就在他的手指要完全收回的刹那，忽然的，盘膝打坐的公孙婉儿，突然抬起了右手，一把抓住了白小纯的手……

    她的睫毛轻颤，此刻慢慢的睁开，看向白小纯时，脸上露出一抹笑意，目中带着柔和，似有一些调侃般，轻声开口。

    “小哥哥，谢谢你。”




第1226章 开启星空之旅！

    被公孙婉儿这么拉住手，那带着柔和与笑意的神情，还有那目中似有若无的异彩，这一切，就好似化作了一个钩子……

    这是白小纯最直观的感觉，这钩子似瞬间从公孙婉儿的身体中飞出，直奔自己而来，直至白小纯离开了公孙婉儿的洞府，回到了自己的密室后，他都在琢磨一件事情。

    “这公孙婉儿突破时，是真的出现了意外，从而被鬼母找到了机会，还是……她故意的？”这个问题，白小纯没有答案，可按照他对公孙婉儿的了解，似乎后者的可能性的确不小。

    放下这没有答案的烦恼，白小纯盘膝坐在密室内，半晌之后深吸口气，右手一挥，取出大量的魂，开始尝试炼制二十三色火。

    这种在整个永恒仙域，甚至可以说是在整个星空，都从来没有出现过的二十三色火，即便白小纯是有史以来在这条路上走的最远的天品炼魂师，又有白浩当初以其天赋，为白小纯辅助铺下的道路。

    可他还是用了好几年的时间，才将这二十三色火的配方，慢慢的创造出来，哪怕在他的脑海里，已经推衍了多次，但实际上对于炼制，依旧没有太多的把握。

    尤其是白小纯的魂不多，如今所拥有的这些，大都是从宝扇上得到，按照白小纯的估算，这些魂的数量，只能够让自己勉强进行四次炼制。

    若是四次都失败，他就没有魂可以继续了，好在魁皇朝建立后，或许是因某种白小纯也说不清的规则变化，使得在魁皇朝所占据的仙域中，渐渐也如当初的通天世界一样，开始出现了一些魂，又在白小纯的法旨下，整个魁皇朝的炼灵师，纷纷出动，搜集各种出现的魂。

    只是就算是这样，数量还是不多，加在一起，也只是让白小纯勉强可以再多进行一次炼制而已。

    “只有五次机会么……”白小纯沉默许久，看着面前这些魂，在脑海里又将多色火的配方进行反复推敲后，目中露出果断，再没有迟疑，立刻就开始炼制。

    很快的，随着白小纯面前的魂，在那不断地环绕下，隐隐出现了多色火的征兆，白小纯全神贯注，不敢分心丝毫，可还是在连续炼制了七天后，面色突变，双手掐诀直接一按，将身前一团浑浊的似要爆开的火焰，凭着修为强行压制下来。

    一声闷闷的轰鸣回荡，好在白小纯如今修为强悍，全力压制后没有扩散开来，只是他看着那逐渐熄灭的浑浊的火，面色很是难看，坐在那里沉默许久，渐渐目中出现血丝，脑海里不断地分析与推衍。

    这一推衍，就是数月，白小纯已经废寝忘食，全身心的沉浸在内，陷入疯狂之中，直至确定将之前失败的问题化解后，开始第二次炼制！

    依旧失败！

    随后第三次，第四次……

    每一次失败后，白小纯都需要更长的时间去解决问题，直至如今在即将开始第五次炼制时，时间已过去了三年！

    大宝与小小更顽皮了，魁皇朝的发展也蓬勃无尽，与此同时，在这三年里，斗胜王修为突破，与大天师一样，都是凭着自身之力，踏入天尊境界！

    至此，魁皇朝的天尊数量，已到了四位！其整体的地位，也都再次提高了一大截！

    也正是在这个时候，白小纯开始第五次炼制！

    这是他最后一次机会，一旦失败，就没有魂了，需要搜集到足够的魂，才可以继续炼制，而白小纯也不允许自己失败，在总结了之前四次的教训后，这一次他有七成把握，可以成功炼出二十三色火！

    事实上也的确如白小纯的判断，在经历了整整一个月小心翼翼的炼制后，在所有的魂都被他耗尽的一瞬，他面前那团浑浊的火焰，瞬间出现了色彩，不断地变化，最终在变化了二十三次后，一股浩大无法形容的气息，骤然间，就直接从白小纯的密室内，澎湃爆发！

    汹涌磅礴，这气息之强，就连密室阵法也都无法遮盖，瞬间就被穿透，更是突破了皇宫的阵法，甚至就连魁皇城的阵法也都难以将其压制，使得这气息直接冲入苍穹！

    天地为之失色，风云似乎都有了新的色彩，整个苍穹都成为了五颜六色，最终形成了一个虚幻的磅礴火海，二十三色的变化，极为鲜明！

    远远一看，绚烂多彩，夺人眼球，而更让人震撼的，是随着二十三色火气息的扩散，魁皇城内所有通天世界血脉修士，一个个都身体控制不住的震动，似乎他们的血脉，也因这独属于通天世界的二十三色火的爆发，从而激荡起来。

    “那是……”

    “这是多色火？”

    “天啊，这是……二十三色火！！”

    阵阵哗然在整个魁皇城内爆发，渐渐地不断地扩散下，整个魁皇朝都听闻了此事，纷纷震撼中，白小纯的笑声，也在这一刻震天回荡。

    白小纯满是激动，此刻看着手中的二十三色火，他的心神极不平静，因为在这二十三色火出现的一瞬，他感受到了自己手背的白浩印记上，其原本微弱的波动，竟一下子活跃起来。

    似这二十三色火，对白浩来说，帮助极大！

    在这激动中，白小纯身体颤抖，按照直觉将这二十三色火，慢慢的与手背上的白浩印记渐渐融合重叠在了一起！

    随着重叠，白浩印记内的波动，更为强烈，这一幕，让白小纯呼吸无比急促，要知道多色火可以帮助白浩复活，这只是白小纯之前的推衍与猜测。

    他并没有真正的证据，可以去证明自己的判断，但如今……随着二十三色火与印记融合，随着白浩印记内波动的强烈，白小纯有一种强烈无比的预感！

    “如果能有三十色火，融入浩儿的印记，那么……浩儿就可以在那三十色火内，复活！！”白小纯一想到白浩，他的心中就浮现了当年浩儿离去时，那种好似心被穿透般的剧痛。

    那是他的弟子，这一生，唯一的弟子！

    沉默中，感受着二十三色火彻底融入手背的印记内，白小纯抬起头，目中露出了果断与坚定！

    之前没有证据表明以炼火复活白浩的可能性，但如今白小纯已极为确定，那么现在摆在他面前的，就只有一条路！

    “我需要更多的魂！”白小纯神情肃然，他的魂已经没有了，宝扇上的魂也已空了，可白小纯知道，还有一个地方，存在了无边无际，近乎无限的魂！

    白小纯抬起头，遥望苍穹，似他的目光能穿透苍穹，看到整个星空！

    “在那漆黑的星空里，存在了无数的尘埃与废墟，同时也存在了……无边无际的亡魂！”白小纯喃喃低语，实际上自从立国后，这些年来，他很少再去宝扇了，偶尔过去，也更多是去看看宋缺是否苏醒。

    可如今，在证明了能复活白浩的方法后，白小纯下定了一个决心！

    “通过宝扇，在这星空中，一边炼火，一边搜集魂，直至炼制出三十色火，复活浩儿！”想到这里，白小纯又看了看皇宫内宋君婉等人所在之地，神识扫过，不但看到了她们，也看到了大宝与小小。

    好在白小纯这一次看似远行，但实际上因宝扇的传送，一旦魁皇朝出现事情，他可以瞬间归来，不过前提时，他需要留下一缕神念在这密室内，如此方可走的没有后顾之忧。

    想到这里，白小纯也没有去告诉宋君婉等人关于自己的决定，他右手抬起一指眉心，身体顿时出现重叠虚影，很快的，他就以神念形成了一具虚幻的分身，从其体内走出后，盘膝坐下，一动不动。

    做完这些，白小纯再没有迟疑，身体一晃，直接消失，出现时……已在了漆黑星空中的宝扇之上！

    开始了他在这浩渺的星空中，搜魂之旅！




第1227章 白灯笼

    （又犯了数字错误，捂脸，大家原谅我，超过数字十我就乱了，更不用说二十四色火了，前面的我下午修改，大家就当24色火已成。。。）

    时间流逝，转眼十年过去。

    漆黑的星空中，一把巨大的扇子，散发出柔和之光，正在以惊人的速度，不断地前行，所过之处，在其身后掀起一条长长的光尾，远远看去，如同流星一般。

    在这扇子的扇面内，主宰手臂之上，白小纯盘膝打坐，时而睁开双眼，目中露出精芒，遥望远方星空。

    黑色，仿佛是这星空唯一的色彩，十年的时光，白小纯在这星空内漂行，虽看到过一些漂浮的废墟尘埃，也找到过一些魂，可终究还是数量不够。

    白小纯虽心急，可也没有太多办法，尤其是这扇子按照某种轨迹前行，他曾试图改动，可就算是改变了方向，很快的，也依旧还是会回到原来的轨迹里。

    渐渐地，本就没有目的地的白小纯，也就放弃了去改动，任由这扇子在星空内漂游，他在这打坐中，一方面修炼，另一方面则是推衍二十五色火的配方。

    至于小器灵，在这十年里不断地拍马屁下，总算是让白小纯松口，可以再次考虑一下关于它改名的问题。

    这让小器灵很是激动，于是在拍马屁上，就更为热衷了，尤其是连续多年如此阿谀奉承，以至于到了现在，它都已经习惯了这种说话的方式以及察言观色，隐隐形成了本能……

    就比如此刻，在白小纯的身后，小器灵就一脸谄媚的表情，正在给白小纯捏着肩膀，时刻注意白小纯的神情。

    “主子，这个力度可以么？”

    “主子，我这几天又新研究出了一套按摩的手法，一会小的给您尝试一下怎么样。”

    对于小器灵的奉承，白小纯心底很是舒坦，时而哼一声，时而点头，若是心情好了，就赏赐给小器灵一个赞赏的笑容，往往这一个赞赏，就让小器灵振奋一整天。

    还有那太古奴，虽还是只能幻化出一位，可如今已经不仅仅是在这扇面内行动，那太古奴已经可以做到短时间在扇面外，哪怕无法离开扇子，可对整个扇子的防护而言，也与曾经邪皇闯入时，大不一样了。

    而若是从扇子外有外敌入侵，则扇子本身的防护之力，虽不算坚不可摧，可在这十年里，一切废墟尘埃，都经不住扇子的撞击。

    就这样，在这如同星空旅游一般的搜寻里，时间再次流逝，又过去了三年……对于二十五色火的配方，白小纯已经推敲完成，也用这些年搜集来的魂尝试炼制了两次，但魂搜集的太少，两次失败后，白小纯无力展开第三次。

    直至这一天，正在盘膝打坐的白小纯，忽然身体一震，他的神识始终都是散开状态，此刻随着睁开眼，白小纯目露光亮，一晃之下离开扇面，出现时已在了扇子的边缘，遥望远处星空。

    很快的，小器灵也有所察觉，在白小纯身旁幻化出来，神情动容，不可思议的看着远处星空。

    白小纯渐渐也神色凝重，很快的，随着扇子的漂行，前方原本漆黑的星空中，慢慢的竟出现了一道白光！

    这白光仔细一看，竟是一个巨大的灯笼！！

    这灯笼足够千丈大小，没有人提着，自行在星空内飘动，而在这灯笼后面，让白小纯眼睛睁大的，是……无尽的魂！

    放眼看去，那魂的数量怕是多的要以亿计，一个个表情麻木，没有任何灵动，在那死气沉沉中，跟随着前方的灯笼，向着远处漂去！

    远远一看，浩浩荡荡，极为惊人。

    白小纯的星空之旅已有多年，可这还是他第一次，看到如此奇异的画面，此刻心神震动中立刻操控宝扇停顿下来。

    “这么多魂！”白小纯舔了舔嘴唇，他这些年搜的魂加在一起，都没有眼前所看到的多，此刻心动的同时，也觉得眼前这一幕太过诡异。

    “白小痴，你见过类似的一幕么？”白小纯立刻问道。

    尽管对自己的名字很不满意，可小器灵此刻同样被震撼，赶紧摇头。

    “主子，我虽然很多时候都在沉睡，可在我清醒的时候，无数年来，从来没有遇到这样的事情，这些魂……天啊，这些魂跟着灯笼走，它们这是要去什么地方？”小器灵心惊时，白小纯眯起眼，这件事的诡异，让白小纯没有轻举妄动。

    尤其是他发现那些魂对于宝扇这里，似乎看不到后，他小心翼翼的暂时操控宝扇，远远的跟随这些漂行的魂，打算去看看它们到底要到哪里。

    这一跟随，就是数年……期间宝扇多次回归原本的轨迹，都被白小纯强行改动，不过最终白小纯还是没忍住，在这数年的跟随里，时而扔出一枚枚聚魂丹，将那些魂组成的长长的队伍，一点点的偷走……

    而聚魂丹有黑丹一族没日没夜的炼制，白小纯如今所掌握的数量已经不少，就这样，在他的偷吃中，那亿计的魂在几年内，就被白小纯偷空了……

    有了足够的魂，对于二十五色火的炼制，白小纯在尝试了多次后，也终于成功炼成，眼看时间充足，他又开始推衍二十六色火的配方。

    到了这个时候，白小纯有心离去，可他觉得这是一个很好的机会，若是能找到这灯笼所去的终点，说不定能在那里，一劳永逸的收获更多的魂，白小纯就忍住心思，一边研究配方，一边继续跟随。

    数月后，这灯笼似到了终点，而白小纯在看到了终点之地后，他的脑海嗡的一声，只见在那星空内，巨大的灯笼的前方，竟存在了一口更大的井！！

    井口足有万丈大小，散发出阵阵可以扭曲虚无的薄雾，环绕四周的同时，那灯笼也飘入到了井口内！

    这还不算什么，更让白小纯呼吸急促的，是他在这里，竟远远的看到了十多个灯笼，排成十多条长列，带着无数的魂，从四面八方而来，一一进入井中。

    “这么多魂！”白小纯顿时激动了，可如今这一幕诡异无比，他犹豫了一下，没敢冲出去抓魂。

    “天啊，这是什么东西！”小器灵也傻眼了，以他的见识，此刻也都看不出这里到底存在了什么端倪。

    白小纯有些纠结，站在扇子上等了许久，直至那些灯笼都消失在了井口后，白小纯挣扎起来，半晌后，他狠狠一咬牙。

    “那口井太神秘了，一定很危险，不过这里是个好地方，我若是堵在这里，来一个灯笼，就收取一个，不靠近那口井，应该没事！”白小纯眨了眨眼，知道这是个机会，虽有危险，可一想到若有了这些魂，他对于二十六色火就可以去尝试炼制，于是目中露出疯狂，坐在那里默默等待。

    没有等太久，也就是半个月的时间，白小纯就看到了远处一个灯笼，飘飘悠悠的飞了过来，他眼睛一亮，立刻操控宝扇靠近，毫不迟疑的就扔出大把的聚魂丹，随着轰轰之声的回荡，当那个灯笼钻入井内时，其后跟随的所有的魂，已经被红着眼的白小纯，全部收走了。

    “发达了！”白小纯激动，赶紧回到了宝扇上，坐在那里，小心翼翼，做好了一旦不妙就立刻逃走的准备，可等了好几天，眼看那口井竟没有什么反应，白小纯的胆子也就大了起来。

    “哈哈，居然没事，这里难道是我白小纯的福地！”白小纯眼睛明亮，兴致勃勃的继续等待下一个灯笼。

    数日后，又一个灯笼过来……

    就这样，在白小纯这疯狂的搜魂下，一个又一个带着大量魂漂来的灯笼，被白小纯直接截断，于是进入井内的就只有灯笼本身，而白小纯对于魂的收获，也让他越来越兴奋，到了最后，整个人都激昂了。

    不过小器灵眼看这一切，心中的不妙之感不断地滋生，多次劝说。

    “主子，见好就收吧，我有种不好的预感……”




第1228章 纸界！

    “不用担心，这事我有经验！”白小纯满不在乎的一摆手，根本就不理会小器灵的絮叨，他如今已经被收获的魂刺激了心神，此刻眼睛都在冒光，继续等待起来。

    就这样，又等待了几个月，那些灯笼也从之前最快数日，最慢半个月就来一个，变成了现在要两个月才能到来一个。

    甚至最终，白小纯在等了四个月后，发现还是没有灯笼到来，就在他沮丧时，又发现那口井竟出现了虚幻的迹象，似乎正在慢慢的消失。

    虽消失的缓慢，看起来约莫需要一个月才可以彻底散去，可白小纯不甘心啊，在等不到灯笼后，他不得不将目光落在了那口井上。

    “这玩意充满神秘，也不知道是什么东西，下一次遇到也不知需要多久……”白小纯很是纠结，一方面心底不甘，一方面又觉得危险。

    最终想着自己来了这么久，也没遇到什么危险的事情，于是狠狠一咬牙，操控宝扇，竟直奔那口井撞击过去，更是在这冲去时，白小纯发动了宝扇的吞噬之力。

    “要是能将这口井吸入扇面内，那就最完美了！”对于白小纯这疯狂的举动，小器灵尖叫起来，可却没法阻止，眨眼间，宝扇就直接撞在了这口井上。

    可却没有小器灵与白小纯想象中的轰鸣巨响，那口井竟好似与这片星空处于不同的空间一般，如同透明，宝扇竟直接穿透而过！

    这就让白小纯倒吸口气，这还是他第一次遇到宝扇无法解决的事情，此刻在穿透了井口后，随着宝扇的停顿，白小纯回头看向那口井，犹豫再三，有心放弃，只是在白小纯的判断里，这口井内必然存在了更多的魂，在考虑了数日后，他目中露出豁出去的光芒。

    “我去看一眼，应该没事……”想到这里，白小纯咬着牙，身体一晃直接飞出宝扇，小心翼翼的靠近了那口井！

    随着靠近，他的修为全面散开，神识更是不断地扩散，留意四周的一切，只是那口井对于神识似隔绝，白小纯无法用神识去看到井内，只能在这谨慎中逐渐的接近。

    一路走去，倒也没有什么危险的事情，这也让白小纯心底松了口气，可警惕依旧不少，终于到了这井口的边缘，白小纯心跳加速，飞速的探头，猛的向着井口内看去。

    这一眼看去，白小纯眼睛蓦然睁大。

    他看到在这井内，居然存在了一个世界！！

    井口所在，就好似这片世界的天空，而顺着井口看下去，白小纯看到这个世界的一切，竟然都是纸做的！！

    大地是纸做的，山峰，河流，建筑，一切的一切，都是纸做的，而在那些纸上，竟吸附着大量的魂，放眼看去，这世界虽是纸制，可其内蕴含的魂的数量之多，已经超出了白小纯的想象……

    尤其是白小纯注意到，这片世界内，似乎也有其秩序，等阶根据魂的修为而划分，极为森严，里面不但有天人魂，更有半神魂，甚至白小纯都看到了天尊魂，更是在这一眼看去时，他还看到了一行纸人组成的长长队伍，被那无数纸人簇拥的，竟是一尊太古魂！

    这一切，让白小纯觉得匪夷所思，可就在这时，忽然的，他听到了不远处宝扇上，小器灵的一声尖叫！

    “主子，你身后……”

    白小纯面色一变，可还没等小器灵的话语说完，突然地，在白小纯的身后，直接从虚无内，伸出了一指枯萎的手，这只手猛的就推了白小纯一把！

    速度明明不快，可偏偏白小纯这里就连回头的时间都没有，提前更是没有半点察觉，甚至都无法挣扎反抗，就被这枯萎的手直接推在了后背。

    一股大力骤然爆发，白小纯失声惊呼，身体控制不住的在这股大力下，直接就被推进了前方的井口内！

    而随着他的身体被推了进去，虚无中，伸出那只枯萎手掌的地方，慢慢的显露出了一个佝偻的身影，这身影是一个老婆婆，她的手中提着一个灯笼，此刻在将白小纯推入井内后，她站在井口，转头看向漂浮在不远处的宝扇。

    小器灵被这老婆婆目光一盯，顿时汗毛耸立，不管一切的直接将宝扇的光芒全部散开，甚至都将主宰手臂的威能气息，也都散出了一些。

    那老婆婆满脸皱纹，浑浊的双目内，此刻有一抹幽芒闪过，咧嘴一笑，露出不整齐的发黄牙齿，看起来极为恐怖，没有靠近宝扇，这老婆婆的身体慢慢消失。

    而此刻在那井内的世界里，白小纯惨叫中身体骤然掉落，在这掉落中，他好不容易将身体重新控制，站在天空中时，白小纯呼吸急促，抬头时，他骇然的看到，在这天空上，竟存在了九张巨大的面孔！

    这九个面孔都是老婆婆的样子，看起来也都是一模一样，她们闭着眼，张开大口，白小纯可以确定，自己就是从其中一个大口中被推了下来。

    “井口，竟是她们的嘴！！”

    “还有方才是谁将我推了下来，难道就是这个老婆婆？她什么修为！！”白小纯调整着呼吸，正要想办法离开，可很快的，让他更骇然的事情发生了。

    他发现，自己的身体……居然在这一瞬，渐渐要变成了纸！！

    尤其是他的手指，已经有一根彻底变成了纸……这就让白小纯脑海轰鸣，一股自从魁皇朝立国后，他从来没有遇到过的强烈的生死危机，骤然爆发。

    实在是立国后，白小纯已经很少遇到如此危机的一幕了，就算是与邪皇一战，他也都掌握了某种程度的主动。

    可如今却完全不同，在这危机下，白小纯来不及多想，全身修为立刻爆发开来，不死卷的恢复也全力运转，虽能缓解纸化，可还是无法逆转，似乎在这片世界存在了某种规则，进入这里的一切生者，都要被同化成为纸张！

    “该死，该死！”白小纯眼睛赤红，他可不想自己变成一个红眼睛的纸人，此刻咆哮中猛的冲出，就要离开这里。

    可就在这一瞬，这个世界内，所有的纸人，全部抬起了头，一个个麻木的盯着白小纯，而它们身上的那些魂，则是透出阴冷的气息，很快的，就有凄厉尖锐的嘶吼，从这片世界的每一个纸人口中，蓦然爆发，紧接着，那些纸人一个个急速冲出，从四面八方，直奔白小纯冲击而来。

    在这片世界内，这些纸人的速度飞快，眨眼间，就追上了白小纯，一个个嘶吼中展现出神通术法，轰击白小纯。

    这些神通幻化出的，竟也都是一片片碎纸，可偏偏每一片碎纸内，都蕴含了这世界的规则之力，竟使得白小纯这里，就连不死卷的恢复，也都无法压制，越发的被同化，甚至他的一条手臂，此刻也都成为了纸！

    “欺人太甚！！”白小纯怒急，他发现在这里，自己的神通竟失去了效果，哪怕彼岸未来经，也都没有了作用，最终白小纯狠狠咬牙，用另一只还没被同化的手，取出大把的聚魂丹，疯狂的扔出，轰鸣中，随着聚魂丹的崩溃，大量的魂被吸了过来，说来也怪，随着魂被吸走，那些纸人竟好似失去了生命般，飘落下去。

    若是自身不会被纸化，白小纯会觉得这里还算可以，也算是一个圣地了，可如今他着急啊，可就算是再急，白小纯也还是顺手将那些被聚魂丹收集来的魂团收走，身体一晃，向着天空的老婆婆的大口，直接飞去。

    可这里的纸人太多了，尤其是此刻，赫然有一群天尊魂，在两个太古魂的带领下，向着白小纯骤然而来，白小纯眼睛猛的收缩，危机关头，他用神念尝试去沟通宝扇，虽困难无比，可还是勉强产生了一丝联系，这一点联系，无法让他被传送过去，可却能让宝扇上的太古之光，于此界爆发！




第1229章 纸婆婆

    白小纯也是被深深的吓到了，实在是这一次他在这里遇到的情况，危机程度可以说是他踏入星空后，最严重的一次！

    仅仅是这里的纸人还不算什么，虽有些难缠，可白小纯还是有把握与信心将他们镇压，哪怕在这里他的神通失效，可聚魂丹的爆发，让他足以利于不败之地。

    只是这片世界的诡异同化，对白小纯而言，好似悬在头顶的利剑，稍微被拖延一下，他就极有可能被同化成为纸人。

    此事本就危机，让他着急，还有那天空上的老婆婆的面孔，以及之前将他推下来的神秘人，这一切凝聚在一起，形成的诡异，让白小纯头皮发麻。

    他此刻唯一的念头，就是用最快的速度冲出去！

    所以在好不容易联系到了宝扇后，他竟一口气，召唤了十道太古之光，轰鸣之声顿时滔天，星空中宝扇上，光芒璀璨间，十道太古之光，瞬间爆出，直奔这正在逐渐虚幻似要消散的井口，眨眼即至。

    轰轰之声在井口的世界内回荡，这十道太古之光，相当于一个太古强者的十次全力出手，威力之大，撼动星空，竟生生的将苍穹撕开了一道细微的缺口！

    这缺口刚一出现，井内世界的所有纸人与魂，就发出凄厉之音，与此同时这缺口也飞速的愈合，似用不了多久，就会重新痊愈！

    白小纯大吼一声，抓住机会，全部修为都爆发用在了速度上，更是扔出大把的聚魂丹，阻断那些纸人与魂的阻拦，也来不及去继续收走聚魂丹形成的魂团，整个人化作一道长虹，直奔缺口而去。

    终于的，在他这极致的速度下，尤其是随着缺口的出现，随着星空气息的散入，白小纯的神通似能发挥出一些功效，此刻不死禁骤然展开，又有撼山撞，速度之快，如同流星，在那缺口眼看就要愈合的一瞬，直接就冲了出去！！

    随着冲出，白小纯的身体已有三成化作了纸，可在飞入星空后，随着不死卷的爆发，正肉眼可见的恢复。

    只是还没等白小纯松口气，他的身后就传来一阵剧烈的咳嗽声，在这咳嗽之后，则是一声闷闷的咆哮！

    白小纯汗毛乍起，这咳嗽声，让他立刻就想到了之前推自己进井口世界的那只手的主人，此刻疯狂的向前逃遁，神识散开，立刻就看到了在自己身后，竟有一只大手直接从虚无内凭空伸出，那大手枯萎，好似死人的手掌，正向着白小纯这里，狠狠的一把抓来！

    白小纯眼睛睁大，心脏狂跳，那只大手给他的感觉，虽不是主宰，可却在太古境中，堪称极致一般。

    “这到底是什么玩意！”白小纯都要哭了，赶紧操控太古之光，将剩下的五道，全部释放出来，直奔自己身后抓来的大手而去。

    轰轰之声又一次回荡，那只大手被五道太古之光轰中，就算是再强悍，也都不由自主的停顿了一下，在这停顿的瞬间，白小纯借助身后太古之光轰击扩散的推力，推动他的身体向前直接飞跃出一大截，与此同时，宝扇上的小器灵也知道分寸，操控宝扇直奔白小纯，在这相互的急速下，白小纯终于踏上了宝扇。

    可就在白小纯踏上宝扇的一瞬，那从虚无内伸出的大手，在被五道太古之光阻挡了一下后，竟再次抓来，这一次更为凶残，竟直奔宝扇而来。

    小器灵尖叫一声，想要操控宝扇闪躲已来不及，在这危机关头，白小纯面色苍白，目中却闪过一丝疯狂，大吼中全力控制宝扇，竟不退反进，直接就向着来临的大手，狠狠的撞击过去！

    轰轰之声震动星空八方，那大手被这一撞之下，竟直接弹开，可宝扇同样在这撞击中，自身也受到了反噬，随着宝扇的震颤，竟被卷出千丈开外。

    若仅仅是这样，白小纯还能勉强操控宝扇逃遁，可就在这一瞬，从这虚无内，居然再次伸出了第二只枯萎的大手，再次向着宝扇一把抓来。

    “拼了啊！”白小纯咆哮，此刻他已经来不及去恐惧与害怕，他的整个脑海只有一个念头，他很清楚，这一次若不拼了命，怕是危机之大，超出所有。

    在白小纯的发狂下，这宝扇光芒璀璨，那只主宰大手再一次被白小纯与小器灵一起，从扇面内伸出，更有太古奴一步走出，好似与那主宰大手融合在一起，向着宝扇外，此刻凶残抓来的手掌，直接就轰击过去！

    主宰手臂一出，星空震动，那抓来的枯萎手掌猛的一顿，显然就算是它也没想到，这宝扇内居然会有一只主宰手臂，想要后退已来不及，直接就撞击在了一起。

    轰轰之声回荡中，那枯萎的手掌首次崩溃，可主宰大手虽毫发无损，但其内的太古奴，却是鲜血狂喷，整个人都萎靡下来，倒退回到了扇面中。

    这一切说来话长，可实际上都是在短短的时间内发生，白小纯身体哆嗦，此刻赶紧操控宝扇，就要逃遁。

    “该死的，都怪你，我之前都说了撤，你偏贪心！”小器灵也尖叫中全力以赴，只是危机并没有结束，就在白小纯与小器灵操控宝扇逃遁时，一声怒吼，直接就从那井口内传出！

    紧接着，在白小纯亲眼目睹以及无法置信中，那井口竟不断地庞大，居然扭曲起来，慢慢的……竟变成了一个巨大的灯笼！

    那所谓的井口，正是这灯笼的顶，而在这灯笼出现的瞬间，星空掀起波动，竟有一个比这灯笼还要庞大了太多，在这星空中，其大小如同巨人一般的……纸糊成的老婆婆，一步走出！

    这老婆婆穿着寿衣，无论是身体还是衣服，都是纸做的，此刻出现后，目中露出凶残之芒，口中发出闷闷咆哮。

    “你逃不掉！”好似无数人齐齐开口发出的嘶吼，回荡星空的同时，这老婆婆迈开双腿，向着在宝扇上的白小纯，直接追了过去。

    白小纯觉得自己都要被吓尿了一样，此刻眼珠子鼓起，整个人脑海嗡鸣，都快要哭了。

    “天啊，我只不过是想收点魂，怎么招惹了这么一个老怪物！！”白小纯尖叫中立刻操控宝扇后退，一旁的小器灵尖叫之音超越白小纯，同样全力以赴。

    “这老怪物，虽不是主宰，可也差不了太多了啊。”白小纯心肝都在颤抖，眼珠转动，考虑要不要现在就离开回到永恒仙域去。

    之前在那纸人世界里，白小纯也尝试过，可却失败，但如今回到了宝扇，白小纯有把握离去，只是想到自己离去后，无论是这宝扇及其内的宋缺还是小器灵，怕都是要危险，且自己这里也断了未来之路，白小纯就不甘心。

    此刻狠狠咬牙，白小纯打定主意，只要不到最后的关头，绝不能放弃，好在宝扇的速度极快，本身又是星空至宝，此刻呼啸间，向着远处疾驰，那老婆婆速度虽一样很快，可在后面不断地追逐中，竟始终无法直接追上。

    只是那咆哮声，此起彼伏，终日不断，而白小纯这里也必须要全力以赴，稍微一个松懈导致宝扇速度减缓，等待他的就是那老婆婆的杀戮。

    哭丧着脸的白小纯，此刻也发起疯来，与小器灵一起不断地前行，很快过去了半个月，可他们身后的老婆婆似睚眦必报的性格，居然依旧在追击。

    这一逃一追，竟不知不觉的，持续了三年的时间！

    这三年里，小器灵从一开始的不断抱怨，渐渐也都叹气了。

    到了最后，白小纯虽还是恐惧，可也习惯了不少，不过身体与精神的疲惫，使得他这里好几次都差点没坚持下来，此刻的他披头散发，眼圈发黑，眼睛血丝都快要成为紫色了。

    好在追逐了三年后，这老婆婆似也力有不逮，速度渐渐慢了下来，白小纯精神一震，狂吃丹药，抓住机会再次加速，终于拉开了距离，在又疾驰了几个月后，已经看不到老婆婆的身影了。

    “太小气了，我只不过就是拿了一些魂，居然追杀了我三年！”白小纯一想到这三年的悲苦，他就心底郁闷至极。




第1230章 至宝沙漏！

    此刻好不容易甩开了老婆婆，白小纯还是觉得不稳妥，索性狠狠咬牙，又操控宝扇向前飞了数月。

    这才心中彻底放心，看了看一旁萎靡的小器灵，白小纯摸了摸鼻子。

    “那个……小白啊，你也去休息休息吧，这三年辛苦了啊。”

    小器灵没好气的瞪了白小纯一眼，有心想要说些什么，可实在是太过疲惫，眼睛一闭，身体就消失无影。

    眼看小器灵陷入沉睡，白小纯也松了口气，实在是他理亏啊，知道若不是自己太过贪心，怕是也不会被追杀三年。

    不过一想到三年前的收获，白小纯就精神一振，眼睛冒光，低头看了看自己的储物袋内，那多到足以用数不胜数来形容的魂！

    “这一次发达了，足够我去炼制多色火！”白小纯想到这里，眼看已没有危险，于是让这宝扇自行漂游，自己则是找到一处闭关之地，开始炼火。

    对于二十五色火的配方，白小纯三年前就已经完善，苦于没有魂去尝试，此刻底气充足后，白小纯立刻就炼制起来。

    一次失败没事，两次失败也没事，哪怕失败十次，白小纯也都财大气粗的毫不在意，也正是因这种频繁的炼制，使得白小纯在短短的时间内，就将炼制二十五色火所遇到的问题，统统发现，一一改正后，终于得以将二十五色火，彻底的炼制出来。

    看着手中的二十五色火，白小纯畅快大笑，尤其是此刻他储物袋内的魂还有不少，这就更让白小纯振奋了。

    索性继续推衍二十六色火，同时在修炼上，白小纯也没耽搁，就这样，时间飞逝，很快又过去了三年。

    这三年里，白小纯渐渐将二十六色火的配方创造出来，而他的修为，也在这炼火与修炼中，精进了不少，至于小器灵，也已然苏醒，有它操控宝扇，这扇子的速度更快了一些。

    可就在白小纯尝试炼制二十六色火时，这一天，原本在星空中平稳飞行的宝扇，突然猛的一震，这震动传遍宝扇的瞬间，在白小纯与小器灵都吃了一惊的刹那，他们的耳边，传来了一个熟悉的咆哮声。

    “你逃不掉！！”这声音刚一出现，白小纯就直接尖叫起来。

    “老鬼婆！！”白小纯猛的散开神识，顿时就看到在宝扇后方的星空内，那消失了数年的纸婆婆，竟拎着灯笼，又一次追杀过来。

    白小纯都要抓狂了，小器灵也倒吸口气，就算是他，也都被这老鬼婆的执着所震撼，眼看那纸婆婆迈步而来，白小纯眼睛顿时赤红，与小器灵一起，操控宝扇，向着远处疾驰而去！

    飞走时，白小纯还不甘心，索性将手中半成的二十六色火，直接扔出，想要看看能不能烧了这纸婆婆，可却没想到，这团火刚一飞出，就立刻被那纸婆婆一口吸了过去，竟直接吞了。

    白小纯头皮发麻，再不敢尝试，呼啸间，操控宝扇疾驰远去……

    就这样，新一轮的追击，再次于这星空中展开。

    远远一看，宝扇在前，其后一尊巨大的纸做的老婆婆，拎着灯笼，不断追击。

    白小纯苦着脸，叹了口气，只能逃遁，他也不想这么逃，可打又打不过，那老鬼婆诡异无比，白小纯这几年也尝试反击，可每一次都无可奈何。

    这么一逃，又过去了三年……而那纸婆婆的速度也渐渐慢了下来，最终在被白小纯又一次的拉开距离后，白小纯也都习惯了身后时而传来的咆哮声。

    只是有一点，让白小纯很是郁闷，就是在这逃遁里，他必须要时刻维持宝扇的飞行，无法去炼火，但也不是没有好处，这样的几乎无时无刻不在耗费修为之力，使得他的修为，在这逃遁的几年里，再次精进了不少。

    而到了这个时候，白小纯也有预感，这个老鬼婆怕是缠上了自己，估计下一次还是会出现，为了防止这样的事情，白小纯一方面操控宝扇不断地疾驰拉开更大的距离，更是时而变换方向，与此同时，在这段时间里，白小纯也重新沉浸在了炼火中。

    就这样，时间一年年过去，而这场追逐，也让白小纯明白，不管自己如何加快速度，如何去想办法甩开那老鬼婆，这一切都是无用的。

    对方最多三年，就会重新出现在自己身后，不断地追击，白小纯虽习惯，可也不得不每次都是拼了全力去逃遁，尤其是这老鬼婆的速度，竟一次比一次快了一点，这就好似一个鞭子，让白小纯欲哭无泪中，也不得不在逃遁里，疯狂的修炼。

    在这巨大的压力下，白小纯的修为也与日俱增，如今已到了天尊后期的巅峰，距离大圆满，也只差一步而已。

    至于对方消失的时间，则是白小纯炼火的时候，周而复始，不断地在这时光的流逝中，第二十六色火，也被白小纯炼制出来。

    在一一与手背上的白浩印记融合后，白小纯能越发清晰的感受到白浩苏醒的波动，正越来越明显。

    只是第二十七色火的配方，却卡住了白小纯，哪怕他的魂还有一些，可二十七色火的推衍，却始终不顺利，无法如之前的多色火，被白小纯创造出来，就好似遇到了瓶颈一般，让白小纯根本就找不出头绪。

    无奈之下，白小纯也只能去花费更多的时间分析推衍，就这样，又过去了十年，直至这一日，白小纯操控宝扇，站在扇子边缘，散乱的头发，向着前方疯狂疾驰，小器灵在一旁不断地辅助，使得宝扇速度更快。

    而他们的身后，那巨大的纸婆婆，传出怒吼，一步步追击而来，她的速度明显开始变慢了，手中的灯笼时而闪耀间，一道火光就散发出来，所过之处，就连星空似都要被化作一片纸张！

    “这老鬼婆出现的怎么频繁了，之前还没这样啊。”白小纯很是头痛，对方出没的时间改变，使得白小纯这里变的被动不少，好在坚持到了现在，这纸婆婆终于速度慢了下来，渐渐的，再次被白小纯拉开距离。

    刚刚松了口气的白小纯，皱着眉头，心底有些发愁，一旁的小器灵比白小纯还要上火。

    “都怪你啊，招惹了这么一个恐怖的家伙，你可以一走了之，我走不了啊。”小器灵哭丧着脸，在察觉到那纸婆婆到来的频率加快后，它也紧张的不得了。

    白小纯也叹了口气，没心情安慰小器灵，脑子里都在琢磨如何对付那老鬼婆时，忽然的，小器灵那里轻咦一声。

    白小纯一怔，以为老鬼婆又追上来了，吓的跳了起来赶紧神识散开，正要操控宝扇远去，可很快他就面色一变。

    不是老鬼婆又来了，可在他的神识范围内，此刻清晰的查看到，这四周的星空很是古怪，竟是凹陷下去的！

    星空内，相对而言，是没有上下之分，更没有左右的区别，可如今在这里，这大范围的星空，竟明显的凹陷下去，仿佛形成了一个巨大的漏斗，隐隐的，又好似一个正在缓缓转动的巨大漩涡！

    如果只是这样也算是星空的一个异象，可偏偏在这凹陷下去的星空底部，那里竟存在了一处世界……白小纯神识内清晰的看到，在那底部的世界中，居然存在了无数的沙漏！

    大大小小的沙漏，就是那个世界全部的建筑，而这些沙漏竟没有损坏，全部都在运转，有的其内沙子流动的快，有的则慢，这诡异的一幕，让白小纯顿时内心一震。

    “这里……是什么地方？”白小纯刚一开口，一旁的小器灵睁大了眼睛，无法自控的颤抖着指向这处星空底部世界，噎住了好一会儿才失声惊呼。

    “时间本源，天啊，这里居然有时间本源！！”




第1231章 沙漏世界

    白小纯神情一动，他虽没有察觉什么本源气息，可在这里时，他明显感觉自己的修为，竟比以往活跃太多，尤其是他的亘古卷功法，更是自行运转起来。

    隐隐的，好似在这凹陷深处的世界内，存在了一股让他很是渴望的甘露一般，使得白小纯心脏狂跳。

    可一向谨慎的他，在经历了老鬼婆的事情后，对于这种冒险之事，已警惕极高，此刻没有轻举妄动，而是散开神识，仔细的观察起来，尤其是重点观察那片沙漏组成的世界！

    在这神识的观察下，渐渐地，白小纯面色不断变化，到了最后，他目中露出一抹骇然之意。

    “小器灵，你感受一下这片世界的下方……那里……似乎存在了一片奇异的区域！！”

    白小纯一开口，小器灵也从之前的震撼中恢复过来，此刻也仔细感受了一下，可无论是它还是白小纯，都难以看清那片区域，只是能隐隐感受到，在那里似乎蕴含了一股波动，这波动内蕴含了某种强悍到了极致的力量！！

    这力量，白小纯在略微感受后，就全身轰鸣。

    “主宰，那里有主宰的气息！”白小纯与小器灵相互看了看后，都被这个发现所震撼，许久，在白小纯的不断观察下，他渐渐有了一个大胆的猜测！

    “或许……这凹陷的星空，实际上就是一个巨大的沙漏……那个世界，就是这沙漏的中心，而其下方的区域，就是这沙漏的下半部分！”

    “若真的如我判断，那么这沙漏，必然也是主宰程度的至宝！而且还是没主的！”白小纯想到这里，双目冒光，怦然心动，身体一晃飞出宝扇，在这四周绕了几圈后，他开始尝试想办法去将这个至宝沙漏收取带走。

    小器灵在一旁，看到白小纯的举动后，也睁大了眼睛，赶紧劝说。

    “白小纯，你别再惹事了啊，这应该是一件和我一样的法宝，可它是完整的，你要是把它惹怒了，我们就完了！！”

    “没事，我有经验。”白小纯干咳一声习惯性的话语脱口而出，他不说这话还好，一说这话，小器灵只觉得脑海都嗡了一声，他想到了之前白小纯进入那井口时也说了这句话，又想到了白小纯的经验，是从自己这里获得，这一切，让小器灵的脸都开始发绿。

    可很快的，小器灵就松了口气，看到无论白小纯如何去做，都无法撼动这沙漏丝毫，一切办法都用尽，也还是难以将其收走。

    白小纯也很是苦恼，知道这沙漏与当初的残扇不同，那扇子因是残缺，所以才被白小纯取巧获得，可如今这沙漏明显很是完整，没有受损。

    这样的至宝，本身必定也有器灵，又不是与扇子一样的传承之宝，所以想要收走，除非是具备主宰之力，才有可能将其强行取走，化作自身之物。

    白小纯很不甘心，想了想后，他索性取出龟纹锅，想要给这个沙漏至宝去炼灵，可却不知为何，无往不利的炼灵，竟对这沙漏没有丝毫反应。

    这就让白小纯郁闷了，多次尝试全部失败后，白小纯找到了问题所在，不是真的不能炼灵，而是这沙漏至宝有着很强的本能抵触，一旦强行去炼灵的话，怕是根本就无法进行多次，只要一次炼灵，就会引起这至宝器灵的巨大怒意。

    此刻注意到白小纯的举动后，小器灵直接要炸了，尖叫起来。

    “住手，住手，白小纯你听我说，这至宝的器灵原本沉睡，你一旦炼灵，真把它刺激醒了，到时候我们都要玩完！！”

    白小纯迟疑了一下，分析判断后，他有种感觉，强行去炼灵，等待自己的将是一场十死无生的风暴，纠结许久，白小纯叹了口气，果断的放弃了这个念头，只是心底还是有些不甘。

    小器灵此刻欲哭无泪，它觉得跟随白小纯的这些年，实在是太刺激了……不，是太危险了，以往自己单独操控宝扇飞行，这么多年来，也都没遇到什么大事，可白小纯到来后，接二连三的出现危险。

    一个纸婆婆本就够骇人的了，若是再加上一个拥有时间本源的至宝追杀，小器灵一想到这样的画面，它就死的心都有了。

    “不行，这家伙有时候胆小，有时候又特别疯狂，要赶紧想个办法转移他的注意力，不然的话，我总觉得他一定会去想办法招惹这个至宝大哥……”小器灵心底焦急，眼珠狂转，数个呼吸后，它忽然双眼一亮。

    “主子，你看那片沙漏的世界，这里可是感悟时间本源最好的地方啊，在这里，你若能明悟本源，对你的好处就太大了。”

    “而且我之前看你修炼的功法，也是有了一丝时间本源的征兆，这里简直就是你的圣地啊！”

    “你之前炼火不是进入瓶颈了么，在这里感悟，凭借此地特定的本源，极有可能帮你突破瓶颈啊，而且此地器灵沉睡，这就是天赐良机啊，一旦器灵苏醒，你想在这里感悟，那就不可能了！”

    “而且主子你放心，我帮你护法，帮你关注四周，绝不让你在这里的感悟，有任何风险！”小器灵说到这里，生怕白小纯不相信，此刻拼了老命散开神念，操控宝扇，在这四周仔仔细细的探查起来，最终确定了在这里感悟，没有危险。

    小器灵的这些话语，白小纯听到后也觉得有些道理，尤其是他的亘古卷的的确确在这里很是活跃，甚至隐隐也有一种预感，似乎二十七色火的瓶颈，也能在这里找到突破口，随后又看了看这沙漏至宝，琢磨着就算是要去尝试收取此宝，也应该先去感悟一下，这样的话，就算是之后失败了，自己也不算吃亏。

    想到这里，又看到小器灵的不辞辛苦，白小纯向着小器灵赞叹的点了点头，自己又谨慎的散开神识，再次确定没问题后，这才目中露出果断，直奔下方的沙漏世界而去。

    眼看白小纯被自己成功的转移了注意力，小器灵终于松了口气，随之则是一股疲惫浮上心头，他觉得伺候这个白小纯，对自己来说，实在是一件很玩儿命的事情。

    小器灵这里感慨时，白小纯已小心翼翼的靠近了下方的沙漏世界，没有任何阻碍，他就直接降临到了那片世界当中。

    可刚一落下，白小纯就面色微变，他感受到这里的时间流逝，竟比外界快了足有两倍有余，若始终都是这样也就罢了，可偏偏随着白小纯的降临，他发现这里好似一片时光乱流，不同的区域，在时间的流逝上也都不同。

    有的地方时间会变的缓慢无比，有的则近乎静止，可有的区域，却是快的让白小纯也都心惊肉跳，那是十倍，百倍甚至千倍万倍的流逝……

    就这样一路惊心动魄中，白小纯站在了这片世界的大地上，放眼看去，这片世界内，存在了数不清的大大小小的沙漏，大的足有数万丈，小也只有拳头大小，弥漫白小纯的目中所有区域。

    到了这个时候，白小纯也看出来了，造成这片世界时间乱流的，就是这无数个沙漏，靠近不同的沙漏，会形成不同的时间流速！

    “不同的世界，有不同的规则……如那老鬼婆所在的世界，一切术法神通都失效，所有血肉存在都要化作纸张，而在这里，则是时间作为其规则！”白小纯深吸口气，这一次的星空之旅，让他的见闻增长太多，眼界也已然不同。

    此刻已然明白，此地每一个沙漏，都蕴含了这个世界的规则，可以影响这片世界，于是因这里的沙漏无尽，也就造成了白小纯在降临时感受到的心惊肉跳。

    “那么，是什么造成的时间的不同？”




第1232章 引悟

    白小纯站在这片沙漏的世界里，看着一望无际数不尽的沙漏，陷入了沉思，他甚至想到了之前小器灵所说的，自己之前感悟的就是时间本源。

    “亘古卷，的的确确与时间有关。”白小纯喃喃低语。

    本源是什么，曾经白小纯听都没听说过，直至遇到了残扇后，遇到了小器灵后，他才懵懂了一些，最终在成为了宝扇的主人时，他在扇面的塔前修炼感悟，也正是到了那个时候，他才渐渐地略懂了，什么才是本源。

    虽然略懂，可他却说不出口，似乎在脑海里，无法去组织这个语言，也难以去表述出来，

    就如同此刻，他站在这里，有种强烈的感觉，自己似乎站在了一处宝藏面前，站在了本源之中，可却偏偏说不清，也无法抓到，就好似缺少了一把打开宝藏的钥匙。

    白小纯沉默着，许久之后，他缓缓抬起头，目中露出一抹坚定，蕴含执着。

    “无法摸索，就只能去感受一下了！”白小纯深吸口气，向着前方一处一人多高的沙漏走去，他不敢太过靠近，神识更是散开，先行去摸索，确定了这一处沙漏的时间流逝，是外界的三倍后，白小纯才松了口气，一晃就到了沙漏的旁边，盘膝坐下。

    此地看似没有危险，可白小纯很清楚的知道，这里存在了惊人的危机，这些危机，就是来自这些沙漏！

    不同的时间流速，就形成了这世间最强的时间道法，一旦没有丝毫准备下，走入到了一个时间流速在数万乃至数十万、数百万、甚至数千万倍的沙漏区域，若是以外界时间为核心去流逝还好，最多外面过去一息，这里实际上已过去了半年一年。

    这样的话，还有的补救，可若是进入的沙漏区域，是以此地时间为核心，那就太可怕了，这里的一个呼吸，外面就过去了一年，白小纯就算察觉了，一旦离开，也都晚了。

    一方面他长久不回归永恒仙域，会使得魁皇朝危机，另一方面则是白小纯自己，他不知道自己的身体在这里，其寿元消耗的程度，是以此地为准，还是以永恒仙域为准。

    若是换了没有生命的物质，这个问题很好判断，可白小纯身为天尊，与永恒仙域之间有着极为紧密的联系，他无法去判断自己的道种，会不会在自己离开这片世界的一瞬，在两种不同时间流速的拉扯下，直接枯萎。

    沉默中，白小纯在选择上，就更为谨慎。

    此刻他盘膝坐在沙漏旁，闭上眼睛，慢慢的感受这里的时间流速，原本虚无缥缈，无法被琢磨的时间，因与外界的不同，使得白小纯隐隐的，似乎可以捕捉到痕迹。

    只是这痕迹太少，数日后，当白小纯睁开眼时，好似距离掌握打开宝藏的钥匙，又近了一些，但依旧还是抓不到。

    “那些痕迹，就是时间么？”白小纯迟疑了一下，在他的感悟中，那些看不到，可却能冥冥中感受得到的痕迹，似乎都是弯曲的。

    带着疑惑，更有好奇，白小纯已经忘了自己来这里的目标是什么，更是忘记了之前还打算的要将这至宝收走的想法，此刻满脑子都是那些痕迹，抬头看着四周，很快的，他又找到了一个流速在十倍的沙漏，继续打坐。

    数日后，白小纯睁开眼，目中有些迷茫，这里的痕迹的确多了一些，可越是这样，白小纯反倒越是看不清了，沉默许久，白小纯狠狠一咬牙。

    “我就不信了！这些痕迹，一定就是时间本源！”白小纯身体一晃，这一次他直接就找了一个流速在百倍的沙漏，看着那沙漏里不断落下的细沙，白小纯再次感悟。

    而这一次感悟，对白小纯整个人生，都有了改变，他的身体猛地震颤，呼吸顿时凝住，在他的感受里，这百倍流速的沙漏区域，那些被他认为是时间的痕迹，多了不少。

    与此同时，他更是看到了，这些所谓的痕迹四周，似乎存在了某种坍塌，又好似是虚无的扭曲后，形成的一种奇异之力！

    他之前所感受的弯曲，正是如此！

    这不是他认为的时间，这是一种白小纯熟悉的力量，在多次尝试接触后，白小纯自己都无法相信，他的眼睛猛的睁开，看着前方，失声惊呼。

    “引力？”

    “这……怎么可能！！”白小纯脑海嗡鸣，引力，在修真界虽没有这样的术法，可却有很多法宝，具备一定的这样的能力！

    白小纯当年最早接触引力，还是他以丹方，从灵溪宗北岸换来的灵磁翅与元磁珠上，当年北岸鸢尾峰的掌座老妪，曾对白小纯说过，若白小纯有机缘，说不定能在那灵磁翅与元磁珠上，感受到元磁之力，领悟出灵溪宗的引斥秘法！

    也正是因此，白小纯当初曾花费了很多时间去琢磨，虽最终还是没有头绪，可却弄出了让人衣服撕裂的引斥球！

    而最早的致幻形成的毒雾，也正是白小纯以引斥力环绕雾气，使其爆发！

    直至后来，白小纯也放弃了对引力的研究，可他无论如何也没想到，多年后的今天，在这远离永恒仙域的星空中，这主宰至宝内，时间本源的沙漏区域，他竟再次感受到了引力！

    虽有区别，可这区别却不是很大！

    这就让白小纯心神狂震，此刻连续吸了好几口气，在那里目瞪口呆，许久，他还是有些不敢相信，再次闭目感悟，直至许久后，他睁开眼时，目中的震撼比之前还要强烈。

    “的的确确是引力，我不会认错！！”白小纯觉得心神很乱，他之前以为发现的是时间，可如今意识到是引力后，在白小纯的脑海中，引力与时间，这曾经他不认为有联系的两个词语，竟在他的眼前，融合重叠在了一起！

    “这到底是怎么回事……”白小纯感到茫然，半晌后他猛的站起身，此刻他脑海里唯一的念头，就是要找出这两者之间的关联与答案。

    百倍以下的流速，白小纯没去选择，他红着眼，以神识直接就找到了一个五百倍流速的沙漏，继续感悟，很快的，白小纯又找到了一个千倍沙漏。

    在这不断地提高中，白小纯对于引力的摸索，越发清晰，直至他从一千倍换成了三千、五千、八千……

    最终白小纯从八千倍流速的沙漏旁站起身时，他的目中露出明亮的光彩。

    “引力，可以改变时间的流逝！！”白小纯此刻对于这个判断，极为确定，他如今神情有些疲倦，但在坚定了自己的判断后，他反过头，去找了一些十倍以下流速的沙漏，直至在心底，将引力与时间的关系，彻底明悟！

    “引力越大，时间流速就越慢！”这个发现，让白小纯振奋起来，他已经忘了自己要找钥匙的念头，仿佛回到了曾经去研究丹药的时候，此刻刚刚有了这个发现，新的问题又出现了。

    “那么引力是如何出现的？”这个问题，当初就困扰白小纯，此刻在这特殊的世界里，白小纯发了狠心，再次走入一处处沙漏区域。

    在这不断地寻找下，一天天过去，不知多久，白小纯整个人萎靡，目中茫然，他找了许久，也还是无法知道引力出现的根源。

    直至最后，白小纯缓缓抬头，目光落在了前方一处百丈大小的沙漏上，那是一处……万倍流速的沙漏。

    若是换了白小纯最早进来的时候，他绝不会选择这种万倍沙漏，可如今已经近乎痴迷的白小纯，只是看了一眼，就瞬间冲了过去！

    在踏入这百丈沙漏，盘膝坐下感悟的瞬间，白小纯忽然全身一震，他的耳边，竟在这一刻，似乎隐隐的，传来了一声呢喃之音！




第1233章 远古主宰

    这呢喃之音很轻微，又模糊，好似从岁月里飘来，似乎是一个男人在说话，可具体的却听不清晰，无论白小纯如何认真的聆听，也都是如此。

    可偏偏，这声音的出现，竟让白小纯的亘古卷，在这一刻前所未有的活跃起来，甚至就连这四周的时间流速，也都有了一些不同。

    更重要的，是白小纯关注的那些引力波纹，竟也在这声音的回荡中，出现了细微的变化，这一切，让白小纯身体一震。

    尽管听不清晰，可他却有种强烈的直觉，这话语里所说的……似乎就是他这段时间所渴求的答案！

    白小纯眼睛猛的睁开，随后又缓缓闭上，当他再次双目开阖后，他的目中露出果断与坚定，身体一晃，竟选择了一处二百丈大小的沙漏！

    那里的流速，是两万倍！！

    此地的引力波动更清晰，只是那呢喃之声，虽也清晰了一些，可白小纯还是无法听清具体，红着眼的白小纯，没有半点迟疑，再次选择，三百丈、四百丈、五百丈……

    可直至到了八百丈，那声音依旧还是如此，白小纯已经发狂，索性直接选择了一千丈的沙漏，这是……十万倍的时间流速！

    明显的，在这千丈沙漏旁，那声音清晰了不少，只是依旧还是无法摸索具体，不过在这十万倍的流速中，白小纯渐渐发现，引力的出现，似乎并非固定，仿佛与自己的靠近有些关系……这个发现，让白小纯开始了在这流速上的不断地提高！

    两千丈沙漏、三千丈、四千丈……

    白小纯的选择越来越疯狂，在这追寻中，他好似魔怔一般，不断地提高中，渐渐超过了万丈沙漏，时间的流速在这里，已经达到了百万倍之多，可白小纯依旧还是听不清声音里的内容。

    但偏偏每一次提高，那声音都会清晰不少，只是仿佛中间隔着一层看不见的壁障，哪怕对方在壁障后大喊，也始终传入不进来太多。

    除非是……可以破开壁障！又或者，到一个足以能破开破障的沙漏上才可！

    白小纯急促喘息着，那声音不断的在他耳边回荡，他的选择也越来越惊人，从万丈变成了三万丈，又提高到了六万丈，最终更是达到了八万丈！

    这个高度的沙漏，时间流速已经到了恐怖的八百万倍，这代表的白小纯在沙漏旁感悟三个月，外界才过去一息。

    可同样的，他已经无暇去判断，所选择的沙漏时间的参照点，到底是此地，还是外界，所以他所面临的危险，也逐渐的攀升。

    一旦走入到了逆转的沙漏旁，就等于是他在那里一息，外界就过去了三个月！

    只是此刻的白小纯，已经陷入对于引力的痴狂，好在他还有一丝理智，超过万丈后的任何一个沙漏都不会停留太久，发现还是无法听清后，就立刻离去。

    可就算是这样，也依旧还是面临风险，但收获也是巨大，虽对于那声音无法听清，可在这流速的不断提高里，白小纯对于引力的了解与判断，也与之前截然不同！

    “引力是因虚无的弯曲从而形成，这弯曲……不是规定的，是因我的靠近！！”

    “只有在我靠近时，沙漏的时间才会改变，我若不靠近，它们是相对静止的！！”

    “因为我的靠近，所以形成了弯曲，所以形成了引力，所以使得时间出现了流速的变化！！”

    “而之所以这些沙漏的流速各自不同，不是因为我，而是因为它们好似不一样的个体，不同的空间，不同的星空，从而也就有了大小不同的引力与时间流速！”白小纯呼吸滞住，思维却是电转，这些答案，都是他在这一次次的尝试中，慢慢摸索出来，此刻他站在那八万丈的沙漏上，放眼看去，这整个世界……只有一尊沙漏，超越了他脚下之物。

    那就是在远方，这片世界的中心区域，那里屹立的一尊……数十万丈的庞大沙漏！！

    那里的流速是多少，白小纯已经无法去判断了，可他明白，若说这个世界，真的有一个地方，可以去听到那呢喃之音，那么除了这最高的沙漏外，再无其他！

    与其持续的去不断变换选择，不如最终直接就到那里，如此一来，虽看似危险，可某种程度上来说，也是规避了风险。

    沉默中，白小纯目中赤红，身体轰然而出，直奔远处那惊天沙漏而去，速度之快，好似一道流星直接划过苍穹，不多时，白小纯就到了这最大的沙漏旁，刚一靠近，此地的时间流速，就立刻让白小纯全身一震。

    甚至他的身体在这一刻，都因此地那无法形容的流速而产生了拉扯感，若非此刻的白小纯修为强悍，肉身更是惊人，不死卷的恢复同时爆发，怕是瞬间就会被直接碎灭。

    强忍着不适，白小纯低吼一声，直接就出现在了这巨大沙漏的顶端，在那里，他强抑呼吸，不敢耽搁，立刻就盘膝坐下，额头青筋鼓起，闭目的同时，神识散开，开始感悟！

    就在他神识散开的瞬间，那呢喃的声音又一次出现，只不过这一次的出现，与白小纯之前所听到的，截然不同，不再是模糊，虽不是特别清晰，可也好似有人在他身边，轻声开口一样，完全可以听清！！

    白小纯来不及激动，当他的注意力被这声音吸引后，随着声音的传来，渐渐的，白小纯身体颤抖，他的脑海在这一刻，掀起了滔天大浪！！

    说话之人，的确是个男子，此人声音温和，似乎正在对着其弟子讲道一般，回荡白小纯耳边。

    “逆凡，道尘，你们两个听好……”

    “什么是本源？”

    “说起本源，就要先说规则，规则是一种无形的框架，这片宇宙的一切术法神通，其核心的本质，就是用不同的方式与方法，去按照这个框架展现出来。”

    “那么组成这个规则框架的，就是本源，本源无形，看不清，摸不到，可正是它冥冥中组成了一个又一个框架，也就形成了无数术法，神通……”

    “本源，实际上就是一切万物的基础！”

    “那么什么是时间本源呢……”

    “简单来说，时间与引力有关联，引力越大，则时间流速就越慢，而本源……在时间上的体现，不是引力，而是……相对！”

    “相对，在时间本源上，相对才是核心，掌握了这两个字，明悟了这两个字，才算明悟了……时间本源！”

    “切记，一切……都是相对的！”

    “逆凡，道尘，你们懂了么？”

    随着声音的回荡，白小纯脑海掀起的大浪持续不断的滔天翻滚，他不知道那叫做逆凡与道尘的二人，是否听懂，可这一瞬的白小纯，他的脑海大浪中，翻滚的却是前所未有的明悟！

    好似醍醐灌顶，之前的一切摸索，在这一瞬有了清晰的答案！

    “相对的，没错，就是相对的……如果没有外界时间的对比，这里的时间流速，又有什么意义！！”白小纯仰天大笑，脑海在这一瞬通透，尽管仔细一想，还是懵懂，可他已经知道了这声音为何会出现！

    这显然是曾经在某个岁月里，一位至高无上的存在，对其弟子讲述本源，而他的声音之所以可以传来，是因他的道，就是时间本源，更是已经化作了这片星空规则的一部分！

    所以才可以在这里，借助此地的时间本源流速之力，永恒回荡！




第1234章 第四神通

    本源之法，本就是深邃无尽，放眼整个星空，能最终掌握本源者，少之又少，而但凡是掌握本源，就可明悟这整个星空的运转轨迹，知晓万物之道者，方为主宰！！

    主宰之少，就算是在整个星空中，也都是凤毛麟角，往往一个族群内，能有一人成为主宰，都可以说是族群辉煌的征兆，而一旦出现两位主宰，则这个族群，必然能成为整个星空内的强大势力！

    这尽管距离白小纯还很遥远，毕竟追寻主宰之路，是太古境界的方向，可却并不影响此刻的白小纯，对于本源，有了更清晰的明悟。

    而本源就已经很是深奥，更不用说这在大道中，属于至高道的时间了，可以说时间本源成就的主宰，就算是这片星空，古往今来，也就只有那么一个人而已。

    此人，就是留下这沙漏至宝的主人！

    白小纯深吸口气，目中露出明悟，脑海的所有疑问，此刻有了答案后，他整个人渐渐陷入到了一种空灵的状态，这个状态影响的不仅仅是他的思绪，更有他存在于这个世界上的身躯。

    这血肉之躯，在白小纯之前的认识与见证中，已然知晓，他是让这虚无时空弯曲的动力，也正是因他的靠近，才使得此地出现了引力，才使得这里的时间流速出现不同变化。

    可如今，随着白小纯的明悟，随着他的空灵，他的身体好似渐渐地失去了重量，失去了光影，失去了一切存在的痕迹。

    这种消失，并不是真正意义上的抹去，而是相对于四周，相对于这个世界而言，白小纯消失了，而随之消散，他尽管还是盘膝坐在这巨大的沙漏上，可在这里的引力却慢慢随之散去，这里时间的流速，也慢慢的平稳，直至与他没有到来时一样，仿佛陷入了某种相对而言的静止。

    在这么一种状态下，偏偏白小纯的意识还在，好似他的神魂飞出，在这天空上俯视大地，他看到了那数不清的大大小小的沙漏，看着里面的细沙，不断地滑落，似永远没有尽头一般，而每一次他的目光重点凝聚在某一个沙漏时，这沙漏的流速就会改变。

    周而复始，白小纯在这数不清的沙漏中，几乎每一个都凝望许久，他也彻底的忽略了时间的流逝，没有去在意，没有去关注，脑海乃至全身，都彻底放飞。

    渐渐地，随着时间相对的流逝，在这世界之外的小器灵，此刻心底松了口气，低头看了看下方的世界，方才白小纯进去后，那片世界因时间的改变，出现了扭曲，使得他看不清晰，不过在小器灵的感受中，他知道白小纯无碍。

    “也不知道这一次他会在里面呆多久，希望不会太久，不然的话，这里的器灵苏醒，就麻烦了。”小器灵叹了口气，打算盘膝坐下等等看，琢磨着若是久了，自己就进去找找提醒一下，它可不想在这里多留。

    而此刻在沙漏世界内，白小纯的感悟还在持续，他的眼前，他的脑海，他的思绪内，此刻已经被无数的沙漏占据，那些沙漏的流速，成为了他生命中的唯一。

    没有思绪，甚至都没有思考，有的只是好似发呆一般，不断的凝望那些沙漏，将它们一一烙印在了脑海中，直至漫长的时间过去后，在白小纯的脑海里，烙印其内的无数沙漏，忽然的少了一个。

    很快的，又少了一个，紧接着，一个又一个沙漏不断地减少，而每减少一个沙漏，余下的那些，似乎在白小纯的脑海里，就更为深刻。

    这种显现，外人无法察觉，就算是白小纯自己也都没有意识，直至随着沙漏的不断地减少，终于有一天……他的脑海里，几乎所有的沙漏都消失了，只剩下了……一个沙漏！！

    这沙漏不大，只有一人多高，可却仿佛本就属于白小纯自身之物，与他的灵魂，与他的肉身，甚至与他的道种……都彻彻底底的融合成为了一体！

    无法抹去，更不能被磨灭，甚至从某种意义上，这沙漏就仿佛是白小纯第二个道种！！

    也正是在他的脑海里，只剩下这一个沙漏的刹那，白小纯身体猛地一颤，他的呼吸略为急促，他茫然的双目此刻出现了波动，一枚枚深邃的符文，竟在他脑海的沙漏表面浮现出来，这些符文任何一个白小纯都不认识，可偏偏又是他想象出来。

    里面蕴含了白小纯对于时间的理解，对于本源的懵懂，而这些说不出的意识，此刻化作了符文，逐渐的将这沙漏全部覆盖后，齐齐散发强烈的光芒，白小纯身体狂震，呼吸更为急促，随着这些符文的光芒闪耀，他的右手无意识的抬起，向着前方虚无，似无力的轻轻一挥！

    这一挥之下，他前方的虚无，竟瞬间坍塌，而随着坍塌，似乎就连时空也弯曲下来，引力直接就出现了，随之一同改变的，则是那片区域的时间流逝！！

    这一幕，若是被小器灵看到，必定会眼珠子都要掉下来，失声惊呼。

    “本源道法！！”

    这正是本源道法，尽管还是雏形，可依旧已经算是半只脚踏入到了本源的门槛内，此刻随着那片区域的时间被改变，白小纯身体再次一颤，目中的波动剧烈下，渐渐出现了清醒之意。

    数个呼吸后，白小纯猛的抬头，他醒了，好似做了一场梦，此刻在苏醒后，他前方的虚无被改变的区域，也飞速的消散，可梦中的一切，此刻在白小纯清醒后，依旧印象深刻。

    “我方才……”白小纯目中带着不可思议，低头看了看自己的手，许久之后他再次抬起右手，神识融入脑海烙印的沙漏，再次轻轻一挥。

    顿时之前的那一幕，再次出现，这一刻的白小纯，整个人激动到了极致，他猛的站起身，闭上眼仔细的感受这种神通的惊人之力。

    “我可以改变一片区域的流速……同时，若邪皇再次与我一战，我已经不需要太古之光，就可以凭着此法，让邪皇所在空间的流速变慢，而我还是保持正常的速度，可对邪皇而言，因他慢了，所以……我的速度之快，将超出他的想象！！”

    白小纯激动中，深吸口气，确定了自己的思绪正确后，他将这在自己感悟了时间本源后，无意中顿悟出的神通，作为自己的第四大神通，至于名字……

    “时间与引力有关，那么我这一神通，就叫做……引杀！”白小纯目中精芒一闪，他虽不愿打打杀杀，可如今也早已明白，保护自己以及魁皇朝的方法，就是……比所有人都强，让所有人都敬畏，如此一来，才可让打杀之事，逐渐的杜绝！

    “过去经的记忆符文，现在经的生死门，未来经的命运彼岸花，还有我如今这第四大神通引杀……现在的我，就算没有太古之光，可不畏惧任何太古！”白小纯心中涌现强烈的自信，尤其是他发现，自己的修为，竟在这一次的机缘造化下，不知不觉的，已然突破了天尊后期，成为了天尊大圆满后，他的自信更为强烈。

    没有立刻离去，白小纯在这沙漏世界内，借助自己对时间的略微掌控，成功的将二十七色火的瓶颈突破后，在对于二十七色火的配方彻底掌握时，他缓缓的站起身，带着一丝不舍与感恩，看了看这片世界无数的沙漏，随后抱拳，向着这里深深一拜！

    他感谢此地，更感谢那虽不是对他传道，可却有传道之恩的冥冥中主宰，同时对于之前自己升起的，想要将这至宝取走的念头，此刻也都烟消云散，白小纯知道，自己……没到主宰前，根本就取不走这件至宝！




第1235章 仙后

    一拜之后，白小纯抬头身体一晃，直奔苍穹，来的时候那些时间乱流，会让白小纯这里心惊肉跳，可如今对于时间本源初步掌握的白小纯，已经能做到无视这些时间乱流了。

    任凭它们如何改变流逝的速度，也都无法撼动白小纯脑海里烙印的沙漏，那沙漏的转动是以白小纯的意志为准，外界一切，好似风吹山石，除非常年腐蚀，否则撼动不了丝毫。

    几乎刹那，白小纯就从这片沙漏世界内一跃而起，出现时已在了世界之外，星空之中，再次一晃，就直接到了宝扇之上！

    几乎在白小纯踏入宝扇的一瞬，正是小器灵那里身体弯曲，要盘膝打坐的时候，白小纯的出现，让小器灵这里尖叫一声，明显吓了一大跳。

    “出了什么事！！”小器灵呼吸急促，猛的看向白小纯，此刻它心惊肉跳，更是神念散开，在察觉四周那至宝没有丝毫动静后，小器灵看向白小纯，白小纯也被小器灵这强烈的反应弄的愣了一下。

    “你一惊一乍的……告诉我，我这一次去那片沙漏世界，去了多久？”白小纯瞪了小器灵一眼，原本他长久没见对方，心底还有一些想念，可此刻眼看小器灵的怪异动作，白小纯心底隐隐有种不妙之感。

    “去了多久？啊？你自己不知道么？”小器灵有些茫然。

    “你刚进去啊，大概……三五个呼吸？反正我目送你进去后，还没等坐下，你就嗖的一下直接回来了。”小器灵说到这里，似反应过来，猛的就睁大了眼，指着白小纯。

    “你……你莫非在感觉中，在那里过了好久？”

    白小纯也震撼了，他原本以为自己对于时间本源，已经初步掌握了，可小器灵的话，让他心神掀起滔天大浪。

    “怎么可能，按照我的判断与理解，我在那片世界，至少也有数十年甚至上百年都有可能……外面怎么会……只过去了几个呼吸！！”白小纯再三确定，当明白这一切是真实后，他的呼吸又一次急促起来，猛的低头看向那片沙漏世界。

    小器灵此刻也彻底明白了究竟，一样骇然，与白小纯一起看向那片世界。

    许久，白小纯深吸口气，他忽然意识到，自己一开始认为的以外面的时间为标准去判断，本身就是错误的，那片沙漏的世界，若仅仅是相对于外界而改变流速，这从某种程度上而言，依旧是小道而已。

    可那片世界……它已经做到了，不与这片星空同一个轨迹，好似脱离在外，如同超脱一般，从某种程度上，这在白小纯看来，只有一个词语能形容。

    “永恒！”白小纯喃喃低语，目中露出强烈的渴望。

    “时间本源……果然神秘！！”白小纯心神震颤，许久弯身，向着那片世界再次一拜，又深深的看了一眼，这才带着小器灵，操控宝扇，飞速的离开此地。

    小器灵此刻也是越想越觉得此地诡异神秘，巴不得早点走，此刻用了全力去配合，很快的，宝扇就从这片弯曲的星空中，渐渐地挣脱出来，向着远处呼啸远去！

    直至离开，白小纯都还是无法从那种震撼中恢复过来，小器灵也沉默，实在是它也被白小纯所说的事情吓到了，一路平静，又过去了数月，当白小纯的思绪慢慢恢复时，忽然的，这一天，正在盘膝打坐的白小纯，猛的睁开眼。

    他没有任何迟疑，在睁开眼的刹那，右手直接抬起，向着宝扇前方的一片空旷的区域，蓦然一指！

    小器灵此刻还没反应过来，只看到白小纯一指之下，那片区域猛的扭曲，好似坍塌一般凹陷下去，仿佛形成了一片小型的沙漏至宝的区域！

    更是在这弯曲中，小器灵看不到，可白小纯却能感受的引力随之出现，这引力刚一出，就猛然间强烈无比，甚至连带着这片凹陷的区域，也都瞬间扩大，似靠近形成这引力的个体，极为庞大！

    与此同时，随着引力的增大，这片区域的时间流逝，也都瞬间缓慢下来，也正是在这个时候，一声带着愤怒与诧异的咆哮，从其内传出，只不过在经过这片引力区域后，这声音也都扭曲，听起来很是诡异，好似被拉长了一般。

    随后，那拎着灯笼的纸婆婆的身影，缓慢的从这片区域内幻化出来，她的目中也是第一次，出现了一丝震撼之意。

    不止是她震撼，小器灵此刻也震撼了，侧头看向白小纯时，小器灵的目中终于露出了一丝敬畏，它敬畏的是白小纯竟提前察觉，甚至一指之下，居然形成了与那沙漏至宝相似的区域，哪怕只是相似，可这种施展与运用，在小器灵看来，这就是……本源道法！

    也称之为……主宰道法！！

    “白小痴，愣着干什么，还不操控主宰之手！”白小纯目露奇芒，他被这老鬼婆追杀了一路，早就肚子里满是火了，此刻让他走出去与对方一战，白小纯觉得不稳妥，可在对方被困住从而缓慢的世界里，借助宝扇去轰杀，白小纯还是很乐意做的。

    此刻他神念散开，顿时一道道太古之光，就轰然而出，直奔老鬼婆而去，与此同时，一尊太古奴也被白小纯召唤出来，一步之下，踏入星空，向着老鬼婆杀去。

    太古奴在星空时间不可长久，可如今随着白小纯修为提高，一炷香的时间还是可以做到的，与此同时，小器灵被白小纯吼了后，也一个激灵，立刻控制那主宰大手，随着轰鸣传出，主宰大手直接就从扇面内缓缓伸出，向着老鬼婆直接轰去！

    这是白小纯从被追杀开始，第一次的最强力的反击，那巨大的纸婆婆此刻怒吼，手中的灯笼竟在这一瞬，猛的就爆发出滔天火海，这火海是黑色，一瞬间就焚烧八方。

    强悍如白小纯的时间区域，竟在这火海下出现不稳，这不是白小纯的神通不强，而是那老鬼婆的修为……太高！！

    可就算是这样，引杀形成的时间区域，也还是又坚持了几个呼吸，使得数道太古之光，直接就轰在了老鬼婆的身上，虽还是好似身处不同空间，直接穿透，可因时间区域的存在，竟对这老鬼婆，还是形成了伤害。

    随着凄厉之音的回荡，当太古奴一步融入主宰手臂后，这手臂轰的一声，直奔这老鬼婆撞来的瞬间，老鬼婆手中的灯笼散出的黑火，终于将这引杀形成的时间区域，彻底焚烧，轰鸣中，老鬼婆骤然脱困，发出怒吼的瞬间，她竟单手掐诀，操控四周黑色火海，赫然形成了一个巨大的黑色灯笼，直奔主宰之手。

    双方瞬间碰触到了一起，一声惊天动地，撼动八方的巨响轰然回荡中，太古奴喷出鲜血，被直接震出主宰手臂，倒卷退回到了宝扇上，而主宰手臂，虽毫发无损，可终究缺少了推动之力，哪怕自身强悍，此刻也还是因少了核心，在这轰鸣中倒退，与太古奴一起，回到了宝扇上。

    可同样的，那老鬼婆也不好受，披头散发，很是狼狈，甚至身体也都模糊了一些，可她的目中却露出疯狂，不断的嘶吼中，从她的身体内，有更多的黑色火焰爆发出来，渐渐环绕四周，形成了一片火海，这火海还在不断地扩散，吓的白小纯赶紧与小器灵一起，操控宝扇疾驰逃遁。

    宝扇的后面，火海翻滚，好似追击一般不断地蔓延，而老鬼婆的嘶吼，也在后方更为强烈，远远看去，这火海环形推动，越来越大，直至到了最后，在那老鬼婆所在的地方，火海直接爆发，隐隐的，好似形成了一个女子的身影。

    这女子相貌绝美，衣着华贵，凤目带着威严，只是她的眉心，却有一枚黑色的火焰钉子，死死的钉在额头内，使得她整个人看起来，不再雍容，而是狰狞，戾气滔天！

    “仙后！！”在看到这女子身影的刹那，小器灵失声惊呼。




第1236章 葬空

    没工夫去问小器灵所称呼的仙后是什么，此刻白小纯头皮发麻，他看出了那老鬼婆绝对非同寻常，之前的那层皮，在被自己毁去后，竟爆发出了如此惊人的黑色火海。

    这火海所过之处，明明没有任何高温散出，可在白小纯的神识内，就连星空似乎也都要被焚烧殆尽。

    这就让白小纯心脏都快要跳出来了，此刻玩命一般，操控宝扇疾驰远去，好在那老鬼婆此刻的状态，似乎很不稳，竟没有去追击白小纯，这才让白小纯这里有了足够的时间飞速逃走。

    这一逃就是三个月，白小纯根本就不敢停顿半点，每次回忆之前的一幕，他都愁眉苦脸，很是郁闷。

    而小器灵那里，在这三个月中却大都沉默，时而回头，神色内露出复杂，更有悲伤。

    白小纯看在眼里，最终没忍住，问了起来。

    “小痴，你说的仙后，是什么玩意？”

    “不许你言语玷污仙后！！”小器灵少见的直接向着白小纯大吼一声，白小纯有心瞪眼，可一看小器灵的眼睛红红的，似很悲伤的样子，于是哼了一声，没去瞪它。

    “仙后，是主人的道侣……”许久，小器灵看着身后的星空，低声喃喃。

    “我没见过仙后，只是主人经常一个人看着仙后的画像发呆，他的表情很痛苦，带着思念，带着回忆，渐渐地，我也从那画像里，记住了仙后的样子……”

    “之前那个女子，就是仙后。”小器灵的声音越来越低，可他的目光，始终都是放在后方，似乎遥遥的，又看到了那在黑色的火海内，眉心被钉子钉住的……仙后。

    白小纯眼睛睁大，小器灵口中的主人，他知道说的不是自己，而是那位仙界的主宰，一想到那老鬼婆的背景，居然如此之大，白小纯也就明白了对方强悍的缘由。

    “主宰的道侣……都被人残忍的钉杀，偏偏主宰也无法将其救下或是复活……这到底是谁做的？”白小纯沉默，他如今在星空内已走了很久，所过之处，看到的只是偶尔出现的一处处废墟，没有看到任何活着的生命。

    似乎整个星空，就只剩下了永恒仙域，是唯一的一处存在生命的地方，而其他所有范围，都是死亡的尘埃……

    这就让白小纯想起了宝扇的主人，那位仙界主宰传承自己时，口中所说的……星空大劫！

    想起星空大劫，白小纯就忍不住脑海浮现永恒仙域外，那没有死亡，只是沉睡的，狰狞无比的巨人主宰！！

    “这片星空，藏着一个巨大的秘密，这个秘密……或许我已知道了一部分答案。”白小纯盘膝坐在宝扇上，看着星空，他不知邪皇与圣皇是否也知晓这个秘密，可他结合自己所知道的一切线索，脑海已经大致的有了一个轮廓。

    有一个绝世强者，屠杀了整个星空内，所有的族群，所有的生命，这个强者，或许就是永恒仙域外的那位巨人！

    而此人最终在永恒仙域的一战中，在魁、圣与邪三位主宰牺牲自身作为代价下，将其封印起来，岁月流逝，直至今天。

    可这里面还有很多不解的问题，比如那位绝世强者，为何要屠杀所有，又比如他为何要最终选择永恒仙域，再比如为何以其强悍之力，却还是被三位主宰封印。

    要知道，他若真的强悍，能灭了整个星空，面对一个个族群的主宰都可以斩杀，按照道理来说，似乎不至于被三位主宰封印才对。

    可这些，白小纯没有答案，他沉默中，望着星空，任由时间流逝，一方面推衍二十八色火的配方，一方面则是好好地感受了一下，这片星空的苍凉。

    而老鬼婆那里，或许因之前的一战，被白小纯算计下，毁了纸身，从而陷入某种混乱中，竟没有继续出现，这也使得白小纯松了口气。

    渐渐地，一甲子岁月过去，这期间白小纯也时而回到永恒仙域，陪伴大宝与小小，陪伴家人的同时，也帮助了九幽王与灵临王，还有东脉与北脉半神，这些强者一一晋升天尊。

    使得魁皇朝的天尊数量，达到了八位，在这巅峰的状态下，魁皇朝在永恒仙域，实力暴增，虽掌握的仙域不是最大，可在很多人看来，已经与立国多年的圣皇朝以及邪皇朝，彻彻底底的三足鼎立了。

    唯独差的，就是除了公孙婉儿外，都是天尊初期，而一旦他们中有人晋升到后期，就可在天尊这个层次上，成为最强之国！

    与此同时，白小纯在这星空的漂行中，没有去强行改变宝扇的轨迹，使得这宝扇，依旧按照曾经固有的轨迹，不断地前行。

    这一甲子的岁月里，白小纯看到了一处处废墟，一片片尘埃，在这没有生命的星空里，他就好似一个走在时光里的看客，目睹了一场大毁灭后的死寂。

    渐渐地，对于星空，对于这星空内曾经存在的世界，白小纯也慢慢有了了解，而小器灵也将它所知道的一切关于过去的事情，在这一甲子的岁月里向着白小纯说了很多。

    除了在见闻上的收获，白小纯更是将二十八色火也炼制出来，而他的修为，也已经到了天尊大圆满的巅峰，距离太古似只差着一层隔膜，但这隔膜好似沟壑一般，除非有机缘，否则的话，白小纯无法迈过。

    虽如此，可白小纯的战力却提高了不少，对于宝扇的掌控也与之前不一样，太古奴他已经可以将两位全部召唤出来，外出宝扇的时间虽还是短暂，可也到了两柱香的时间。

    至于太古之光，到了这个时候，已经不再是十五道，而是达到了五十道之多，可以说此刻的白小纯，他不是太古，可却更胜太古！

    只是白小纯无法满足于现状，一日不成太古，他就无法将麾下天尊复活，而没有这个太古的神通之法，就注定了魁皇朝的天尊，好似无根之水，一旦经历了大的风暴，一夜之间崩溃，也都并非不可能。

    太古的战力，是支撑一个皇朝的脊梁，而复活的神通，则是让一个皇朝长久昌盛的资格与底蕴！

    所以白小纯着急，可无论他如何尝试，也始终无法踏过沟壑，渐渐地，他也只能叹息，而多色火的炼制，与修为也有一定关系，就比如此刻白小纯推衍的第二十九色火的配方，就需要他具备太古修为，才可支撑自己炼制出来。

    沉默中，白小纯慢慢放弃了各种尝试，他松开心神，让自己在空灵中，沉浸在对于星空的凝望上，直至这一天，正在看向星空的白小纯，忽然眼睛猛的睁大，身体更是直接站起，小器灵也从远处一瞬到了他的身边，同样看去时，小器灵轻声喃喃。

    “又看到了，这是我第九次看到他们了……”

    远处的星空中，在这一刻，出现了无数的光点，这些光点赫然是一盏盏水晶打造的长生灯，它们似能永恒的散发光芒，被镶嵌在……一口口棺椁上！

    放眼看去，棺椁之多，怕是足有百万以上，他们横渡星河，在这星空中漂游，如同一场棺椁葬雨……

    宝扇停了下来，白小纯站在边缘，怔怔的看着眼前这浩瀚却又环绕了悲哀的磅礴画面，看着那数不清的棺椁，从他的面前漂浮而过，甚至他都看到了不少棺椁内，保存完好的男男女女的尸体……

    只是保存的再好，也经受不住岁月的腐蚀，已有很多，出现了消散的征兆……这场葬雨，持续了很久，直至最后一口棺椁远去后，白小纯沉默，他知道，这显然是当年的星空内各个族群被屠杀时，某一个族群，在死亡前，选择留下的在这星空内，最后的痕迹。




第1237章 死不瞑目

    进入星空的这些年，随着游历，随着搜魂，白小纯对于星空越发了解，对于曾经的历史，也渐渐在心中有了轮廓。

    可就算是这样，哪怕他看过了太多的废墟，也依旧没有如今这一刻，亲眼目睹百万棺椁葬雨来的震撼。

    直至许久，白小纯才收回看向身后星空的目光，坐在宝扇上，白小纯默默的望着虚无，他如今已经很确定了，或许……这片星空，就如同一个死亡之地，除了永恒仙域外，再没有任何生命存在了。

    “唯独存在的，就是那些魂，再就是如小痴一样的器灵。”白小纯轻叹一声，侧头看了看在一旁情绪低落的小器灵，他忽然觉得对方其实很可怜，自己只是看了这些年，情绪就已经很低沉了，而对方独自在这星空漂游了不知多少岁月，也难怪在刚刚接触时，其性格乖戾很多。

    沉默中，时间又慢慢的流逝，一年一年，在又经历了诸多的废墟后，这一天……宝扇按照其特定的轨迹，在这前行中，其速度忽然缓慢下来，这不是白小纯在操控，而是仿佛快要到达终点一般，在这缓慢中，白小纯睁开眼，凝望远方时，小器灵在一旁呼吸急促，目中露出熟悉又陌生之意。

    那是一片比白小纯之前见过的所有废墟，还要庞大无数倍的惊人尘埃……放眼看去，这片看不到尽头，就连神识也一样无法覆盖所有的区域，存在了无数的废墟！

    有阁楼崩溃后形成的碎块，有大量的碎石，甚至还有数不清的法宝碎片，偶尔在那虚无中还能看到一些枯萎的似乎碰一下就会成为碎末的植被……

    更是在这片磅礴的区域里，存在了一丝丝微弱的波动，这些波动白小纯在感受后，他的气息为之一凝，他的目中露出奇异之芒。

    “仙气！”白小纯缓缓站起身，他之前对于宝扇的轨迹就有过一些判断，此刻在感受到了这里的仙气后，他的脑海里，有了一个大胆而又极有可能是真实的猜测！

    “这里……莫非就是宝扇主人，那位主宰所在的……仙界！！”

    “曾经这片星空内，最为繁华，最为巅峰的族群！！”

    “也是……宝扇被创造出来的地方！！”

    白小纯立刻转头看向小器灵，在注意到小器灵目中熟悉又陌生之意后，他对于自己的判断，更为把握，实在是这里的废墟之大，超出他所遇的一切，甚至仔细去看，能发现一处处崩溃的四分五裂的大陆！！

    无尽尘埃，无边无际，从这些废墟的规模，也能大致判断出，曾经的仙界，是多么的浩瀚，在白小纯的脑海里，此刻渐渐浮现出了一片……足有上百个永恒仙域般大小的惊世骇俗的巨陆！！

    而在这巨大陆地的四周，极有可能漂浮着数百上千个巨大的球体，白小纯不知道那是什么，也没有见过，可那尘埃废墟内，无数圆球崩溃后形成的弧形残骸，足以证明这些球体的存在。

    “家……”小器灵喃喃低语时，白小纯也心神震颤，任由宝扇在这片废墟内，缓缓的前行，这前行的速度看似不快，可实际上这只是相对来说，其真正的速度，依旧还是堪比天尊展开全速。

    可就算是这样，宝扇在这片废墟之地，也足足飞行了数年的时间，在这数年里，白小纯目光所看，都是尘埃，与此同时，在这关注中，白小纯至少遇到了数百处小区域内，散出哪怕是他，也都要心惊肉跳的波动。

    可当他仔细去查看时，却一无所获，直至白小纯用其时间本源去摸索，才知道了答案，那是留在岁月里的，曾经的强者的气息！

    而这气息，在白小纯看去，至少也都是太古……从这些线索中，白小纯对于当初的仙界，更为了解了一些，也对于其辉煌时的强盛，心惊不已。

    他无法想象，到底是一股什么样的力量与浩劫，会让这磅礴的仙界，彻底消亡，崩溃到了如此地步。

    “大陆崩溃，数百上千球体碎灭，所有太古灭亡，仙后惨死，就连仙尊主宰，也都只是做出了一把扇子，让其投影分身在内远离，而自身……怕是也战死在了这里……”白小纯喃喃中，在又过去了几个月后，忽然的，宝扇在来到了一片区域后，竟从之前的缓慢漂行，渐渐停了下来！

    似乎是到了终点一般，随着宝扇的停顿，白小纯猛的抬头看向四周，可当他的目光在四周废墟扫过后，却是不由自主的，被废墟的一尊庞然大物所吸引！

    甚至仔细去感受，白小纯能发现这宝扇的轨迹，似乎正是那庞然大物！

    又或者说，是这庞然大物，在召唤宝扇的到来，而宝扇之所以来到这里，也正是因为……此物！！

    那是一颗足有万丈大小的……惊天动地的苍白球体！！

    白小纯呼吸急促，小器灵在看到这球体后，全身一颤，双唇颤抖，可却说不出话来，只是目中的悲伤，在这一瞬格外强烈。

    白小纯望着那巨大的球体，心中隐隐有一个答案，可却不敢相信，他赶紧操控宝扇，向着那球体靠近，直至绕了半圈，到了那球体的正面后，白小纯脑海顿时轰鸣，小器灵更是发出哭泣之声。

    “主人！！”

    “仙尊主宰！！”白小纯失声惊呼，那根本就不是什么球体，那赫然是……一颗巨大的头颅！！

    而这头颅的五官模样，与白小纯在宝扇的一百关内，看到的仙尊主宰……一模一样！！

    这头颅漂浮在废墟中，七窍下都是黑色的鲜血，可直至死亡，他的眼睛都是睁开的，甚至哪怕到了今天，在过去了不知多少万年后，这头颅的目中依旧还有不甘之意，强烈无比的显露出来。

    白小纯只是看到了一眼，就脑海震颤轰鸣，好似听到了一声声让他心神狂震，甚至灵魂都在颤粟的怒吼！

    白小纯尽管之前有所猜测，可无论如何，亲眼看到召唤宝扇到来的，是亲手创造了这宝扇的主宰后，白小纯依旧无法平静，尤其是这头颅的怨气极深，甚至都影响了四周虚无，使得这附近满是扭曲，形成的威压，更是狂暴无比。

    若非白小纯肉身足够强悍，又坐在这宝扇上，怕是根本就无法靠近这里，可就算是这样，白小纯也适应了好久，才喘着气，让自己慢慢平复下来，抬头望着那头颅，白小纯抱拳，深深一拜。

    他知道了宝扇轨迹的根源，也感恩这位仙尊主宰创造了宝扇，此刻一拜后，白小纯深吸口气，看着头颅，许久，他忽然轻咦一声，神识飞速散开，尝试向着这头颅蔓延过去，尽管艰难，可在宝扇之力的配合下，渐渐地，白小纯的神念与这头颅，略微的碰触到了一起。

    就在他的神念扫过的一瞬，白小纯全身狂震，体内道种剧烈颤抖，似散出强烈到了极致的渴望，白小纯呼吸凝住，睁大了眼，他隐隐的在这主宰的头颅内，感受到了一股力量！！

    这股力量，说不清道不明，不是仙气，不是修为，虚无缥缈的同时，好似当初白小纯成为天尊后，耳边回荡的永恒之母的呢喃一般。

    “那是气运！”小器灵轻声低语。

    “我知道宝扇为何来这里了，不是因为主人的召唤，召唤它的……是留在主人头颅内，整个仙界……最后的一丝气运！”

    “白小纯，你是主人的传承者，你有资格将这曾经仙界最后的一丝气运融走，而你一旦将其融入体内，你突破太古……轻而易举！！”




第1238章 融忆

    白小纯望着主宰头颅，耳边回荡小器灵的话语，他所感受的在这主宰头颅内的奇异力量，正是小器灵口中的仙界最后一丝气运！

    也正是这一丝气运，使得宝扇被牵引而来，毕竟对于宝扇来说，它是在这里被创造出来，这里是它的诞生之地！

    同样的，随着白小纯体内道种散出的渴望之意，他也很清楚的明白小器灵所说的都是真实，自己若能吸收了这仙界最后一丝气运，那么突破天尊踏入太古，几乎是必然的事情，不会存在丝毫哪怕半点的意外！

    这种机缘，这种契机，足以让所有天尊发狂，实在是这种造化太过少见，且如今的星空，怕是除了永恒仙域外，也就只有这曾经最强的仙界，才能在那大浩劫中，依旧保留一丝气运不散。

    若是换了外人，或许还要费更大的力气，不但要想如何将这气运抽出，更要去琢磨如何能让气运认可，从而融合。

    但对白小纯来说，后者他根本就不需要考虑了，成为了宝扇主人的他，获得了主宰投影分身认可的他，已经在某种程度上，与仙界存在了冥冥中的因果联系。

    而这种联系，看似虚无缥缈，可却足够让这一丝气运，去选择认可！

    如今摆在白小纯面前的，最后一个困难，那就是……如何将这仙界最后的一丝气运，从这主宰头颅内取出！

    在脑海里将这一切分析之后，白小纯怦然心动，呼吸慢慢急促起来，双眼更是冒光，实在是他被卡在天尊大圆满的时间已经不短，始终无法突破，如今的机缘造化，让白小纯心中立刻就狂热起来。

    可白小纯做事稳妥，没有立刻轻举妄动，而是先仔细的观察四周，又绕了几圈，确定没有危险后，又让两尊太古奴外出查看一番。

    直至最后，白小纯才迈步走出，慢慢靠近了这主宰的头颅，随着靠近，威压越发强烈，白小纯也无法完全走近，最后停留在了十丈外。

    如此距离，这主宰头颅之大，白小纯哪怕抬头，似目光也都很难看到尽头，出现在他面前的，只是那灰色的皮肤上，纵横交错，如同手臂粗细的皱纹。

    强忍着威压带来的不适，在小器灵的紧张中，白小纯右手掐诀，隔空向着主宰头颅一按，修为更是散开，试图从其内将那气运抽出。

    可任凭白小纯的修为如何爆发，那在主宰头颅内的气运，竟没有半点反应，似乎根本就感受不到白小纯的存在。

    哪怕白小纯换了很多神通术法，甚至咬破舌尖依靠血炼，那气运也都没有丝毫回应，到了最后，白小纯瞪着眼，心底也都焦急起来。

    他踌躇半晌，身体猛地再次向前，更是展开了引杀之法，试图去抵消这主宰头颅的威压，甚至自身的不灭主宰拳的气息也都散出，还传音小器灵，让那宝扇光芒闪耀，映照白小纯的身体上，再次加持。

    在这种种的办法下，白小纯一步一步，很是艰难的慢慢走入十丈内，直至八丈，五丈，三丈，最终突破了一丈，甚至不足半丈，抬手就可触摸时，白小纯身体颤抖，面色紫红，这里已经是他的极致所在。

    他的右手颤抖的抬起，一把就按在了主宰头颅的皮肤上，只是在与其碰触的瞬间，白小纯脑海轰鸣，这种直接的接触，让他身上的威压仿佛瞬间成为了山峰，要将其震碎一般。

    若这种震碎能换来气运的抽出也就罢了，可偏偏就算是白小纯碰触到了主宰头颅，其内的气运，也依旧是没有丝毫反应。

    这就让白小纯在喷出一口鲜血后，身体蹬蹬蹬的不断倒退，直至回到了宝扇上，白小纯大口喘着粗气，看着那主宰头颅，感受着里面的气运，但却无可奈何。

    “抽不出来啊……”白小纯急了，小器灵在一旁也是愣住，没有办法解决，一切只能靠白小纯自己来想主意。

    就这样，过去了半个月，白小纯在这半个月里，几乎尝试了所有的办法，可每次都是在失败后，鲜血喷出，不得不回来休息恢复。

    到了最后，白小纯都要绝望了，他坐在宝扇上，呆呆的看着主宰头颅，甚至他都尝试过用宝扇将其吸到扇面上，可却无法做到。

    似乎这气运，根本就不是用正常手段可以抽出的，至于将这头颅毁去……先不说白小纯能不能做到，也不说就算是做到后，那气运是否真的会散出，仅仅是白小纯做人的底线，就不允许他以怨报德，这仙尊主宰，毕竟算他小半个师尊！

    况且就算是小器灵，也都绝不会同意这种亵渎。

    白小纯皱着眉头，思索了许久，又过去了五天后，突然地，眉头紧锁的白小纯猛的目光一闪，他想到了一个方法。

    “既然无法抽出……一方面或许是因方法不对，另一方面，或许也是因为我的资格还不够？如果我的资格足够，怕是一招手，这气运就会自行飞来融入了吧……”

    “那么现在摆在我面前的，或许还有一个办法，那就是……骗过这一丝气运，让它认为我就是当年的仙尊主宰！！”白小纯目中露出奇异之芒，这个念头很大胆，可随着升起，白小纯越想越觉得似乎有那么一些可能成真。

    “至于如何骗过气运……可以用我的彼岸未来经，将我与仙尊主宰的命运，连在一起……若还是不够的话，我还可以尝试施展轮回过去经，看看能不能在这命运相连的状态下，融入到这已陨落多年，可头颅却保持还算完好的主宰记忆里……”

    “在他的记忆里，去感受他的一生……我就是他，他就是我……”白小纯沉思很久，身体再次一晃，直奔主宰头颅而去，全力以赴之下，慢慢到了头颅的眉心处，右手缓缓抬起，强忍着威压，直接就按在了主宰头颅的额头！

    在按住的一瞬，白小纯目露奇芒，左手掐诀，彼岸未来经顿时爆发，一道道红丝幻化，在白小纯的左手上，直接就形成了一朵赤色的彼岸花，随着白小纯挥手，这彼岸花融入主宰头颅内，顿时白小纯脑海直接轰鸣，一股沧桑之意，直接就在他的身体上爆发出来。

    除此之外，还有一股强烈的让白小纯战栗的凄厉惨叫，也在这一刻，从其口中传出……

    “我的头……我的头……”白小纯身体哆嗦，差一点就疯狂，在这命运相连的瞬间，他就好似自己被人砍下了头颅一般，那种剧痛，那种死亡的感觉，强烈的极为真实。

    好在这种感觉虽持续的存在，可白小纯之前还是有些准备的，此刻能勉强保持神智不散，而让他觉得振奋以及有动力的，是在这一瞬，这主宰头颅内的那一丝气运，竟明显的活跃了不少，虽还是没有靠近白小纯，可却与之前大不一样。

    白小纯精神一振。

    “既然有效，就再试试能不能融入记忆……”白小纯左手再次抬起，这一次施展的，正是轮回过去经，随着他的左手与右手，都按在了主宰头颅的眉心，白小纯身体顿住一动不动，他的双目瞬间茫然，脑海在这一刹那，好似不属于了自己，仿佛自己的灵魂离开了身躯，出现在了一片弥漫了雾气的世界……

    这世界太大太大，白小纯整个人空灵，忘记了时间，忘记了一切，直至突然地，他感觉到有人在推自己。

    “小尘，你醒醒……”




第1239章 那一年

    这一推，在白小纯感觉，就好似自己于沉睡中，被猛然间惊醒，而随着他睁开眼睛，他的灵魂似失去了一切原本应该存在的记忆，甚至他都忘记了自己是谁，唯一的感觉，就是寒冷……

    天空灰蒙蒙的，白色的雪花如鹅毛一般，从天而降，不但遮盖了眼前的世界，使其变的模糊，更是覆盖了大地，就连远处的山峰，也都成为了白色。

    更不用说此刻白小纯所在的一片枯林了，这里的树木在雪花的堆积下，不少已经被生生的压断，至于那些依旧坚挺的，仿佛成为了这白色的世界里，不多的一些枯黑的点缀。

    “小尘，千万别睡啊，快醒醒……”白小纯的目中带着茫然，他觉得自己好似做了一个梦，一个明明在梦里对于一切都记得很清楚，可偏偏醒了后，却什么都记不得的模糊的梦。

    无论怎么想，似乎也都想不起来，仿佛这天气太冷，不但冻僵了他的身体，更是将他的记忆也都封尘了。

    唯独……在身体被连续推了好几下后，带着焦急的目光，出现在自己面前的，被冻得发白的小脸。

    那是一个少年，看起来也就是十三四岁，很瘦，身体上似乎还有伤势，衣服上也都有很多干枯的鲜血，他身体也很虚弱，可他的眼睛足以让所有人，第一次看到后，就很是难忘。

    那是一双好似星辰的眼睛，在那目中的深处，更是藏着一丝倔强与不符合其年龄的狠辣，唯独在看向白小纯时，这少年目中的狠辣消失，取而代之的，则是亲情与温暖。

    “哥……”白小纯张开双唇，发出微弱的声音，这个小脸的主人，是他此刻记忆里，唯一有印象之人，他清楚地记得，对方……是他的哥哥，同父同母的亲哥！

    说完这句话，一股疲惫之意，再次涌现全身，似乎这四周的寒风，让白小纯承受不住，而这寒风中的荒野，也让白小纯这里，有一种说不出的萧瑟。

    明明是冬季，明明雪花飘落，可天空上除了雪花外，竟还有大量的飞虫……这些飞虫仔细去看，居然是一只只白色的蝗虫！

    它们在那风雪里呼啸而过，似乎正是它们的存在，使得这片大地身处荒年，远处有一些难民收缩着身子，一个个枯瘦如柴，目中无神，好似活着的死人……

    而他们哪怕冷到了这种程度，可却没有任何人去想办法生火，或许不是不想，而是不敢……天空上那些在风雪里飞过的蝗虫，目中散出的冷漠，白小纯在看到后，心底一颤，他隐隐的似明白，这些蝗虫的特殊体质，就算是寒冬也都无法将其灭杀，而一旦生了火，怕是会立刻将这些蝗虫吸引过来，在没有了粮食的冬季，他们，或许就是它们的食物。

    这些思绪在白小纯脑海浮现，似乎一下子思考了太多的事情，白小纯的身体渐渐更为虚弱，他艰难的抬起手，看着自己那只有七八岁孩童般的手臂，白小纯的眼睛，慢慢的似没有了继续睁开的力气……

    眼看白小纯苏醒，那少年似松了口气，可很快的，似乎注意到了白小纯的虚弱以及仿佛支撑不住的眼皮，这少年立刻急了，又推了白小纯几把，眼看自己的阿弟似乎坚持不住了，这少年的心都在刺痛，他焦急的喘息着，他知道，弟弟这里是饿的，此刻唯一能让弟弟有力气活下去的，就是食物。

    “小尘，再坚持一下，哥哥帮你去找食物，你等我，我一会儿就回来！”那十三四岁的少年，此刻明显焦急，目中带着一抹果断，转身时，神色也都出现了一丝狰狞，好似一头孤狼，猛的就直奔远处丛林。

    他瘦弱的身躯，此刻似乎随着白小纯的危机，爆发出了惊人的韧性，竟在这寒冬中，不顾自身的伤势与虚弱，快速奔跑……渐渐消失在了白小纯的目中。

    “哥……”白小纯喃喃，可声音却没有传出去，他知道哥哥是要去帮自己找食物，以往的记忆，在这一刻浮现脑海，他模糊的记得，自从天空上出现了白色的蝗虫后，连连荒年，又有瘟疫扩散，村子里的人大都饿死，病死，也包括他们的父母。

    若非是他哥哥的坚强，一路带着体弱多病的他走了出来，怕是他也要死去，是他的哥哥，在这一路照顾，甚至与那些成年人抢夺食物，从开始的被打，直至后来哥哥那里目中带着凶光，在一次次的狠辣后，就连成年人也都害怕他的哥哥。

    而每次的食物，哥哥那里都是将大部分留给他，哥哥哪怕饿着肚子咽唾沫，也都摆出一副不饿的样子，经常说的话，就是……

    “我是你哥哥嘛。”就这样，他才得以活到现在，实际上在白小纯此刻的记忆里，自己叫做周尘，哥哥叫做周凡，若是没有自己这个累赘，以哥哥的狠辣，在这似乱世的世界中，一定比现在要好很多……

    可就算是有哥哥的照顾，体弱多病的他，在走到了这里时，也还是支撑不住了，

    “没有我，哥哥一定可以更好的活下去……”白小纯在心里喃喃，最终闭上了眼，随着雪花飘落，他的生命之火，逐渐的黯淡，就在即将熄灭的瞬间，忽然的，天空的风雪骤然一顿，随即被一股大力直接横扫，全部扩散开来，甚至那风雪里的白色蝗虫，也都全部避开，露出了一个从天空上，面色难看，缓缓走过的老人。

    在看到老人的瞬间，地面上的所有难民，都一个个颤抖中跪拜下来，想要开口求救，可就在他们开口的瞬间，从他们的口中，有大量的蝗虫直接爬了出来……

    似乎连惨叫的力气也都没有了，这些难民在那痛苦中，只能等待死亡。

    这老人穿着道袍，默默的从天空走过，看着大地上的那些早就被蝗虫寄生的难民，他的目中有怜悯，也有无奈，轻叹一声，老者右手抬起一挥，顿时那些痛苦挣扎的难民，一个个都好似解脱一般，缓缓闭上了眼。

    做完这些，老者情绪更为低落，就要离开，可目光在扫过白小纯那里后，他忽然轻咦一声，脚步猛的停顿，仔细的看了几眼，他的目中露出一抹不可思议。

    “道体？”老者呼吸微微急促，瞬间落下到了白小纯身边，右手一挥，顿时一抹柔光融入白小纯身体中，使得其逐渐要熄灭的生命之火，此刻平稳下来。

    在老者的仔细查看下，他的目中惊喜之意越发明显，最后仰天一笑，抱着昏迷的白小纯，直接升空远去……

    直至老人离开了一炷香的时间后，远处的从林里，周凡瘦小的身影，此刻蹒跚中一步步走了回来，他的身后在那雪面上，除了脚印外，还有一缕缕滴落的触目惊心的鲜血。

    他的腿受了伤，他的脸上此刻也多了几道伤口，还有腹部此刻一样有鲜血溢出，整个人看起来很是狼狈，可他的目中却带着激动与振奋，他的怀里，有一块馒头，带着血的馒头，那是他拼了命，才从别人那里抢来的。

    “小尘，我找到吃的了……”少年快走几步，可声音刚一传出，他就面色一变，实在是这里满地的尸体，让他的呼吸顿时停住，目中露出焦急，猛的就跑向白小纯之前所在的地方，到了那里时，他什么也没看到，只是四周那些被蝗虫啃咬了大半，只剩下了残骸的尸体，让他的心，瞬间好似被人狠狠的抓住。

    “小尘！”

    “小尘！！”少年声音凄厉，失去了唯一的亲人，好似失去了一切，他身体颤抖，不断地寻找，最终跪在他弟弟消失的地方，看着手中的血馒头，他的眼泪落下。

    “小尘……”处于极度悲伤中的他，没有注意到，此刻随着他鲜血的气味，一群白色的蝗虫，正从天空呼啸而来，瞬间就将他的身体，淹没了。




第1240章 黑雾山谷

    星空中，仙界的废墟内，主宰头颅旁，在小器灵密切的关注下，白小纯身体猛地一颤，眼睛微微睁开后，一股前所未有的虚弱感，让他一下子就失去了力气，嘴角溢出鲜血，被那主宰头颅的威压，直接推开倒卷退去。

    可就在白小纯的身体倒退的瞬间，那主宰的头颅内，原本就已经活跃起来的气运，竟在这一瞬，有近乎三成瞬间居然冲出了主宰的头颅，直奔白小纯而来！

    刹那间，这近乎三成的气运，就直接融入到了白小纯体内，白小纯身体猛地一颤，回到了宝扇后，在小器灵那不可思议的目光中，白小纯呼吸透着无比激动，他的疲惫依旧，可他却明显感受到，随着那近乎三成的气运融入体内，自身的修为之力在这一刻，似乎与这片仙界废墟，产生了某种共振！！

    在这共振中，他的脑海轰鸣，仿佛修为在这一刻出现了某种惊人的变化，具体的说不清晰，可白小纯很确定……若是再来几次这样的气运融合，自己的修为在达到变化的极致后，在与这整个仙界彻底共振后，他的修为……必然能突破！！

    “你刚才看到了什么？”小器灵睁着大眼睛，焦急的问道。

    “我看到了……”白小纯目中露出奇异之色，此刻回忆方才的经历，他清晰的感受到，化作周尘的自己，似乎忘记了白小纯这个身份，仿佛真正的成为了周尘一样。

    可准确的说，似乎每一句话，每一个想法，看似是他说出以及想起，但偏偏此刻去回忆，那分明……就好似在重复曾经发生的往事！

    “仙尊主宰，叫做……周尘？”白小纯侧头看向小器灵。

    小器灵在听到这个名字后，身体剧烈颤抖，怔怔的看着白小纯，喃喃低语。

    “你居然真的成功了……”它无法不震惊，尽管之前它所说的都是真实，也的确希望白小纯能获得那一丝气运，可它也明白，获得气运，比自己所说的还要困难太多，同时他也看到了白小纯最后的举动，对于能否成功，它心底是迟疑了。

    可却没想到，白小纯居然真的成功了！

    “我看到了……仙尊主宰的童年……”白小纯缓缓开口，闭上眼，仔细的回忆所看的一切，渐渐地，他的眉头微微皱起，白小纯发现自己还是被影响了，他竟在回忆起主宰的哥哥时，情绪上控制不住的升起了亲情以及依恋之意。

    “若继续下去，这情绪的影响怕是会越来越严重……可与这比较，获得气运，突破修为才是关键！”白小纯衡量之后，觉得虽有一些问题，可却并非不能接受，于是在休息整顿后，他目中露出期待之芒，再次一晃直奔主宰头颅，这一次轻车熟路，尤其是有近乎三成气运与自身融合，使得他更为顺畅，直接就到了头颅面前，右手抬起，放下后未来经，过去经，骤然运转。

    脑海轰鸣，刹那间，之前的感受又一次出现，在那整个脑海的空灵与茫然里，不知过去了多久，直至白小纯身体一颤，睁开了双眼。

    刺目的阳光，晃入眼中，可却没有让他的双目收缩丝毫，修长挺拔的身躯，配合其俊朗的容颜，使得站在一片被黑雾弥漫的山谷外的白小纯，看起来满身正气！

    只是那心中的痛苦，此刻随着白小纯的苏醒，正在不断地穿透他的心神。

    与之前的少年不同，这一刻白小纯进入到的主宰的记忆里，周尘已是中年，这期间发生了很多的事情，也不知过去了多少年。

    而此刻，站在这被黑雾弥漫的山谷外的并非周尘一人，他的四周有数百人，每一个都是修士，甚至在他们的后方，有数千修士环绕四周，好似将这里彻底封死！

    更外围，有数万修士，同样环绕，在这层层的包围下，使得此地好似被镇压一般，而这数万人的目光，此刻全部都凝聚在……那站在周尘的前方，背对着黑雾山谷，嘴角带着鲜血，穿着一身黑衣，有着一头黑发的中年修士！

    此人相貌一样俊朗，可却带着一股邪气，尤其是双目紫色，表情冷漠，身上的煞气惊天动地，甚至这数万人的包围，似乎也都有些要困不住他的煞气！

    可他明显的，已经身受重伤，胸口凹陷，尤其是右腿，似乎骨头已经断了，可他好似不知道痛苦，依旧站在那里，目中所望……不是这四周的数万人，而是只有一个人！

    这个人，就是……白小纯，或者说，是周尘！

    “哥……跟我回去吧，我为你作保，你所做的一切，都是身不由己，我……”白小纯内心悲痛，苦涩开口，语气内甚至都不自觉的，蕴含了一丝哀求。

    他痛苦，他内疚，在他的记忆里，当年的自己在苏醒后，立刻就恳求师尊去找自己的哥哥，可什么也没有找到，随后他发誓一定要报仇，他疯狂的修炼，最终那场弥漫了仙界下三天的白色蝗潮，被镇压剿灭，随着天地恢复，周尘也松了口气，只是在他的心里，始终忘不掉哥哥的身影。

    直至多年后，他不但知道了仙界存在了九层天，而自己所在的，只是下三天，更是隐隐成为了仙界下三天修士中的佼佼者时，在那光芒万丈中，他的哥哥出现了，带着一场比当年白色蝗潮还要恐怖的黑色蝗潮，覆盖了整个下三天，但凡是被蝗潮吞噬的人，都会成为他哥哥修为的一部分。

    这种恐怖的邪法，最终引起了下三天修士的恐慌，于是一场持续了许久的围攻，出现了……这期间的艰难，凶险，直至如今，似乎也到了终结的时候。

    “我哪怕放弃晋升中三天的可能，也一定要保护你……哥，跟我走吧……”白小纯话语刚说到这里，那黑衣中年目中带着复杂，许久他摇了摇头。

    “小尘……从此之后，你我……再无亲情！”说完这句话，黑衣修士目中变的冰寒，他冷冷的看了看四周所有的修士，嘴角露出一抹讥讽，转身时，向着身后的黑雾山谷，一步步走去。

    四周数万人，可却没有人去阻拦，似乎在他们看来，进入这山谷，本身就代表了死亡与灭绝！

    似乎印证了众人的判断，黑衣青年在进入这山谷的雾气后，在那雾气的侵蚀下，他颤抖中，身体在飞速的腐烂，甚至有的地方，都渐渐看到了白骨……而在这腐烂中，有大量的黑色蝗虫，发出凄厉的惨叫，从其体内不断地飞出，可没等飞远，就立刻被这雾气抹去……

    在这前行下，四周众人一个个都松了口气，唯独白小纯这里，他的心在这一瞬刺痛到了极致，眼看自己的哥哥正在被腐蚀中远去，白小纯猛的走出，向着雾气山谷大喊起来。

    “哥，这到底是为什么，你告诉我，为什么！！”声音带着强烈的情感，传入山谷时，正在艰难前行的黑衣修士，脚步微微一顿，双唇张开，似想要说些什么，可最终还是没有传出任何话语，低下头，在这腐蚀下，他的面孔已经能看到骨头，整个人狰狞无比，唯独双目，此刻好似藏着一团疯狂的火，带着执着，向着那雾气山谷的深处……一步步，继续走去！

    依稀间，似能看到，在那黑雾山谷的尽头，似乎存在了一个庞然大物……隐隐的，那好似一艘……战舟！




第1241章 逆凡

    白小纯眼中的画面，在模糊的看到那黑雾内的战舟后，消失了。

    随着消失，重新恢复了清醒的白小纯，再次从主宰头颅旁，被其威压推了出去，只不过这一次的白小纯，明显比之前从容不少，更是清晰的察觉到，又有两成多的气运，从主宰头颅内散出，在自己退后时，融入体内。

    这一次小器灵已经不说话了，它看着这一切，目中露出明亮之芒，白小纯回到了宝扇后，用了数日的时间休整，睁开眼时，他目中露出执着，一晃之下，再次靠近了主宰头颅。

    随着他的手碰触，随着他的神通道法施展，随着那迷茫之意又一次浮现，已经对于这一切有了熟悉的白小纯，心中平和，任由自己在这迷茫中，渐渐失去了意识。

    不知过去了多久，他醒了，或者说，周尘，醒了。

    这主宰头颅记忆的第三幕画面，似乎距离第二幕已经过去了太久太久的岁月，周尘虽看起来还是中年，可明显的在他的身上，已经充满了威严，此刻的他，竟是站在星空中，他的身边，有一个美丽的女子陪伴，这女子很美，长发飘飘，那是他的道侣，那是他的仙后！

    在他的后方，此刻赫然存在了数千万乃至更多的修士大军！

    而在他的前方，魔影重重，黑雾弥漫，没有半点生机散出，就算是站在这黑雾前的身穿黑色长袍的高大男子，也依旧不含丝毫生机。

    这男子身上的黑袍，似存在了某种吞噬之力，竟将这四周的一切光芒吸来，使得他所在的区域，不断的扭曲。

    一头黑发飘摇，没有遮盖住他那双冰冷的好似没有半点情感的双目，此刻正冷冷的望着，如同两军对垒般，站在仙界大军前方的周尘以及……他身边的女子！

    在看到这女子时，这黑袍男子目中有一抹复杂闪过，很快消失，目光再次落在了周尘身上。

    “周尘……不对，或许我应该称呼你……道尘！”

    白小纯沉默，心中升起阵阵控制不住的愤怒以及……悲伤，过往的记忆，在这一刻于他脑海浮现，自从哥哥进入了黑雾山谷后，一切似乎回到了正轨，他选择了晋升，离开了下三天，去了中三天，凭着其惊艳绝伦的资质以及努力，渐渐的在岁月中，于中三天内，成就了天尊位！

    随后更是成为在仙界也不多见的，晋升上三天的修士之一，在那里，他拜在了上一代仙尊主宰时祖的门下，成为了其弟子！

    从此，他被赐予道号，不再是周尘，而是道尘，也正是在那个时候，他认识了……一个叫做道凡的师兄，那是一个让他感觉，与自己哥哥很相似的人，他们师兄弟二人的感情极好，一起从天尊晋升到了太古，甚至一起爱上了他们的小师妹，时祖仙尊的女儿……最终，在他们的师尊，时祖仙尊消散，融入星空时间本源，成为了时空长河的一部分。

    若干年后，道尘晋升，获得仙界认可，成为主宰，被封为仙尊，而他的小师妹，也选择了他，成为了他的仙后！只是明明修为上比道尘高出一些的道凡，却屡次失败，不被仙界的意志所认可。

    此事引起了极大的关注，可就在所有人都在猜测原因时，下三天当年周凡进入的黑雾山谷，突然爆发，随着雾气翻滚，一头黑发，一身黑袍的周凡，从里面一步步走了出来。

    他不是一个人，在他的身后，竟从那黑雾内自行的凝聚出了数不清的魔影，一场战争，也随着他的出现，于仙界爆发！

    而这还不是最惊人的，最让仙界震撼的，是……当周凡与道凡相见的刹那，他们的身影竟融合在了一起，这一幕，让所有人立刻就明白，时祖主宰的弟子道凡，根本就是下三天，黑雾山谷内走出的周凡的……分身！！

    一尊，他早就埋在了外面的分身！！

    随着其本尊与分身的融合，竟不知用了什么方法，居然在仙界意志没有认可的情况下，修为突破，成为主宰！

    他放弃了周姓，放弃了被赐的道字，虽保留了凡，可却在凡前，加上了一个逆！

    好似离经叛道，逆天改命一般，从此，仙界多了一尊……逆凡魔尊！

    而不被世界所认可的主宰，对于整个仙界而言，这就是异端一般的存在，实际上也的确如此，晋升主宰后，逆凡的魔影大军，与仙界展开了战争！

    其惨烈的程度触目惊心，而如今，就是在这场战争爆发了一段时间后，这对兄弟二人，第一次见面！

    “逆凡，你已如愿成为了主宰，又何必还留在仙界，曾经在下三天灭生谷前，我唯一的想法，就是挽留你，哪怕付出所有的代价……”

    “而现在，我唯一的想法，就是你走吧，离开仙界，不要再回来！”道尘望着眼前的陌生的哥哥，目中藏着痛苦，他始终都想不明白一点，为何……一个人的变化，会如此之大。

    星空中，背着手站在那里，一身黑袍的逆凡，听到道尘的话语，轻轻一笑。

    “道尘，你可知道，这星空中有一个传说，当这宇宙内，再没有一丝生机，所有众生，所有世界，所有族群都灭亡时，星空将化作漆黑，而在这漆黑虚无的中心位置，在这一刻，会盛开出一朵永恒之花！”

    “永恒之花，是任何一个大界，在消散时，才会诞生的唯一花朵，而若能吞噬此花，就可突破主宰境，成为……真正的永恒！”

    “也只有这一个办法，才可成为永恒，除此之外，没有任何道路。”逆凡的声音，带着某种奇异之力，回荡四方时，似乎所有人的心神，都在这一刻猛的震颤。

    “我会走的，等我将这仙界抹去后，我会离开的，去下一个族群的世界，直至……我将这整个星空的灯火，全部熄灭，永恒之花，在我面前绽放盛开。”

    画面在这里结束，可白小纯却没有苏醒，而是瞬间，再次陷入空灵，直至他又一次睁开眼睛时，眼前浮现出了主宰头颅内，最后一段记忆片段！

    随着这记忆片段的涌现，白小纯身体颤抖，他的体内控制不住的升起一股无法形容的滔天之怒，更有强烈到了极致的悲伤。

    他在星空中，披头散发，身体虚弱到了极致，伤势之重，已油尽灯枯，他的下方是此刻正在崩溃中的仙界，在那仙界内，无数的魔影正在与修士厮杀，而明显的……仙界似不是对手！！

    他的四周，那原本一颗颗圆球，此刻也都出现了碎裂，似要崩溃爆开，而他的怀里……此刻抱着一个女人的尸体！

    那女子，正是他的仙后，只是如今已经气息灭绝，而让她香消玉陨的，正是其眉心中……一枚黑色的散发黑丝的钉子！！

    这钉子穿透了她的头颅，粉碎了她的生机，哪怕同样身为主宰掌握生死本源的道尘，也都无法将其复活，他只能身体颤抖，眼中流下泪水，仰天嘶吼。

    “逆凡！！！”红着眼的道尘，死死的盯着前方站在那里的黑衣身影，看着眼前这个身影的四周，虚无不断地扭曲，滚滚黑雾，似乎无止尽的从其体内不断地扩散开来，一股无法形容的邪恶与冰寒，正在扭曲这个星空！

    “为什么，这一切……到底是为什么！！”

    “姗姗是我的道侣，也是你的师妹，更是师尊唯一的骨肉，你为何要如此残忍！！”

    “不要说为了永恒之花，那只是一个传说，就算传说是真的，可你为什么会变成这个样子，逆凡，周凡，哥哥，你告诉我，到底……在你身上发生了什么事情！！”道尘颤抖，在这生命的尽头，哪怕生命之火都要熄灭，可依旧用最后的力气，歇斯底里的怒吼咆哮。




第1242章 永恒有灵

    面对道尘的咆哮，逆凡目中没有半点波澜，那平静的样子，似乎他已经彻底的斩断了一切情感，看向道尘的目光，好似在看一个死人。

    可他还是沉默了，直至当道尘再次怒吼时，逆凡缓缓开口。

    “在我心中，有两个人，是阻我大道的羁绊，第一个，是你我二人都挚爱的女人，而第二个……就是你。”

    这是逆凡首次开口间接的承认了道尘与自己的关系，他的话语，让道尘身体一颤，但他了解自己这个哥哥，此刻惨笑一声。

    “我知道了，所以你先杀了小师妹，下一步是将我斩杀……从此之后，你就大道无阻！”

    逆凡沉默，半晌后看着虚弱的已经没有还手之力的道尘，慢慢的点了点头。

    “杀了你后，毁去了这仙界后，我就再没有任何羁绊了，至于永恒之花，是不是传说……不试试，又怎么能知晓。”

    “就算没有……也符合我的道！”逆凡轻声喃喃，没等道尘那里张开口继续说话，他就目中寒芒一闪，右手抬起时，虚无扭曲，好似整个星空在这一刻，于他的面前形成了某种规则，化作了一把看不见，可却能摧枯拉朽的利刃，在他的前方，在抱着自己妻子尸体的道尘头颅下，肩膀上……一闪而过！

    鲜血喷出，头颅飞起！

    而那利刃之力太大，随着扫过，随着头颅的飞起，道尘的肉身以及他怀里的妻子，在这一刹那……直接崩溃，成为飞灰。

    只是飞出的头颅，还是说出了道尘最后的一句话语！

    “师尊也曾说，若真有永恒之花，则此花吸收了整个星空的枯寂与死亡，必定有灵！逆凡，你注定失败！！”这声音回荡星空，久久不散。

    逆凡神色如常，站在那里闭上了眼，他的气息在这一刻竟有所攀升，而随着轰鸣声在不久之后回荡，四周仙界所有的圆球，崩溃爆开，九重天，无尽磅礴的仙界大陆，成为了一片废墟，其上所有的生命，都全部灭绝，成为了魔影的一部分……

    到了这个时候，逆凡身上气息已经强悍到了无法形容，他这才慢慢的睁开了眼，转身时，带着其身后磅礴无尽的魔影大军，开始了他的灭世之行！

    也正是在这一瞬，画面消失，白小纯的意识回归，他的双眼猛地睁开，其面前的主宰头颅内，最后的数成气运，在这一刹那散出，钻入白小纯的体内。

    与此同时，主宰的头颅似乎完成了最后的遗愿，在白小纯的面前，逐渐的化作了飞灰，消散在了仙界的废墟中，似乎就算是到了今天，他也依旧想要与仙界埋葬在一起。

    白小纯默默的站在那里，看着飞灰的飘散，沉默了许久，通过道尘仙尊的记忆，白小纯对于曾经的历史，已经有了深刻的了解。

    而他此刻更是明白了……永恒仙域，就是永恒之花，也明白了，那在永恒仙域外，被封印的巨人，他的身份。

    “逆凡……”白小纯轻声喃喃，他已经可以在脑海里，将很多事情连在一起，哪怕有一些缺失，可凭着推衍与猜测，也可以完善到八成以上了。

    很显然，当年的逆凡，在斩杀了其弟弟与挚爱的女人后，在毁灭了仙界后，他带着那魔影大军，一路走过，一路毁灭……

    直至他最终，毁灭了这星空内的一切族群，一切世界，就如同他所说的，让这星空从此变成漆黑，因为传说里，只有当一个星空的所有都被毁灭后，当这片星空枯寂死亡时，才会有一株叫做永恒的花，在这星空宇宙的中心出现，盛开。

    而这永恒之花，在传说里，是唯一可以让修士突破主宰境的方式，踏入同样是传说中的……永恒境界！

    而逆凡只差一点，他就成功了，他的的确确让这星空漆黑，的的确确毁灭了所有，让星空宇宙枯寂，甚至他也成功的验证了传说，亲眼看到了永恒之花的出现与盛开！

    永恒仙域外，庞大无比的逆凡，其抬起的双手如果落下，随着永恒之花的崩溃被融合，他注定会成为永恒。

    只是……这里面显然出现了意外！

    “这意外，应该就是……道尘仙尊所说的，永恒有灵！”白小纯喃喃低语，他想到了永恒仙域内流传的关于永恒之母与三个永恒之子的传说，想到了自己成就天尊时，耳边传来的好似母亲一般的来自永恒之母的呢喃。

    “那么事实已经可以推衍出来了，在逆凡双手抬起，要去融合永恒之花的一瞬，永恒之灵，也就是永恒之母，她不甘心被融，于是分化自身，散出三缕神念，形成了……魁、圣以及邪，这三尊永恒之子！”

    “三尊永恒之子，与逆凡一战，又有永恒之母的辅助，可最终付出惨重代价，虽短暂化解了危机，可也只是将逆凡封印而已。”

    “那么还有一个问题，永恒仙域上的人们，是怎么出现的……”白小纯闭上眼，许久之后再次睁开时，他的脑海里，有一个猜测。

    “于是，永恒之母一样为了化解这未来的危机，选择了让她的三尊永恒之子，化作雕像后，分化自身的神念，形成了体内的世界，形成了无数的生命，她希望若干年后，在逆凡解开封印前，能有人最终踏入永恒境，化解此劫！”

    “这也是她唯一的办法！”白小纯不知道自己这最后的猜测，有几分真实，可这是他此刻所掌握的线索下，能想到了的最大程度了。

    沉默中，白小纯轻叹，向着仙界废墟，向着散落的道尘仙尊头颅化作的飞灰，抱拳深深一拜，这才回到了宝扇上。

    小器灵欲言又止，沉默中，呆呆的看着道尘仙尊头颅化作的飞灰，目中流露悲伤。

    “你想知道的关于道尘仙尊的记忆，我会告诉你的。”白小纯看了小器灵一眼，轻声说道。

    “不需要了，那已经是过去了。”小器灵摇头，不再言语。

    白小纯望着小器灵，许久之后点了点头，盘膝坐下后，他感受着体内此刻流转的那整个仙界最后一丝气运，深吸口气后，修为运转，开始去尝试……冲击太古境！！

    太古境界，在这如今没有主宰的星空中，已经是修士能达到的终极之境，而其难度之大，整个永恒仙域，如今也就只有两位而已。

    这是所有天尊梦寐以求，可却怎么也都无法做到的境界！

    以前白小纯不懂，可如今他早已明白，想要成为太古，不但要自己足够的强悍，更是需要获得世界的认可！

    没有这种认可，根本就不可能晋升成功，而之所以永恒仙域上，没有第三个太古，此事如今在白小纯看去，他能隐隐猜到答案。

    “永恒之母太过虚弱，所谓认可，应该就是送出一部分属于她的力量，也就是气运……而显然，如今的永恒之母，已太过虚弱，油尽灯枯，无法支撑三个太古的存在！或许，不是三位，而是两位！”白小纯目光一闪，轻声喃喃中，随着体内修为的运转，随着与整个仙界这最后一丝气运的融合，他的身上渐渐地，出现了要突破的征兆！

    这里毕竟是仙界，曾经整个星河的最强族群，也是最大的势力，哪怕如今早已崩溃成为废墟，剩下的也只是一丝气运，可这一丝……也足以让一个人，成就太古境！！




第1243章 晋升太古！

    天尊晋升太古，实际上就是将体内的道种升华，脉络覆盖全身每一处末梢，最终盛开出一朵道念之花！

    在这个时候，道种消失，晋升的太古尊者，体内充斥无数道念，每一个念头都可化作神通术法，虽还不是不死不灭，更说不上永生，可在某种程度上，这已经算是超脱一般，好似神灵。

    如邪皇的一道目光，就可让寻常的天尊颤抖，圣皇仅仅是散出威压，就可让天地色变，若非是白小纯肉身惊人，与修为配合后，可爆出超越一切天尊的战力，当初更具备太古之光作为威慑，否则的话，他根本就不可能让太古忌惮。

    而太古之所以能让麾下的天尊死而复活，也与道念有关，那是将麾下天尊的道种上，凝聚自己的一丝道念，就好似留下了一个不灭的印记，哪怕天尊死亡，太古强者也可以在某种程度上，凭着自己的道念，借助道种本身就具备的可却不被天尊所掌握的再生之力，重新凝聚身魂！

    这是太古的天赋之法，也是一个皇朝的立世之本！

    此刻的白小纯，在这盘膝中，他体内的道种散发出璀璨之芒，其脉络随着光芒，在多年前就已经覆盖了全身，蔓延到了所有区域，可始终无法凝聚出道念之花，直至如今随着那最后一丝气运的融入，就好似在油锅中滴入了水滴，瞬间就形成了某种程度的爆炸！

    白小纯的脑海更是不断的轰鸣，这巨响回荡的同时，他体内道种蔓延的所有脉络，也都在这一刹那，好似被逐渐的点亮，渐渐明亮起来。

    到了最后，盘膝坐在那里的白小纯，他的身体看起来，竟浮现出了一层光网脉络，一股突破的气息，也在他的身上不断地升起。

    甚至这四周的仙界废墟，也都在这一瞬震动起来，无数的尘埃原本漂浮不动，可如今却震颤中，向着白小纯靠近，不多时，在他的四周八方，就被吸来了无数的尘埃废墟。

    这些尘埃在靠近后，似被牵引，居然环绕白小纯缓缓的旋转，而随着转动，随着白小纯身上突破的征兆越来越强烈，星空震动，八方嗡鸣，越来越多的尘埃废墟，从四周不断地涌来，形成的漩涡也越来越大。

    到了最后，远远一看，这漩涡足有十万丈范围，气势磅礴，惊天动地，旋转时散出的巨响，更是回荡星空。

    而在这漩涡中心，宝扇上的白小纯，此刻全身光芒万丈，他旁边的小器灵，知道这一刻对白小纯至关重要，不敢怠慢，神念散开，为白小纯护法。

    随着时间的流逝，白小纯身上的光芒更为璀璨，而其四周的风暴，更是不断地扩散下，已然超越了十万丈，达到了百万丈乃至更多……

    放眼看去，那漩涡风暴还在膨胀，好似有一股要撼动这星空的力量，正在酝酿，即将爆发，只是在这时间上，很是漫长，天尊晋升太古，所需的时间不等，有的快，有的慢，这与自身的强悍有关，与世界认可的程度有关。

    如今的白小纯，他自身已经是远远超出天尊这个境界，在这仙界认可上，有那一丝气运凝聚足够，所以在这时间中，不会太慢，可也不会很快。

    实在是他在天尊这个境界，太过逆天了一些，而此刻的漩涡风暴，实际上之所以扩散，也正是他体内修为战力的一种表现！

    轰鸣之声不断传出，很快的，那百万丈的风暴，在这持续的扩散下，已达到了三百万丈，随后没有停顿，直接就到了五百万丈，而到了这个时候，这风暴在整个仙界，也都很是惊人，尤其是其扩散的速度，竟还是迅猛无比。

    直至最终，在达到了近千万丈时，这才停顿下来，维持了一个平衡，这一切，因此地没有其他人，也因没有对比，所以看不出白小纯的惊人之处。

    如果换了永恒仙域其他天尊，怕是最多也就是数十万乃至百万丈的风暴，就是极限了。

    而实际上，在仙界的历史中，能形成如此风暴者，不说没有，可也是凤毛麟角，即便是当年的道尘仙尊，也只是达到了七百万丈而已，唯一能与白小纯媲美者，只有那好似逆天改命的……逆凡魔尊！！

    时间流逝，这风暴持续了三年左右，在这三年里，整个仙界的废墟都在震颤，即便是距离很远，也都隐隐的被影响，直至三年后的这一天，在那风暴中心宝扇上盘膝打坐的白小纯，他整个人已经看不到了身影，能看到的，只有一团好似要将整个星空点亮的光！

    这光内蕴含了突破的气息，在连续三年的累积中，此刻已经达到了极致，随着而来的，则是一声让整个仙界轰鸣的巨响，在这巨响中，似有呼吸声从这光内传出，更有一声带着威严，更有莫名威压的喃喃低语，回荡整个仙界废墟！

    “太古！”

    这声音只有两个字，可在传出的一瞬，这四周的千万丈风暴，骤然间再次爆发，轰鸣中一路扩散，所过之处，无数废墟尘埃都升空旋转，到了最后，这风暴将这诺大的似感受不到尽头的仙界所有区域……全部都笼罩在内！

    形成了一幕……在这星空内，也都是奇异景象的惊天风暴！

    风暴旋转，撼动星空的同时，这占据了整个仙界的漩涡，在扩散到了极致后，竟渐渐地形成了一朵……好似盛开在废墟上，绽放在星空中的花朵！！

    这花朵虽模糊虚幻，可它的出现，却让仙界的所有尘埃，都在颤抖，让整个仙界无数的碎块，都在震动，而这覆盖了仙界的风暴，也在这一刻蓦然收缩，随着收缩，这朵花飞速的清晰起来。

    直至当这覆盖了仙界的风暴彻底收缩，仙界中心区域，被遮盖了三年的宝扇，重新出现时，这朵盛开在星空中的花，已经清晰无比，那正是……白小纯的道念之花！！

    璀璨无尽，若有人能在这附近看到，必定震撼心神！

    这朵花，持续绽放了约莫一炷香的时间，随着盘膝坐在宝扇上的白小纯，他的一次深深的吸气，顿时那朵道念之花，好似涣散一般，化作了无数雾气，竟从星空中直奔白小纯而来，穿透他身上的光芒，顺着他的七窍，直接融入体内。

    他的身体，传来咔咔之声，他的头发竟长了不少，他的皮肤看起来更为白嫩，他的样子甚至都比之前年轻了很多。

    就好似成为了一个少年般，直至他睁开眼后，那目中露出的，不是沧桑，而是无尽的深邃……

    “太古……”白小纯轻声低语，他之前以为晋升太古，会有太古的劫出现，可直至现在，他已然明白，如果是在永恒仙域上晋升，则有可能会有浩劫，可这里是仙界，而自己吸收的是最后一丝仙界的气运，某种程度上，这就好似仙界最后的一次眷顾，使得他这里，顺利晋升，没有浩劫。

    明悟了这一切后，白小纯缓缓的站起身，在他起身的一瞬，他身上爆发出的气势，直接就让星空扭曲，让八方轰鸣，好似站起的是一具能撑天的巨人！

    一旁的小器灵，此刻也身体颤抖，被白小纯身上的气势所震动，甚至在他的心中，此刻看向白小纯时，竟隐隐的，好似看到了当年主人的身影！




第1244章 道尘执念

    起身的白小纯，长发垂到后肩，皮肤白皙，如果不去看他目中的深邃，其模样就如同他当初进入灵溪宗的样子。

    可他的身上散出的气息，足以让太古以下的修士，心神剧颤，即便是同境界的太古，也都可以感受到，在白小纯这瘦弱的身体内，蕴含着一股让他们也都觉得可怕的力量！

    这力量，不是来自肉身，而是白小纯的修为，是他体内此刻充斥的无数道念以及在他的识海中，此刻在道种消散后，凝聚在这里的一朵……由道念组成的道念之花！

    感受着自己修为的变化，白小纯略微有些不太适应，他能明显感受到，自己的肉身虽也有增幅，可依旧还是比不过自己如今所拥有的修为之力。

    “下一步，就是想办法肉身太古……”白小纯轻声开口后，深吸口气，内心的振奋与激动，似乎此刻才慢慢出现，这让他觉得有些奇怪，按照白小纯对自己的了解，应该是在突破的那一瞬，自己就激动的不得了才对，可偏偏在突破之后，他竟很是平静，仿佛对于自己的突破，没有丝毫的情绪波澜。

    “一定是受到了道尘仙尊的影响……”白小纯嘀咕了一句，随着激动之意的慢慢升起，也就没有在意自己之前情绪的变化，此刻仰天大笑。

    “老子也是太古了！！邪皇，你给我等着，等我回去，看我怎么打你！”白小纯在这笑声中，一旁的小器灵眨了眨眼，之前他还觉得白小纯身上，似乎有了自己以前主人的影子，使得它心中升起敬畏，可如今随着白小纯笑声回荡，那影子也消失了，这就让它松了口气。

    白小纯笑声中，意气风发，尤其是站在这宝扇上，他神念散开，一指扇面，顿时其内那两个太古奴，刹那幻化出来，直接就借助白小纯的神念降临而来。

    这一次召唤太古奴，白小纯明显感觉到自己轻松从容了很多，甚至在他的操控下，这两个太古奴离开宝扇的时间，也都长久了不少。

    尤其是白小纯凭着自己的权限，能隐隐感觉出，如今的自己，已经有资格，在回归后，将这两尊太古奴也带回永恒仙域去。

    虽时间还是不能太久，可带回去个数日，还是能做到的。

    “有这两尊太古奴，在永恒仙域，谁敢和我瞪眼睛！”白小纯更振奋了，此刻跃跃欲试，神念散开后，目光落在了扇面上的那艘舟船上，右手抬起蓦然一指！

    顿时那舟船就轰的一声，竟直接从扇面内飞出，速度之快，超出宝扇太多太多，瞬间就到了星空中！

    白小纯眼睛睁大，呼吸急促，身体一晃出现在舟船上，这舟船看似寻常，可在白小纯到来后，他立刻察觉，此物居然也是主宰程度的至宝！

    而操控这舟船的，若是换成那两个太古奴，这舟船无论是速度还是战力，都将极为犀利！

    “有了这舟船，就等于是宝扇成为了核心，而这舟船，凭着其速度以及威力，可在星空中发起强悍之力！”白小纯越发激动，将目光落在了宝扇扇面上的那条大河上，他右手再次抬起，想要去召唤，可这一次那河水震颤，虽出现升空而起的征兆，可白小纯却很是吃力。

    “主子……那条河，只有主宰修为才可以彻底撼动……”小器灵在一旁，咳嗽一声开口。

    白小纯不信邪，尝试了半天，最后不得不放弃，可仅仅是尝试的这几次，白小纯就有种强烈的感觉，这条大河一旦能被自己召唤出来，怕是面对邪皇时，此河一出，就可让对方形神俱灭！

    “主宰神通！”白小纯心动的同时，将目光落在了生死道源塔所在的山峰上，可还没等尝试，小器灵的声音再次出来。

    “这座山，也是一样。”

    白小纯迟疑了一下，又看向那座塔。

    “那座塔，也是一样。”小器灵眨了眨眼，低声说道。

    “闭嘴！”白小纯眼睛一瞪，有些不悦了，他觉得自己的好心情，被这个小器灵给毁了不少，此刻哼了一声，将舟船收起后，重新回到了宝扇上，看了看四周的废墟，琢磨着如果再遇到老鬼婆的话，凭着现在的自己，应该足够将其镇压的了。

    可他刚刚这么一想，身体内竟有一股情绪控制不住的浮现出来，这情绪居然是对那个老鬼婆的深深的情感，似乎若此刻老鬼婆出现，白小纯都想过去抱一抱般，这就让白小纯眼睛睁大。

    “影响太大了啊，让我不那么激动可以，让我对逆凡有了兄弟之情也可以，但让我对那个老鬼婆产生了情感……天啊，这绝对不可以！”

    白小纯被吓的面色都白了，一想到老鬼婆万一真的出现了，自己一旦没控制住自己，噘着嘴上前就要去抱抱的画面，白小纯就身体哆嗦，额头都出了冷汗。

    “道尘老大啊，你可别害我啊，我……我不是你啊。”白小纯都要哭了，此刻纠结中，之前晋升的兴奋，也都消散了。

    愁眉苦脸下，白小纯坐在宝扇上，一边发愁，一边操控宝扇向着远处飞去，他的神识散开，生怕遇到老鬼婆。

    可就在白小纯乘坐宝扇飞出不久，还没等飞出仙界废墟的区域，忽然的，白小纯神色猛的一变，蓦然低头看向下方的仙界废墟！

    不是老鬼婆出现，而是……在那下方的仙界废墟上，白小纯看到了一处熟悉的地方，那里是一座山谷，一座被黑雾缭绕的山谷！！

    这山谷所在的大地，竟没有被毁去丝毫，与其他地方的残破比较，这里竟与白小纯在道尘记忆里所看到的，一模一样！

    此地，正是当初逆凡踏入的地方！

    也正是在这里，逆凡的一生似乎出现了巨大的改变，当他再次走出时，就是其毁灭星空的一刻！

    白小纯神色前所未有的凝重，他看着山谷内的雾气，在这雾气里，他感受到了强烈的压抑与危机，他的脑海在这一瞬，浮现出了自己所了解的道尘的记忆。

    在那记忆里，似乎道尘也曾想要进入这里，去寻找让逆凡变化如此之大的原因，可哪怕身为主宰的他，竟在仙界找不到了这山谷所在之地！

    仿佛这山谷凭空的消失了，任凭道尘如何去找，也都无法找到，直至死亡……

    但这一刻，多年之后的今天，成为了废墟的仙界上，这山谷竟再次出现，就在白小纯的面前！若是换了白小纯的性格，他哪怕成为了太古，也都绝不会去踏入半步，必定转身就走，实在是此地太过诡异，让他从心底产生危机。

    可偏偏就在白小纯打算收回目光，操控宝扇离去时，忽然的，他面色再次一变，身体更是震颤，竟不受控制的，一步走出了宝扇，直奔山谷而去！

    一股从他体内升起的情绪，在这一刻骤然爆发！

    这情绪强烈到了极致，已然成为了执念，它不属于白小纯，而是来自道尘仙尊的记忆，此刻极其疯狂的，影响着白小纯，似想要让他进入那山谷内，去看一看究竟，去解开道尘仙尊当年的疑惑！

    白小纯低吼一声，眼睛瞬间赤红，全力挣扎，似乎在他的脑海里，此刻出现了两个意识，来自道尘仙尊的执念化作的意识，似乎不顾一切，哪怕拼着这一次之后，就彻底消散，也要影响白小纯，去那山谷内一探神秘！

    在这争夺中，白小纯的身体时而向前，时而向后，他的身体越发颤抖，而来自道尘记忆形成的执念，毕竟是主宰之念，而这山谷对于道尘仙尊来说，似乎极为重要，此刻竟在白小纯的挣扎下，这执念好似燃烧一般，以瞬间彻底消散为代价，直接就影响了白小纯，使得白小纯身体猛地一颤，站在半空中，渐渐一动不动。

    数个呼吸后，当他再次抬起头，睁开双眼时，一股与白小纯自身气息截然不同的沉稳气势，瞬间就从其体内，滔天爆发！

    整个仙界废墟，居然在这一瞬，齐齐震颤，似乎若它们有灵，此刻必然会跪拜下来，而宝扇上的小器灵，此刻更是颤抖中看着白小纯的背影，失声惊呼。

    “主人！！”




第1245章 孤舟与骸骨

    小器灵全身剧烈的颤抖，呼吸前所未有的急促，他之前在白小纯归来后，就觉得白小纯身上出现了一些他熟悉的气息，直至白小纯晋升成为太古时，这气息强烈的程度，让小器灵这里都恍惚起来。

    甚至不知觉的，对白小纯产生了一种如同面对其前主人的尊敬与依恋，直至白小纯察觉了自身的不对劲，强行改正后，这种感觉才从小器灵的心中慢慢消散。

    他本以为这是自己的错觉，是因白小纯修为的不同，从而产生的一种虚假的判断，可直至这一瞬，他看着站在那雾气山谷外，背对着自己的白小纯，小器灵的心神掀起了滔天的大浪。

    他知道自己绝不会认错，眼前这个背影虽与道尘仙尊不同，可其身上的气息，还有那此刻轰然爆发，似能翻天让星空震颤的气势，这一切的一切……在他的记忆里，只有自己曾经的主人，道尘主宰……才可以拥有！！

    他的声音颤抖，此刻在小器灵的世界里，似乎一切都消失了，整个星空，整个天地，就只有前方那如山一般的身影！

    而整个仙界的废墟，一样如此，在那不断地震动下，好似某种死亡的很久的意识，正在从远古的岁月里归来，那死亡的无尽亡魂，也正在从往生内走出，随着轰鸣回荡，随着无声的朝拜，好似在拜见它们的……仙尊！！

    白小纯默默地站在那里，一动不动，他的前方是翻滚的黑雾缭绕的山谷，许久许久，白小纯慢慢抬起了头，在他的头颅抬起的刹那，他整个人好似无限的高大，一股惊天动地，撼动星空，更有无上威严与霸道的气息，在他的身上更为澎湃的爆发起来！！

    风暴在他四周瞬间出现，向着四周轰隆隆的扩散时，白小纯慢慢的转过头，看向那在宝扇上的小器灵。

    明明还是白小纯的相貌与五官，可在这一瞬，哪怕只见过白小纯几次之人，也都可以顷刻间察觉……眼前之人，似乎不再是白小纯！

    他的目中深邃内，带着一抹白小纯不具备的沧桑，这沧桑的深处，藏着白小纯同样不具备的悲伤，更是在他的身上，那种身为整个星空数一数二的强大主宰的意志，足以让几乎所有人在看到后，都会忍不住跪拜下来。

    “小痴……”白小纯轻声开口。

    一句话，两个字，立刻就让宝扇上的小器灵，哇的一声哭了出来，他身体一晃直接就出现在了白小纯的面前，立刻跪了下来。

    “主人！！”

    白小纯默默的望着面前的小器灵，看着他的眼泪，看着他激动的样子，许久露出笑容，这笑容带着感慨，带着回忆，更带着无尽的沧桑，似乎这世间的一切，对他而言，已经很久很久没有再次看过了。

    “小痴，不哭。”白小纯轻声开口，右手抬起，在小器灵的头上轻轻抚摸了几下，就好似长辈在慈祥的安慰晚辈一样，这种久违的感觉，让小痴的眼泪更多，目中的依赖更为强烈，他甚至一把抱住白小纯的腿，似乎生怕一松手，眼前的主人就消失了。

    “你做的很好，也为我找到了一个不错的传承之人……”白小纯声音依旧清淡，只是若仔细去听，在那清淡的声音内，蕴含的岁月与苍老，足以让人在聆听时，不知不觉，就到了白头。

    “我本已经消散，实际上如今存在的，也只是一段记忆里承载的执念罢了……存在不了多久，实际上若不是看到了这雾谷，或许数年后，我就渐渐消散了。”白小纯转头，看着身后的黑雾谷，沧桑的目中，渐渐露出强烈的执着。

    “小痴，在这里等你的主人归来……以后要照顾好自己，你要听话。”白小纯柔和的看向小器灵，在小器灵的不舍的哭声中，他抬起头，深深的看了一眼四周的家乡，随后转过身，再没有半点迟疑，向着山谷走去！

    随着走去，白小纯身上的气息再次爆发，这一次从他这里散出的气势形成了威压，这威压之强，直接就超越了太古的极致，甚至某种程度，都直接攀升达到了堪比主宰的程度！

    这是他在燃烧自己的执念，将自己在这世间存在的最后一缕记忆承载的执念，彻底焚烧后，换来的在短短的时间内，威压的爆发！

    随着爆发，随着威压的扩散，随着气势的崛起，此刻若有太古强者靠近，必定无法承受，直接就会形神俱灭，而用这一切换来的短时间内的主宰之意，此刻在与这山谷雾气碰触后，顿时就有轰鸣之声，滔天而起。

    山谷的雾气急速的翻滚，不断地扩散与凝聚中，似形成了某种腐蚀一切的力量，只不过在这主宰之意面前，这腐蚀似达到了某种平衡，使得白小纯这里，在走入雾气后，身体毫发无损，直至他的身影消失在了雾气深处，外面的小器灵，眼泪更多，他怔怔的看着雾气，仿佛时间在他的世界里静止。

    雾气内，白小纯神色平静，那种沉稳之意极为明显，甚至从步伐中都能隐隐看出，更是在其身上，露出了哪怕执念极深，可依旧从容之意，就这样一步步，在这雾气里，越走越远。

    四周安静，雾气哪怕翻滚，也都无声无息，直至不知过去了多久，在白小纯的眼中，前方的雾气深处，隐隐的出现了一个巨大的轮廓之影。

    那似乎是一艘惊人的舟船！

    在看到这战舟的刹那，白小纯的目中猛的露出璀璨的精芒，他的脚步没有停顿，也没有加快，还是按照之前的速度，一步步，直至走到了这雾气深处后，看到了在他眼前……搁浅在一片沙石中的……残破孤舟！

    这是一艘好似经历了无数岁月的洗礼，沾染了岁月沧桑的庞大舟船，黑色的船板，残破的船帆，其身上散出的岁月之意，似乎比仙界存在的历史，还要悠久无尽……

    白小纯脚步停顿，默默地看着眼前这艘磅礴沧桑的战舟，他的目中深邃内，慢慢露出了明悟，似乎对于这山谷内所隐藏的秘密，他在曾经的时代，就已经有过猜测，此刻更为印证。

    “传说，果然是真的么……”白小纯轻声喃喃，身体缓缓漂升，在这雾气内，很快的，他的身体就到了与孤舟一样的高度，看到了……在那孤舟的舟首处，一具背对着自己，盘膝打坐的身影！

    那是一具骸骨，不知道死亡了多少岁月，他身上的衣服也都早就被岁月腐蚀，残破不堪，而这山谷内的雾气，也正是从他的残骸中，不断地扩散出来从而形成。

    在看到这骸骨的一瞬，白小纯的呼吸，首次急促起来，他的目中更是精芒闪动，他能看出，这残骸身上的岁月之意，明显的比这孤舟还要浓郁太多太多。

    甚至……那种岁月之感，似乎比这片星空都要悠久！！

    而哪怕死亡，他的身上散出的气息，也依旧让白小纯这里，好似感受到了一片浩瀚无尽的死意……那种强悍之感，超越了主宰，似达到了极致！

    这死亡与威压之意太浓，以至于白小纯四周的主宰气息，都明显要承受不住，似要崩溃。

    他的耳边，更是传来无数人死亡前的凄厉嘶吼！

    半晌后，白小纯面色苍白，勉强来到了这骸骨的面前，看到了盘膝坐在这里的残骸，其尸体虽然已枯萎，可在他的眉心上，却是有一个窟窿！！

    那窟窿，正是他死亡的真正原因，那显然是被人……一指灭杀！！




第1246章 小痴，要听话

    如此强者，哪怕死亡，其身上散出的威压之意，都让占据了白小纯身躯的道尘仙尊，也都感觉无法承受太久。

    要知道此刻的道尘仙尊，虽只是一缕执念，可白小纯其身为太古，自身本就强悍，在承受这一缕执念后，不说能爆发其完整战力，可也相差无几。

    再加上这里是仙界，哪怕成为废墟，可依旧是仙界，所以这一刻凝聚在白小纯身上的道尘仙尊，虽的确不如其本尊，可也至少具备了一两成的战力！

    “即便是当年我的本尊来到这里，怕是也无法滞留太久，更不敢去……碰触这尸骸！”白小纯轻声喃喃，他知道这尸骸绝不能去碰触，甚至他的身体都不敢踏上这孤舟，而是漂浮着。

    因为他知道，只要一碰，等待自己的，必定是一场形神俱灭的死亡！

    实在是这骸骨的强悍，超出了想象，难以去分析，此人死亡后都如此惊人，那么其生前……又会多强！

    这种种思绪，在占据了白小纯身体的道尘执念里，不断地浮现，他懵懂的同时，也有不解，可无论如何，这一次的到来，总算是将他心中的一个疑惑，解开了答案。

    而这骸骨身上的死亡之意，也明显的透露出了此人的道！

    那是死亡之道……更是一种灭世之道！

    那似乎是……一种走到了尽头，世界只剩下了自己一个人的荒凉与冷漠，仿佛自私到了极致，仿佛成就自己，哪怕星空碎灭，众生枯萎，天道崩溃！

    尤其是这四周充满了腐蚀的雾气，此刻随着白小纯身上的主宰之意不断地消散，越发的环绕起来，仿佛在那雾气内藏着无数的厉鬼，要扑上来将白小纯的血肉乃至一切，都吞噬的干干净净。

    “这位未知强者的道……不就是……逆凡的道么。”借助白小纯身躯归来的道尘仙尊，轻声喃喃，他之前疑惑的解开，也正是从这骸骨身上的道，感受出来后，从而得到了答案。

    “当年的逆凡，在进入这里后，他本应该死亡的，可显然是在这里获得了惊天的造化……他应该是，触摸了这具骸骨。”道尘仙尊喃喃的同时，他身体外的主宰之意，已经微弱到了极致，似乎很快就会被那些雾气冲开，吞噬而来。

    “可到底是谁……能杀死如此强者！”道尘低头，默默的又看了一眼盘膝坐在哪里，散发出滔天死亡之意的骸骨，这个疑惑，他没有答案，他更是明白，注定了……自己已经找不到答案了。

    因为他已经感受到，自己燃烧的执念换来的短时间占据的白小纯的身体，此刻已经到了尽头，他的执念也即将消散。

    而这一次的消散，注定了从此之后，他在这世间最后的思绪，也都消失了，之前的死亡，是他神魂与肉身的灭亡，而如今的归墟，则是他在这世间，记忆思绪的流逝与消散。

    轻叹一声，道尘仙尊在自身的主宰之意即将散去的一瞬，向着孤舟外走去，渐渐离开了孤舟，走在雾气里，向着山谷外，一步一步……

    直至雾气将他的身影淹没，直至看不到时，他带着沧桑低沉的呢喃，回荡在这雾气中，久久不散。

    “逆凡，你……还是你么，或者说……你依旧是你，可无论是你，还是这舟船的骸骨，你们之间，是道的传承……”

    “可为何，我依旧认为，这是一场……身死道不亡，转道重生的因果！”

    山谷雾气外，小器灵依旧怔怔的看着雾气，等待他心目中的身影走出，他的心里很复杂，他一方面想要让自己曾经的主人，道尘仙尊永久的归来，可另一方面又不愿意白小纯为此受到伤害。

    直至方才占据了白小纯身躯的道尘仙尊，说出了那些话语，小器灵的心中虽松了口气，可却泛起了更多的不舍。

    他没有等太久，不多时，雾气内，慢慢走出了一个身影，步伐缓慢，一步一步，在小器灵的紧张中，这身影走到了雾气外。

    正是白小纯。

    “主人！”小器灵赶紧上前，目中还是带着不舍，同时也有一些迟疑，他觉得眼前之人，似乎既像道尘，又不像道尘。

    在走出雾气的一瞬，白小纯闭上了眼睛，默默的站在那里，小器灵也不敢开口，在旁边小心的观望。

    直至过去了一炷香的时间，忽然的，在白小纯的身上，一股主宰之意，骤然散开，虽与之前比较微弱太多，只有一丝，可却明显的蕴含着一股霸道与至高无上！

    掀起了四周的风暴，更是让星空震荡，四周轰鸣，尤其是这气息，与小器灵记忆里曾经的主人道尘，一模一样！

    还没等小器灵这里心神震动，白小纯缓缓的睁开了眼睛，他的双目在睁开的一瞬，目中的深邃内，露出了无尽的沧桑，仿佛存在了悠久的岁月，又好似从往生中，重回人间！

    更是在这沧桑里，还带着一抹悲伤，就好似失去了家乡，亲人，朋友，爱人后，只剩下自己的无助与茫然。

    这神色，这气息，瞬间就让小器灵再次确定，眼前之人不是白小纯，还是他曾经的主人道尘仙尊，他激动中，再次跪拜下来，眼中的泪水，随着感受到白小纯身上的气息，又一次流了下来。

    “小痴……怎么又哭了。”白小纯轻声开口，声音低沉，更有柔和，右手抬起在小器灵的头上，轻轻抚摸。

    被白小纯这么一抚摸，小器灵的哭声更大，再次抱住了白小纯的大腿，就好似一个许久没有看到亲人的孩子一样。

    “小痴，不要哭。”白小纯脸上露出温和的笑容。

    “小痴，你是个好孩子，这些年苦了你……可我知道，你能做的更好……而白小纯那里，心底淳朴，英武不凡，义薄云天，气宇轩昂，风度翩翩，仪表堂堂，资质更是远超于我，是这世间罕见仅有的大英雄，天骄之辈！”白小纯似在感慨，话语间，小器灵那里哭声渐消，似乎对于道尘仙尊能这么评价白小纯，觉得有些震惊更有错愕。

    “主人，白小纯那里……”小器灵刚要开口，被白小纯含笑打断。

    “可惜他没有生在我的时代，否则的话，虽因有他存在，我或许不会成为主宰，可我相信，他若生在仙界，则仙界最终的命运，会因为他而改变！”白小纯轻叹，目中露出追忆，似这感慨触动了他内心深处某个回忆，让他的整个人这一刻，悲伤之感，也更浓了一些。

    小器灵原本要说话，可一看到白小纯身上的悲伤之意，他就没有继续了，心底也在琢磨白小纯居然能让仙尊如此评价，莫非自己这些年所看到的，只是对方最平凡的一幕？

    “我要走了，临走前，作为你曾经的主人，我给你最后一道封命……”白小纯深吸口气，神色肃然起来，看向小器灵。

    小器灵也立刻神色认真，强忍着不舍，聆听眼前主人的封命。

    “你要记得，从现在开始，一定要听白小纯的话，不能骗他，对他讲的每一句话都要真心，答应他的每一件事情都要做到，他说的任何话，说的任何命令，其重要的程度，都要在我之上，他的一切要求，你都务必要去满足，他的一切需要，你都要尽全力去帮助，要相信他，别人欺负他你要在第一时间出来帮他，总之，跟着他，小痴，这是你这一生，最大的造化！”

    “还有，你要将他的快乐，看成是自己的快乐，他开心你就陪着开心，将他的悲伤，看成是自己的悲伤，他不开心，你就要让他开心，小痴啊……这是我对你最后的封命，你……听不听！”白小纯说到最后，越发严肃甚至有一丝严厉。

    小器灵有些傻眼，如果不是眼前之人无论是神情还是气息，都没错的话，他甚至会以为眼前不是道尘了。

    此刻眼看主人严肃，小器灵也深吸口气，狠狠咬牙。

    “我听！”

    白小纯脸上的肃然消失，露出温和，摸着小器灵的头，又鼓励的几句后，缓缓的闭上了眼睛，小器灵知道主人要走了，心底不舍，悲伤，全部涌现，怔怔的看着主人，想要去陪伴他最后的归墟。

    可就在白小纯的眼睛闭上后，这悲伤的氛围刚刚涌现，忽然的，白小纯眼睛又再次睁开。

    “我虽然走了，可我还是会时而回来监督你的……”白小纯似乎有些不放心，说完这句，在小器灵的彻底傻眼中，干咳一声，重又闭上眼……




第1247章 浮夸

    小器灵目中露出狐疑，它心底也在迟疑，觉得眼前之人无论是气息还是感觉，都是自己曾经的主人道尘，可偏偏对方话语里所说的一切，让它又觉得这种话，唯有那无耻的喜欢作弊的白小纯才可以说出才对……

    自己曾经的主人道尘，那是这世间的至强主宰之一，怎么可能去说出这些让人听了都觉得浑身鸡皮疙瘩都要掉下来的话语。

    可偏偏在气息上，又准确无误，这就让小器灵有些分辨不清了，心底也纠结起来。

    在小器灵这里迟疑时，闭着眼的白小纯，看似肃然，可心中却满是得意，实际上之前在道尘执念不顾一切的燃烧爆发时，虽操控了他的身体，可白小纯的意识依旧存在，只不过就好似变成了一个局外人，看着自己的身躯不受控制的一言一行，那种感觉，一开始的时候，让白小纯很是惊恐。

    尤其是看到小器灵那里，一副感动哭泣的样子，白小纯就心底哼哼了几下，可却没心情去理会，在那忐忑与心底的哀嚎中，他看着自己的身体进入了雾气，看到了那艘孤舟，也看到了上面的骸骨，可以说道尘所感受的一切，白小纯都清晰明了。

    那个时候，他的哀嚎更强烈，觉得这雾气山谷实在太危险，在那煎熬下，好不容易道尘的执念慢慢消散，直至在白小纯走出雾气，站在外面的一刻，道尘的执念，已经彻彻底底的散去了。

    从此之后，消失在了这片星空，也无法再对白小纯造成影响，不过此事对白小纯而言，也有造化，道尘的执念虽占据白小纯身躯的时间短暂，可随着其执念消散，却留下了一些属于道尘的气息，这气息被白小纯掌握后，他可以去改变自身的气势，从某种程度上，能让自己变成……道尘！

    虽没有道尘的战力，可在吓唬人上，还是可以起到一定的震慑作用。

    也就是在这个时候，白小纯注意到了小器灵的患得患失，想到了之前小器灵抱着道尘大腿的一幕幕，这种待遇，他从来没享受过，于是索性装扮道尘，去吓唬小器灵……顺便教育一番，为自己以后能更好的使唤小器灵，打下一个牢固的基础……

    想到之前小器灵被吓的半死，白小纯就心底美滋滋的，至于山谷内的一切，他觉得与自己的关系没那么大，而如今也安全走出，于是装模作样一番后，白小纯缓缓睁开眼。

    为了让自己演的更真实，睁开眼的白小纯，忽然夸张的怪叫一声，露出惊疑不定的表情。

    “发生了什么事！！”

    “该死的，我怎么站在这里，我明明记得刚才好似睡了一觉，此刻居然什么都不记得了！”白小纯面色苍白，目中带着骇然，急速飞出，似乎想要远离黑雾山谷，更是刹那间，就直奔宝扇而去。

    小器灵在那里盯着白小纯，看到白小纯苏醒后的一言一行，它的迟疑更多，此刻实在是摸不清真相了，最终只能长叹一声，如认命一般，随着白小纯一起回到了宝扇。

    似乎觉得自己之前的演技有些浮夸，回到了宝扇后，白小纯总结之前的缺点，神色肃然，看着小器灵，弥补一般去问询自己在昏迷后，所发生了一切事情。

    若是换了之前，小器灵一定不会说实话，就算是说了，也懒得去详细描述，除非白小纯用改名来威胁，否则的话，能蒙换过关，它就绝对不会浪费口舌。

    可如今，想起自己曾经主人的最后一道命令，小器灵无奈之下，如实的将自己所看到的一切，都说了出来，不过最后却为道尘仙尊解释了一下。

    “道尘仙尊没有恶意，他老人家只是执念，后来还夸你了呢。”小器灵解释时，也担心白小纯会记恨道尘仙尊，正准备继续劝说，可没想到白小纯在听到这一切后，他身体竟猛的一震，右手抬起一摆。

    “不用说了，道尘仙尊就好似我的师尊，没有他老人家，我白小纯早就陨落，也根本就没有如今太古的这一刻！”

    “别说是占据我的身体了，就算是让我白小纯赴汤蹈火，只要是道尘仙尊一句话，我白小纯绝不皱一下眉头！”

    “我白小纯做人，一向恩怨分明，道尘仙尊对我有恩，此事白某一生铭记！”白小纯这些话说的正气凛然，更有发自肺腑之感，满是真诚，听的小器灵那里也都动容，心底首次对白小纯升起了敬重之意。

    “主人！”小器灵感动，它还是太单纯了，此刻不由得想到了道尘仙尊夸奖白小纯的那些话语，渐渐地，竟罕见的觉得，道尘仙尊应该是看透了白小纯的本质，眼前这个白小纯，或许真的就是如道尘仙尊所说的样子。

    激动中，小器灵深吸口气，心底告诉自己，以后就按照道尘仙尊所说的去做了，眼前这个白小纯，或许真的可以托付自己的一切。

    这么一想，小器灵干劲十足，根本就不用白小纯如以往一般去吩咐，就自行的去操控宝扇，使得白小纯节省了很多力气，甚至这宝扇的速度，也都加快了不少。

    对于这一切，白小纯脸上露出鼓励的笑容，心底却在得意，琢磨着还是自己更厉害一些，心满意足中，白小纯盘膝坐在宝扇上，此刻修为虽太古，可白小纯的目标还没有完成。

    他的目标是三十色火！

    之前在第二十九色火上，他遇到了瓶颈，碍于修为，无法继续炼制，可如今太古境界，白小纯在深吸口气后，脑海里立刻出现了二十九色火的配方，这配方在他脑中不断地分解，不断地组合，相互推衍中，白小纯发现自己晋升太古后，神念比以往强悍了太多，根本就无法去相互比较，此刻推衍的速度，也都超出曾经。

    很快的，二十九色火的配方，就被白小纯重新修正了一份，袖子一甩，取出大量的魂，开始炼制。

    天尊境界时的失败，一方面是配方的难度，另一方则是白小纯的修为无法支撑，可如今一切的影响成功的点，都被白小纯一一化解，这一次炼制，前所未有的顺利，只是用了一个月，当这宝扇终于飞出了仙界废墟的区域后，白小纯的手中，赫然出现了一团散发璀璨之光，颜色不断变化的……二十九色火！！

    “只差最后的……三十色火！”将这二十九色火融入手背白浩的印记后，白小纯激动了，他明显感受到了白浩的生机，竟在这印记内，越发的活跃起来，似乎只差最后一层隔膜，就可以爆发出来，死而复生！！

    振奋下，白小纯正要一鼓作气，去推衍三十色火，可就在这时，忽然的，白小纯面色一变，蓦然抬头的瞬间，其右手刹那抬起，直接向着远处一片看似空旷的星空，骤然一指！

    这一指之下，顿时那里形成凹陷，弯曲的出现，引力的释放，时间似乎也都扭曲起来，小器灵也是一愣，随后立刻想到了答案，目中复杂，可依旧还是操控宝扇，顿时就有数十道太古之光，刹那爆发，直奔那片区域而去。

    “太古奴！”白小纯目中露出精芒，低喝一声，立刻两尊太古奴幻化，同时迈步飞出宝扇，直奔那片区域之外！

    到了这个时候，从那片扭曲的区域里，传出了老鬼婆那带着凶残的嘶吼！

    “该死的，没完没了啊，居然在这里堵着等我出来！”换了之前的时候，白小纯早就逃了，可如今太古境界，他底气充足，此刻大袖一甩，战意升腾！




第1248章 收仙后

    “不过仙界毕竟将最后一丝气运给了我。”

    “而且道尘老大对我也有大恩……其道侣当年惨死，于情于理，我都不好对其出手……”白小纯不是一个不讲道义之人，此刻虽被这老鬼婆的数次追杀，尤其是居然堵在这里要灭杀自己之事，惹起了战意，可终究还是知晓恩德。

    他深吸口气，将战意压下，神念内操控那两位太古奴停顿，更是将那数十道太古之光，也都压抑下来，使其停留在那片区域之外，至于心底，白小纯正琢磨着有没有办法化解对方的追杀，可就在白小纯念头升起的瞬间，那片扭曲的区域中，老鬼婆的嘶吼，好似要震碎星空一般，向着四周猛烈的扩散开来。

    而那片被时间引力弥漫的区域中，老鬼婆的身影也随之扭曲，眨眼间清晰，又瞬间模糊，随后其身影竟被拉长，似乎在剧烈的挣扎，直奔白小纯而来！

    速度之快，几乎刹那就出现在了距离宝扇百丈外的地方，可这里似乎是极限，老鬼婆被拉长的身躯，无法再前行丝毫，远远一看，其身影好似成为了长条。

    这一幕，吓了白小纯一跳，在察觉老鬼婆短时间无法冲出后，白小纯干咳一声上前，站在宝扇的边缘，向着老鬼婆先是抱拳一拜。

    “仙后前辈，晚辈白小纯，传承道尘老大的道，具备仙界最后一丝气运，之前多有得罪，仙后前辈您看看，有什么晚辈能做到的，晚辈愿意去弥补。”白小纯态度诚恳，说完后再次抱拳。

    可回应他的，却是那老鬼婆更为凄厉的嘶吼咆哮，只不过这一次，对方的咆哮里，传出了回荡在白小纯心神内的阴毒之声。

    “我要你的……魂！”老鬼婆的声音带着无穷的煞气，更有强烈到了极致的杀机，显然她之所以追杀白小纯，不是因为白小纯夺了她的部分麾下，而是因为白小纯的魂，似乎具备了某种特别，使得老鬼婆心生贪婪，想要将白小纯的魂吞噬。

    听到了老鬼婆的话语后，白小纯眼睛内露出精芒，抬起头时，他袖子一甩，盯着挣扎中的老鬼婆，淡淡开口。

    “是不是晚辈若不给你我的魂，前辈就追杀没完没了？”

    这一次来自老鬼婆的回应，是其咆哮下的挣扎中，白小纯的时间区域大范围的碎裂，似乎这老鬼婆，很快就要挣脱开来。

    “道尘仙尊，晚辈情谊已尽，你的仙后已陨，如今残存的魂，也早已改变，得罪了！”白小纯袖子一甩，再没有任何迟疑，一步走出时，神念更是散开，顿时在那片扭曲区域外的星空中，守护在那里的两位太古奴，瞬间出手，太古战力滔天爆发，化作两团风暴，直接横扫而去。

    轰鸣之声惊天动地，回荡四方的同时，那被白小纯压制下来的数十道太古之光，同时爆发，散发出璀璨之芒，与两位太古奴一起，直奔老鬼婆而去。

    速度之快，刹那就有巨响惊天爆出，轰鸣中，几乎在老鬼婆挣扎出来的一瞬，太古奴的神通，太古之光的凌厉，就直接将脱困的老鬼婆，蓦然穿透！

    看去时，老鬼婆的身躯，直接就崩溃爆开，被穿出了数十个窟窿的同时，来自太古奴的风暴，也将其身体，骤然碎裂！

    只是在老鬼婆的身躯碎灭的同时，一股黑色的火焰顿时就从其体内爆发出来，向着四周横扫，在那火焰里，仙后的身影，又一次于黑色的火海中幻化出来，散发无尽的怨气与疯狂，其绝美的容颜此刻扭曲中，传出凄厉的尖锐嘶吼。

    这吼声形成了波纹，扩散四方的同时，也卷着四周的黑色火海，不断地扩散，更是形成了一张张巨大的火焰鬼头，排山倒海一般，向着白小纯猛扑吞噬而来。

    白小纯摇了摇头，这仙后的气势看起来很是惊人，甚至在白小纯没有晋升太古前，对他的威胁极大，他只能掉头就逃，可如今在白小纯的感受中，对方的这些气势，看似滔天，可实际上却已经微不足道了。

    “你走吧，这是我给你的最后一次机会！”白小纯话语刚说完，仙后不但没有后退，反倒将更多的火海形成更多的鬼脸，轰然来临。

    白小纯目中越发冰冷，他都没有自己出手，只是站在宝扇上，神念扩散时，立刻宝扇扇面内的孤舟，就瞬间消失，出现时赫然在了星空中，化作了一道长虹环绕宝扇横扫，轰轰之声扩散中，所有的火焰鬼脸，全部崩溃，这孤舟速度太快，所过之处，火焰都要熄灭，更是在绕了几圈时，直奔仙后而去。

    仙后目中的怨气更深，口中传出尖锐之音，竟从她的体内，在这一瞬，幻化出了大量的白色灯笼，这些灯笼猛的散开，弥漫八方的同时，竟影响了这片星空的规则，居然一切都迅速的化作纸张！！

    甚至就连那两尊太古奴，也都如此，就算是那艘孤舟，虽没有幻化成纸，可速度还是慢了一些，以至于让仙后在一晃避开之下，竟直奔宝扇，其右手抬起成为鬼爪，目中带着贪婪，一把抓向白小纯。

    “够了！”白小纯眼睛一瞪，他已经再三忍让，如今已没有了耐心，他毕竟不是道尘仙尊，同时经历了此事后，白小纯也测试出了自己的体内，的的确确没有了道尘的执念，否则的话，怕是此刻早就来影响自己了。

    一方面测试后的确定，一方面则是念头的通达，白小纯不愿做恩将仇报之人，如今的这一切，已经让他不能再不出手了。

    想到这里，白小纯已有果断，在那仙后怨魂来临的瞬间，白小纯身体向前一步走去，速度之快，刹那竟穿透了仙后的身躯，出现时，已在了其身后，神色如常，右手抬起时，向着此刻依旧嘶吼的仙后，轻轻一按。

    这一按之下，顿时白小纯的手中，好似形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，仙后的魂竟控制不住的向着白小纯的手心被吸扯过来。

    而其身体，也从之前的磅礴，正飞速的缩小，挣扎的尖厉嘶吼不断地从仙后口中传出，可却于事无补，在白小纯的平静中，他的太古修为形成的威压，足以去震慑这仙后的残魂！

    但这毕竟是仙后的残魂，在这似根本就无法反抗的挣扎中，仙后的身体竟瞬间自行崩溃，化作了无数的魂，向着四周蓦然散开。

    魂数之多，怕是得以百亿计，密密麻麻，铺天盖地，有的转身直奔白小纯吞噬而来，有的则是四散中逃遁，一时之间，根本就分辨不清，而仙后的魂，似乎也藏身在这片魂海内！

    白小纯眉头微皱，他知道若是让那仙后逃了，以后怕是还会纠缠不休，一旦对方找到了永恒仙域，他虽不畏惧，可也终究有些麻烦。

    摇头中，白小纯忽然闭上了眼睛，当他的双目再次睁开时，瞬间，一股与他之前的气息，完全不同的气势，骤然散出，这气势充满了沉稳，充满了一股好似至尊般的气势，正是道尘之意！

    小器灵身体一哆嗦，与此同时，在这众多的魂内，此刻有一个魂，竟猛的停顿，颤抖中转过头，看向白小纯时，在白小纯的神识内，也立刻就锁定了那个魂！

    这是一个女子的魂，看起来很是平凡，唯独眉心上有一个黑点，几乎在它看向白小纯的瞬间，白小纯身影消失，出现时，已在了这女子的魂前，右手抬起，挥手间，就将这女子的魂，收入储物袋内。

    他已经确定了，此魂……正是仙后！

    没有去伤害对方，在收走后，白小纯这才将目光落在了四周的魂海上，目中闪过奇异之芒。

    “仙后我不好去伤害，不过这些魂……对我的炼火，帮助就太大了，就算是利息好了。”白小纯干咳中，双目冒光，聚魂丹大把散出，在这星空中，开始疯狂的收魂。




第1249章 我都是为了弟子啊

    这一次漫长的星空之旅，白小纯唯一的目标，就是炼制出三十色火，复活自己的弟子白浩！

    如今多年过去，不但多色火已炼制出了二十九色，其修为更是晋升到了太古，此刻摆在白小纯面前的终极目标，已经触手可及。

    尤其是随着修为的突破，对于三十色火的推衍已快了太多太多，再加上白小纯之前积累的经验，如今在这宝扇的飞行中，三十色火的配方，已经逐渐的在白小纯脑海里慢慢勾勒。

    对于三十色火是否就是终极，白小纯无法去判断，可他很确定一点，按照如此推衍，他用不了多久便可以将三十色火的配方初步完成。

    接下来就是用大量的魂去尝试炼制，在这炼制的过程中不断地总结失败的原因，直至最终将三十色火彻底的炼制出来。

    而魂这里，白小纯也已经不需要去担心了，仙后被白小纯收走后，其身体内散发出的多少年来被其吸来的无数的魂，足够白小纯去尝试太多次炼制。

    若非是在白小纯的推衍中，三十色火一旦失败，扩散极大，永恒仙域怕是承受不住，否则的话，他早就直接回到永恒仙域去了。

    “很快了……”白小纯深吸口气，心中的期待感已经越来越强烈，就这样，时间又一次流逝，白小纯对于三十色火的配方也越来越完善。

    渐渐的，他开始用魂来尝试炼制，这一炼……就是数十次之多，尽管每一次都在不同的步骤上失败，可对于白小纯而言，他获得的历练也是极多，就这样，时间又过去了数年。

    眼看自己距离成功已更近了，白小纯的心神也越发的振奋，尤其是修为到了太古后，这星空中的太多区域，白小纯都有足够的实力去走一走。

    数年的时间，他所去的废墟超过了数十个之多，还有更多的废墟因只剩下了很小的一片区域，白小纯神识扫过，就没有踏入其上。

    直至这一天，盘膝坐在宝扇上的白小纯，他的面前一团五光十色的火海正在燃烧，可却很快的黯淡熄灭，露出了在那火海后，白小纯皱着眉头的面孔。

    “就差这最后一个步骤了，可还是失败。”白小纯有些郁闷，他也知道，或许是因自己太过心急了，否则的话，不可能在这最后一步多次受阻。

    隐隐找到了原因后，白小纯索性闭上眼睛，慢慢让自己平静下来，试图在消散了得失之心后，能在这三十色火的最后一步上，获得突破。

    这样的平静持续了一个多月，当白小纯想要再次尝试时，忽然的，他神色一动，低头看向自己的手背，那里白浩的印记，此刻竟散发出阵阵波动，似乎这附近有什么存在，对白浩产生了某种刺激与吸引。

    白小纯诧异中，缓缓抬头看向远处星空，神识更是散开。

    漆黑的星空，看起来似乎没有什么不同，可随着白小纯轻咦中站起了身，渐渐地，在这扇子的远处星空内，居然渐渐的出现了烛火！！

    仔细一看，这不是烛火，而是烛光，这光芒并非一个，而是一片……这种画面，尤其是在漆黑的星空内出现的光芒，是白小纯在这星空之旅内，极为少见的一幕。

    就算是老鬼婆的灯笼，其光芒也是带着死气，哪怕仙界也都没有这些璀璨之芒，唯独此刻白小纯目中所看到的，竟好似代表了生机，如同有人居住的屋舍灯火。

    这就让白小纯诧异了，要知道他在这星空漂游至今，所看到的都是死亡，也知晓这片星空在当初逆凡的杀戮下，早就已经成为了一片葬地。

    甚至白小纯隐隐有种明悟，永恒仙域，就是这片星空内，唯一的一处生机所在，可如今眼前这些灯火的出现，让白小纯不由得惊奇。

    “难道这里还有别的族群存在？”白小纯想了想，操控宝扇又靠近了一些，渐渐的看清了那片灯火。

    那里也是一处废墟，只不过这片废墟的中心区域，似乎没有被破坏太多，那里竟有一座阁楼，所有的灯火，都是从这阁楼的数十个窗户内透出！

    且这光芒明显有些问题，距离很远都可以被人看到，偏偏无论怎么看，似乎也都并非太过刺目，仿佛哪怕到了其近前，看到的灯光与如今，也都没有太大区别。

    白小纯双目微微收缩，这一切给他的第一个感觉，就是不对劲！

    这些年，白小纯在这星空内走过了太多的地方，遇到的奇奇怪怪的事情也已不少，此刻他站在宝扇上，凝望了半晌后，收起了好奇心，操控宝扇就要离去。

    哪怕修为到了太古，可白小纯性格里的稳妥没有改变，这种在他看去，明显有问题的地方，白小纯觉得自己没有必要为了一些好奇去查看，尤其是白浩印记的波动，此刻也已平静下来，他觉得即便是自身已经很强了，可这一路走来的见闻，让白小纯明白，这片星空的浩瀚以及神秘。

    “星空这么大，少一点好奇心没错。”白小纯嘀咕中操控宝扇，很快就绕开了那片废墟，渐渐远去，可就在他准备打坐继续推衍三十色火时，忽然的，白小纯眉头又一次皱起，他眯起眼，注视着前方的漆黑星空内，此刻再次出现的火光！

    与之前所看到的一模一样！

    白小纯冷哼一声，再次操控宝扇绕开，神识同样散开观察，可很快的，他前方的星空，灯火再现。

    “有点意思啊。”白小纯面色有些难看，尝试数次后，他已经发现了，自己似乎陷入到了一个圆圈里，无论怎么也都绕不开那片废墟，且每一次绕开重新出现时，都距离那废墟中的阁楼更近了一些。

    尤其是此刻，白小纯甚至都能看到那片阁楼内，似乎有人影……

    凭着白小纯的见识，他也看出来了，这片区域应该是曾经某个人口虽不多，可显然有主宰，更有其独到之处的族群，这四周暗藏的圆形星空，就是这族群的部分阵法。

    而自己无意中闯入进来，此刻想要出去，要费一些周折，就在白小纯琢磨着如何闯出去时，忽然的，那阁楼的灯火一下子明亮了不少，隐隐的，似乎从其内传出阵阵欢笑之声，尤其是有那么一处窗户，居然被推了开，露出一个穿着粉色肚兜的女子，这女子妖艳多姿，此刻手中还拿着一面手帕，向着白小纯轻轻摇曳。

    “来啊，过来啊……”娇柔的声音传出，竟扩散到了星空里，传入到了白小纯耳中，白小纯眼睛猛的就睁大，看着那窗户口露出的女子，又看了看这阁楼，顿时恍惚。

    “这里居然是个青楼？”白小纯眨了眨眼，有些心动，可想着不能有太多的好奇心，于是哼了一声，操控宝扇就要离去，只是他在这里又绕了许久，发现想要离开这里，只有找到阵眼才可，而那阵眼所在，正是青楼。

    白小纯叹了口气，虽不愿意，可如今也没别的办法，他琢磨着自己现在这么厉害了，就连老鬼婆也都不是自己的对手，此地这些小把戏，应该无碍。

    也正是在这个时候，白浩的印记波动，再一次强烈起来，白小纯神色顿时更古怪了一些，暗道自己这弟子，莫非也想去这青楼？

    “浩儿，你学坏了啊。”白小纯咳嗽一声，还是稳妥起见，神识先散开笼罩青楼，渐渐地，白小纯心也安稳下来，他已经看出了这里就是一些特殊的魂凝聚而成，对于自己没有半点威胁的能力。

    “那就去看看吧，我虽然不愿意去，可为了我的徒儿，我就去一趟好了。”白小纯咳嗽一声，召唤两尊太古奴作为自己的侍卫，又让小器灵准备一下，一旦不妙就来救援，这才在小器灵那好奇的目光中，大摇大摆的走出宝扇，直奔下方废墟中的青楼飞去。

    随着靠近，那歌舞之区，放浪的欢笑越发强烈，直至白小纯到了阁楼近前时，这阁楼的大门自行打开，一个头顶带花的老鸨打扮的女子，扭着身子走出，在看到白小纯后眼睛都亮了，高呼一声。

    “姑娘们，来接客啦！”

    顿时一群打扮的花枝招展的女子，纷纷带着娇笑，从里面迎接出来。

    “客官快请进啊！”

    “我们这里有好多姑娘，保证大爷您满意。”




第1250章 恶霸

    被这么一群打扮的花枝招展的女子环绕，白小纯哪怕太古修为，也都脸色微红，忍不住轻咳几声，琢磨着自己作为浩儿的师尊，这一次为了白浩，也算是豁出去了。

    “浩儿啊，为师可都是为了你啊，感受到了你的波动后，为师哪怕千不愿万不愿，也都忍了！”白小纯这么一想，顿时觉得自己极为伟大，此刻深吸口气，小袖一甩，傲然开口。

    “还不把你们的好酒好食，都给本大爷拿上来！”白小纯话语一出，旁边的老鸨眼睛更亮，赶紧高呼一声，随后在这群女子的簇拥下，白小纯大摇大摆的走入阁楼内。

    一进阁楼，那灯火辉煌的气派，已及奢华的装饰，即便白小纯见多识广，也都被此地的一切震了一下，这里几乎所有的桌椅，居然都是仙玉打造，而地面的砖石，也都如此，甚至还有专门的阵法，使得此地好似环绕在仙境一般。

    就连一旁燃烧的烛火，也都是被名贵的药草炼制出来，身为药道大师的白小纯，只是一闻，就分辨出了里面至少有七八种药草，都是已经失传的仙草，任何一株都价值连城。

    可如今这里的灯烛，竟不下千根以上，这就让白小纯心底更吃惊了，暗道这里到底是什么族群，居然如此富有。

    最让白小纯震惊的，是他哪怕神识去看，也无法看出，这里的奢华建筑有丝毫虚幻之处，这足以证明……此地的一切建筑，灯烛，地砖，全部都是真实存在！

    白小纯有些心动，在被这群女子娇笑的簇拥坐在了一处椅子上后，他摸了摸椅子的玉石，心跳也加快了一些，而四周的那些女子，一个个搔首弄姿，很快就拿来了美酒与美食，一个个莺声燕语，使得此地化作了温柔之乡。

    白小纯虽是魁皇朝的君主，可也没经历过如此享受，尤其是此刻他身边又没有熟人，在这星空之旅疲惫枯燥了许久后，对于这突然出现的生活，白小纯从心底还是很高兴的。

    他拿起酒杯看了看后，哈哈一笑直接喝下一大口，又放开了肚子，吃着那些美食，灵果，时而调戏一下身边欲拒还迎娇羞的小女子，前方更有几个身姿妙曼者正在随着乐曲翩翩起舞，使得这阁楼内热闹非凡。

    甚至在白小纯的两侧，还有侍女为其捏着肩膀，更有娇女喂他喝酒，至于那老鸨，也都候在一旁，满脸笑容。

    而一同随着白小纯到来的那两个太古奴，此刻也被不少女子拉在了不远处，一样香风环绕，一时之间，娇笑声，曲乐声，交织在一起，夹杂着白小纯的哈哈大笑，使得这阁楼内的灯火，似乎更为明亮。

    若非是手背上白浩的印记，还在时而传出波动，白小纯都想好好地在这里沉浸一下，将这一路的风尘驱散，可就在白小纯这里享受舒适时，随着时间的流逝，渐渐地，那满脸笑容的老鸨，目中慢慢露出了幽芒，而四周无论是翩翩起舞，还是弹奏乐曲，又或者是给白小纯捏肩敲背之女，她们的目中也纷纷散出幽芒。

    她们的指甲飞速的漆黑延长，她们的面孔也快速的发青更是出现狰狞，而她们的头发同样也在急速的生长，这一切说来话长，可实际上只是白小纯闭上眼，享受这一切的瞬间，他四周所有的女子，就已然彻底改变。

    改变最快的，就是那老鸨，她的身体刹那就狰狞无比，化作厉鬼，身体一跃，目中带着贪婪，刹那就直奔白小纯扑去！

    她的动作就好似一个信号，几乎在扑向白小纯的一瞬，四周的所有女子都立刻化作了狰狞的厉鬼，向着白小纯以及他两个太古奴，骤然而去。

    尖锐的嘶吼声，直接就打断了这里的乐曲，四周的烛火之光更是眨眼间不再明亮，而是透出死亡气息的绿色光芒，甚至光滑的地面也都褪去，成为了一处处骸骨所在的葬地。

    而这阁楼在这一瞬，也飞速的枯萎，远远一看，这哪里是什么阁楼，这分明就是一座墓地！

    不过桌子上的美酒与美食，哪怕此刻也依旧没有变化，虽不知道这些厉鬼如何做到这些，可显然它们是真实的。

    可就在这四周模样大变，所有女子化作厉鬼，扑向白小纯三人的刹那，白小纯原本摇头哼着小曲，微闭的眼睛此刻蓦然睁开。

    “聒噪！”白小纯脸上露出不悦，袖子一甩，一股气势直接就从他体内爆发出来，轰鸣四方的瞬间，四周那些厉鬼一个个顿时就被冲击，发出了凄厉的惨叫，目中露出骇然，急速后退。

    同时那两尊太古奴，也都修为扩散开来，竟一前一后，将这阁楼内的出入口封死，更是神念扩散，阻挡了这些厉鬼穿墙逃遁的可能。

    这一切都是瞬间完成，那些厉鬼还在惨叫，被白小纯的气势似伤害了魂体，此刻后退时，白小纯狠狠一瞪前方那要扑来的老鸨。

    没等着老鸨神色大变后的倒退，白小纯已然右手抬起，一把就将这老鸨抓在了手里，口中傲然传出话语。

    “你们赶紧给我变回去，难得你家白爷爷能看到正常点的小鬼，居然还敢变出来吓我？赶紧的，都别啰嗦，立刻变回去，继续给白爷爷跳。”

    白小纯只觉得自己这句话，说的扬眉吐气很是酣畅，一扫多年来怕鬼的经历，想到自己有一天，居然让鬼来害怕，他就觉得自己距离人生巅峰，又迈出了一大步，此刻话语间，白小纯觉得自己还欠缺一些威慑，于是索性当着众人的面，正要去将手中的老鸨的魂去炼火，可他手背内白浩的波动再次强烈，散出渴望之意。

    白小纯轻咦一声，考虑了一下后，将老鸨的魂靠近手背，在与那印记碰触的瞬间，白浩化作的印记，猛的就散出一股吸力，在那老鸨的惨叫中，瞬间就被吸走。

    吸完这老鸨之魂，白浩的魂散出心满意足的波动，慢慢平静下来，似乎这里只有那老鸨，才对他有很强的吸引力，至于其他的鬼，白浩看不上。

    白小纯笑了笑，一拍桌子，大喊一声。

    “酒喝完了，快去给我打酒！”随着白小纯声音传出，四周的那些女子化作的厉鬼，此刻也都不敢不重新变了回来，一个个娇滴滴的样子，看向白小纯时，目中露出前所未有的恐惧，在她们看来，之前老鸨被吸走的一幕，太过恐怖，此刻一个个颤抖中，赶紧去尝试恢复之前的歌舞，想要将白小纯伺候好，化解这一次的危机。

    只是那跳舞的因为害怕，身形哆嗦不停，唱歌的，奏乐的也是如此，而最颤抖的，就是在白小纯身边为其捏肩敲背的，直至过了好半晌，白小纯再次闭上了眼睛，陶醉时，她们才慢慢放松了一些，此刻一个个悲催，只想着能伺候好白小纯，让他快点走……

    可白小纯反倒不想那么快走了，在这舒服的环境里，他一坐就是一整天，喝了不知多少美酒，吃了不知多少美食，直至第二天黄昏时分，白小纯才慢慢睁开眼，休整了一天后，白小纯觉得自己在这辛苦的旅行内，所有的疲惫都一扫而空。

    尤其是心情更是美滋滋的，特别开心，实在是在这枯燥的星空里，能遇到这样的乐子，极为难得。

    “她们虽都是魂，可却很特殊，留在这里实在是浪费了，不如带回魁皇朝内，没意思的时候就把她们放出来跳个舞、唱个曲儿什么的……”白小纯想到这里，很是心动，尤其是他情书被查抄之后，总觉得储物袋内缺少了什么，此刻眼睛一亮。

    “就缺这些特殊的歌舞了，这要是带回去，我看到圣皇后取出，怕是圣皇也都羡慕不已。”白小纯越想越觉得有道理，此刻站起身，在那些厉鬼女子的颤抖下，白小纯大袖一甩。

    “从现在开始，你们就跟着我好了！”




第1251章 三十色火！

    随着白小纯的甩袖，一股吸力蓦然散出，顿时这阁楼内的上百女鬼，刹那消失，被白小纯收入储物袋内。

    做完这些，白小纯双眼冒光，开始在这阁楼内挖掘起来，无论是地砖，还是桌椅，又或者四周的蜡烛，总之所有能搬走的，都被他一顿狂搬。

    很快的，这阁楼就肉眼可见的减少，到了最后，只剩下了一个空壳，里面的一切都被白小纯搬空了，白小纯心跳加速，这一次的收获之大，让他也都觉得振奋。

    白小纯也没忘记那些美酒，神识扫过后已经看出，此地这个曾经的族群，居然在这里储藏了不少的美酒，还有一些食材，这就让白小纯更高兴了，一股脑的全部带走后，他舔着嘴唇，又在这废墟上横扫一圈。

    最终心满意足的踏上宝扇，在小器灵的一脸羡慕下，操控宝扇，向着远处飞去，而随着阁楼的消失，这里的阵法也失去了作用，使得白小纯这一次没有受阻，顺利的离开了这片好似一个圆圈的区域。

    星空中，宝扇上，白小纯盘膝打坐，继续开始了他对三十色火配方的研究，而此刻的永恒仙域上，魁皇朝中，正在进行一场朝会！

    白小纯离开的这段时间，周紫陌、宋君婉、侯小妹三女与大天师、巨鬼王以及李青候、公孙婉儿等人，负责处理国事。

    而早已长大成人的大宝，也俨然被培养成了接班人一般，处事也不再是如小时候那样的鲁莽好斗，只不过骨子里依旧还是如此，至于修为，他本就资质惊人，这些年来，已然到了半神境界！

    而其肉身的强悍程度，就算是巨鬼王看到，也都觉得自己这个外孙，皮糙肉厚的程度，除了白小纯，没人能比了。

    至于小小，修为比大宝还要略高一些，可却与白小纯一样，也已闭关多年。

    随着天尊强者的众多，魁皇朝的地位也越来越稳，只是因白小纯对外宣称的闭关，使得外界对他这里，也渐渐有了一些谣言。

    这些谣言没有在魁皇朝内扩散，可无论是圣皇朝还是邪皇朝，都在议论，谣言众多，里面重点说的，就是猜测白小纯的战力，并非太古，当年只是耗费了非他能承受的代价，才勉强稳住局面，所以才有了如今常年的闭关。

    哪怕白小纯也时而归来走出陪伴小小与大宝等人，可终究还是在星空中的时间居多，往往一年能回来一次，每次也停留不了多久。

    “如今邪皇朝内，谣言最多，这背后一定有人在推动，若陛下短时间没有出关，怕是会有些麻烦。”

    “最主要的，是陛下的修为啊……”大天师有些担忧，此刻与宋君婉等人，正在商讨对策，实在是白小纯最后一次归来，已经是在数年前了，他们并不知道白小纯晋升的事情，而白小纯那里也忙于炼制三十色火，想要一鼓作气的炼制出来，也就没有顾得上回来看看。

    皇宫大殿内，就在众人一个个皱起眉头，考虑如何处理这些谣言的瞬间，忽然的，一声惊天巨响，直接就苍穹上骤然散开！

    轰轰之声超越天雷，狂暴的炸开时，其动静之大，不仅仅在魁皇朝内扩散，甚至圣皇朝，邪皇朝，也都如此，这赫然是……回荡在了整个永恒仙域的惊天巨响！

    永恒之海也都大浪卷起，整个世界似乎都震颤了一下，一股让所有人都能感受到的压抑，随着这一声巨响，从天而降！！

    “怎么回事！！”

    “天啊，这……这是什么声音！！”

    无数人在诸多区域，全部惊呼时，三大皇朝的所有强者，一个个都立刻飞出，猛的抬头看向苍穹。

    传来巨响的地方，正是苍穹所在！！

    而更为惊人的，是此刻那苍穹上，多少年来始终一动不动的来自巨人主宰的占据了半个天空的庞大面孔，其闭着的眼睛，居然在这一瞬……颤动了一下！！

    这一下颤动，极为清晰，被所有强者都清楚感受，瞬间就有风暴，在所有人的脑海里，滔天爆发！

    “巨人在动！！”

    “我没有看错，他……他真的眼皮动了一下！！”

    “这怎么可能，传说……莫非是真的！”

    无数人骇然的瞬间，圣皇与邪皇第一时间就飞出，他们二人在各自的皇城上，神色不同，相比于圣皇的肃然与凝重，邪皇则是目中露出一抹幽芒。

    就在这万众瞩目，甚至永恒仙域的所有修士，都从心头升起压抑与生死危机之感的时候，随着巨人主宰眼皮的颤动，竟有上百块石头，从这巨人主宰的眉心脱落下来，好似一颗颗流星，直奔永恒仙域大地散落下来！

    速度之快，好似具备了生命，哪怕圣皇与邪皇出手，也都无法拦截全部，轰然降临！

    大地剧烈震动，天地充满呼啸！

    圣皇呼吸一促，没有半点迟疑，立刻就下达封命。

    “所有天尊，所有半神，即刻出动，将圣皇朝范围内所有落下的石块，统统收集，一旦出现生命痕迹，立刻上报灭绝！”

    类似的法令，在邪皇朝内一样出现，只不过有一些不同，这里没有灭绝之事，有的只是收集。

    很快的，两大皇朝都动了起来，在各自的范围内，不断地扩散，甚至就连海域也都没有忽略，一样搜集。

    白小纯尽管不在魁皇朝内，可来自大天师等人共同的决议，依旧传遍整个皇朝，所有天尊以及半神，几乎都散开，各自寻找！

    与此同时，在这星空中，宝扇上的白小纯，他的神色极为凝重，全部心神都凝聚在了面前的火团上，这火团颜色正在急速的变化，与二十九色火完全不同，此刻这团火的颜色，几乎已经看不清了，好似诸多的颜色交织在一起，瞬间多色，瞬间又仿佛无色透明！

    三十色火的配方，白小纯已经彻底的构架出来，且一次次的炼制中也已经将其完善到了他能做到的极致。

    可就算是这样，也还是一次次的失败，到了如今，白小纯已经意识到了，这三十色火……没有注定的成功，哪怕自己一切都准备到了完美，在炼制上也已经到了极致，可最终还是存在极大的失败可能。

    “能否炼制出三十色火，看的就是运气了么……”白小纯喃喃低语，他已经失败了足有数十次之多，若是换了其他人，怕是早就绝望了，毕竟每一次炼制需要消耗的魂量都是惊人。

    即便是白小纯这里，拥有如此多的魂，此刻也都有些要吃不消了，按照他的判断，自己最多再炼制二十次，若还是失败的话，他的魂就不够了。

    而在星空漂游了这么久，不说搜集了整个星空的魂，可白小纯也大致判断的出来，自己至少收集了大半，还有的一些零散，不但在收集上麻烦，更是耗费时间。

    “一定要成功啊。”白小纯轻叹一声，打起精神继续炼制，数日后，一声剧烈的轰鸣，回荡星空时，白小纯面色难看，坐在那里发呆片刻后，再次炼制……

    就这样，一天天过去，一个月后，白小纯已经又炼制了八次，每一次都是在不同程度失败，而他已经做到了极致，失败的原因，就连他也都找不到答案，直至在一月后的这一次炼制，似乎抓住了那在诸多失败后按照某种规律出现的一丝曙光，白小纯在炼制的过程中，竟极为顺利……

    他的心也震颤起来，连连吸气让自己平静下来，渐渐地陷入到了某种空灵之中，似乎忘记了一切，只剩下了面前这团正不断成型的……火海！

    不知过去了多久，当白小纯的意识从那空灵中恢复时，他怔怔的看着面前漂浮的那团……璀璨之火！

    “三十色……”白小纯身体颤抖，呼吸都透着兴奋，想到自己的艰辛，想到白浩即将复活，白小纯慢慢的激动起来，仰天哈哈大笑！




第1252章 白浩复活！

    带着振奋与期待，白小纯深吸口气，慢慢的将手中的三十色火，渐渐靠近自己手背上的印记，那印记内白浩的魂，似也感受到了火焰的接近，散发出了前所未有的波动。

    “浩儿……”白小纯轻声喃喃中，将那团耗费了他诸多岁月，更是无尽魂海才形成的三十色火，与自己手背的印记，逐渐的融合在了一起！

    在这融合的一瞬，白小纯手背内白浩的印记，顿时就爆发出璀璨之光，白浩当年的死亡，是以自身的魂炼制出二十二色火，在白小纯危机关头，将其救下！

    而如今，白小纯付出极大代价，凝练三十色火，要将白浩从那印记里，重新复活！！

    随着白浩印记的光芒越发的明亮，白小纯的心也紧张无比，他目不转睛的凝望，不知过去了多久，他手背的印记竟慢慢的脱离出来，在白小纯急促的呼吸中，这团印记飘浮在白小纯的面前，渐渐地，竟有魂的波动从其内隐隐扩散。

    这魂的气息越来越浓，到了最后，竟以那印记为中心，勾勒出了一个魂影的轮廓，这轮廓白小纯一眼看去，就立刻认出，正是白浩！！

    “浩儿……”白小纯激动的轻声呼唤，随着他的呼唤，白浩的魂眼皮微微动了一下，慢慢睁开时，先露出的是茫然，当他看清了眼前的白小纯后，白浩身体猛地一颤。

    “师尊！”

    听到师尊二字，白小纯开怀大笑，这一声师尊，他等了太多年，这一次相见，他同样期待了太多年，此刻在这笑声中，白浩的记忆有些混乱，可在看到师尊的那一刻，他的心平静下来，如当年一样，在他的世界里，师尊是自己唯一的亲人。

    有师尊在身边，则一切安稳，慢慢的，白浩也脸上露出笑容，向着白小纯跪拜下来，轻轻地磕了三个头。

    “师尊，好久不见……”

    笑声化作了温馨，喜悦成为了亲情，在这宝扇上，白小纯与白浩这对师徒二人，好似有说不完的话，在白小纯带着吹嘘的话语里，白浩渐渐知道了自己陨落后发生的一切，知道了魁的崩溃，知道了永恒仙域的存在，知道了自己的师尊在陌生的世界，如何的一路辉煌，也知道了如今的永恒仙域，三国鼎立！

    “还有，现在你师尊我老人家，已经是太古了，知道太古么，整个永恒仙域，只有三位！”

    “而且我还不是一般的太古，碾压邪皇与圣皇，轻而易举。”白小纯干咳一声，得意的炫耀起来，一旁的白浩眨了眨眼，他跟随白小纯很久，自然知道自己这师尊此刻需要什么，于是赶紧目中露出崇拜之意，很快开口。

    “师尊一向天下无敌，无论在任何地方，都可以风生水起，这一点弟子自叹不如，以后还要多向师尊学习才是。”

    看到白浩的目光，听到白浩那认真中带着奉承的话语，白小纯哈哈大笑，指着白浩，想要让自己严肃一些，可却很难做到。

    “浩儿啊，为师最欣赏的，就是你这一点，你从来不说假话，不错不错。”

    听到白小纯的话语，白浩也笑了起来，在他的认知中，只要师尊开心，自己就开心了，尤其是想到师尊为了救自己的付出，白浩的心就很是温暖。

    白小纯一摆手，正要继续当着自己弟子的面，吹嘘一些其他的事情，可就在这时，宝扇的扇面内，那河边的山顶生死道源所在的高塔，突然的震动了一下，散出黑白两道光芒。

    这光芒的出现让白小纯一愣，随之而来的，则是小器灵的失声惊呼。

    “生死道源正在被吸收，天啊，这……这怎么可能！”小器灵之前都是在鄙夷的看着白小纯吹嘘，此刻惊呼中，它身体立刻飞起，直奔道源高塔，白小纯也心神一震，立刻赶去，至于白浩眼看师尊神色变化，也立刻肃然的跟随在后。

    踏入扇面的一瞬，白小纯的神识已然散开，直接就融入高塔，一眼就看到了此刻高塔内，宋缺的尸体居然漂浮在了生死道源的上方！

    那生死道源化作了黑白两股雾气，居然环绕在宋缺的尸体四周，甚至仔细去看，居然有一丝丝正缓缓的钻入宋缺的体内！！

    “这……这……这家伙居然真的成功了？不可能啊，没道理啊……”小器灵也注意到了这一切，整个人都傻了，说完这句话后，他立刻吸了口气，赶紧看向白小纯，发现白小纯的注意力都被宋缺吸引后，他才松了口气。

    实在是当初小器灵对白小纯说的话语，其成功的可能性比他说的还要小太多太多，这毕竟是道尘仙尊一个初步的思路而已，可如今一切表明，这个思路，似乎很是正确！

    “宋缺……”白小纯深吸口气，尽管这一刻的宋缺，他身上还是充满了死亡的气息，可却与之前出现了一些细微的变化，似乎是死亡到了尽头后，出现的一些逆转！

    而明显的，宋缺正在与生死道源融合，一旦最终成功，宋缺复活的可能性极大，甚至其修为也会因此不同，至于能到什么程度，白小纯不好判断，可小器灵此刻虽心神震动，但也接受了这个事实，看出了白小纯的想法，赶紧开口。

    “主子，你这个道友一旦成功融合道源，苏醒后因没有被世界认可，所以不会成为主宰，可就算不是真正的主宰，也必然是仅次于主宰的准宰境界！”

    “只不过这融合需要时间，或许很快，也或许很慢，一切都要看他的造化了，毕竟在这之前，从来没有过这样的事情发生。”小器灵再次深吸口气，看向宋缺时，心中也有复杂，生死道源，那是道尘仙尊的道，一旦宋缺成功，某种意义上他才算是道尘仙尊，真正的道统传承之人。

    听到小器灵的话，又仔细的查看了一下宋缺的情况后，白小纯心中满是喜悦，如果说白浩是救下了他白小纯的命，那么宋缺就是救下了白小纯的道侣与其子嗣的命，如此恩德，白小纯无法忘记。

    他的目中带着祝福，长出一口气后，向着宋缺抱拳拜了拜，这才离去。

    几乎在白小纯这里双喜临门的同时，永恒仙域上，随着那一百多颗陨落石块的落下，三大皇朝的强者都扩散开来，进行收集与灭杀。

    这过程并非顺利，沾染了主宰气息的石块，会形成一片区域的腐蚀，即便是发现的很快，也会造成一些影响，而更有一些除非是天尊才可以找到，这就使得在速度上，缓慢了不少。

    如今一个月过去，虽也有很多石块被发现并收集，可找到的石块大都是实心，里面似乎不存在主宰的血肉分身，其内具备血肉的石块，目前为止，只有圣皇朝出现了一块，其他再都没有发现。

    此刻在魁皇朝靠近邪皇朝的边界区域，巨鬼王正展开全速呼啸而过，身为天尊，他这一个月里，已经去了七处陨落石块掉落的区域，一一镇压收集后，他此刻要去的，是麾下半神发现的又一处陨落石块掉落的地方。

    好在那里比较荒芜，四周没有住人，所以哪怕被腐蚀了，也影响不是很大，尤其是巨鬼王天尊修为，足以去磨平被腐蚀的一切，此刻呼啸中，距离石块所在之地，越来越近。

    “找完这块，就可以回城了，这永恒仙域啊，未来怕是波折颇多。”巨鬼王轻叹一声，对于未来，很是忧心。




第1253章 归来！

    随着巨鬼王的前行，渐渐越发靠近了邪皇朝的范围，直至不久后，在巨鬼王的前方，出现了一片盆地。

    这片区域分为不大，四周的地面焦黑一片，散出阵阵黑色的雾气，在那雾气缭绕的盆地中心，有一块石头。

    这石头只有拳头大小，可却散发阵阵明暗不定的光芒，不断地变化，好似符合某种规律，如同心跳一般。

    盆地四周，有七八个魁皇朝的半神强者，这里是他们最先发现的，可却无法踏入这盆地内，这里散出的腐蚀之力，就算是半神也都承受不住，这才禀告后，有了巨鬼王的到来。

    此刻随着巨鬼王的靠近，这七八个半神立刻起身拜见，巨鬼王一摆手，没有说话，身体一晃之余，直接就踏入到了盆地中。

    其内散出的腐蚀之力，可以融化半神，可对于天尊而言，一时半刻无法侵袭太多，只是让巨鬼王的身体，不断地散出黑气罢了。

    巨鬼王知道这腐蚀时间长了，自己也承受不住，此刻没有半点迟疑，在踏入盆地后直接就到了石头的近前，右手抬起隔空一抓，就将这石头拿了起来，与以往遇到的其他几次石块一样，巨鬼王的神识下意识的扫过。

    可这一次，他的神识在扫过后，其面色猛的一变，双目更是睁大。

    “不是实心！！”巨鬼王呼吸急促，他的神识查看到这石块中空，其内似乎有一条如同蜥蜴的幼体！

    甚至在巨鬼王神识扫过时，这幼体还动了一下。

    巨鬼王顿时振奋，他知道自己发现了一个与众不同之物，明白此物的价值怕是不小，此刻没有任何迟疑，立刻倒退，就要回归魁皇城。

    可就在巨鬼王要离去的瞬间，突然的一声冷哼，从天而降，这四周的八方区域，居然在这冷哼中直接化作了火海！

    这火海黑色，眨眼间就覆盖一切，那七八个半神强者根本就来不及逃遁，也来不及惨叫，刹那就直接被火海淹没，成为了飞灰。

    “邪皇！！”巨鬼王身为天尊，此刻一样神色大变，他曾亲眼看到过白小纯与邪皇的一战，这些年也与公孙婉儿沟通过，更是对邪皇的气息很是敏感，此刻失声惊呼的同时，他立刻就要给魁皇城示警。

    可还是晚了，四周的火海瞬间高涨，远远一看，这火海居然化作了一只从大地升起的火焰手掌，一把就将巨鬼王抓住，任凭巨鬼王如何挣扎与逃遁，在相互之间巨大的修为差距下，都无法挣脱，在被那火焰手掌抓住后，随着其狠狠一捏，立刻就卷入苍穹。

    苍穹中，穿着一身帝袍的邪皇，背着手，面无表情的站在那里，没有去看归来的火焰大手，只是在这大手内飞出了那石块后，他才接住，看了一眼后，这石块居然在他的手中慢慢与其身体融合，直至完全消失时，邪皇的双眼露出奇异之芒，似乎整个人的气息也都比之前提高了不少。

    至于巨鬼王，此刻在那火焰大手内，七窍流血，重伤下已然昏迷，对于巨鬼王，邪皇看都不看一眼，他此刻的目光遥遥的望着魁皇城的风向，渐渐眯起了双眼。

    “白小纯，这些年过去，你到底是否真的还具备太古战力……”邪皇淡淡开口，实在是白小纯已经很多年没出手了，无论是他还是圣皇，都有些分辨不清。

    当年的白小纯依仗的是那太古之光，而邪皇这里隐忍至今，已然找到了破解太古之光的办法，尤其是如今在邪皇看来，大事在即，无论如何，他也要提前的试探一下白小纯的深浅！

    沉吟少顷，邪皇忽然笑了笑，卷着巨鬼王，骤然离去。

    在邪皇离去后不久，一道法旨从邪皇城内发出，直接送往魁皇城，法旨内说的很清楚，巨鬼王因闯入邪皇朝境内，抢夺陨石，犯下冒犯之罪，故而邪皇将其镇压，代为教训。

    此事更是被邪皇朝通告整个永恒仙域，法旨内不但说了缘由，更是在最后提出，让白小纯亲自去一趟邪皇城，方可带走巨鬼王！

    这种试探，根本就没有丝毫去掩饰，几乎在这法旨传开的瞬间，圣皇就眯起了双眼，目中闪动起来，他虽与白小纯结盟，可同样对于白小纯的战力，始终有些怀疑，此刻沉吟下，他觉得邪皇的试探，对自己来说，也是好事。

    “可不管如何，试探之事对我没坏处，但若白小纯陨落了，则对我不利。”圣皇打定主意，这一次他会密切关注，也做好了出手的准备。

    时间一晃，三天过去，眼看魁皇城没有散出任何反应，邪皇越发怀疑，甚至就连魁皇朝本身的修士，也都迟疑时，魁皇城内所有具备身份之人，一个个都焦急起来，尤其是周紫陌更是如此，大天师等人同样这般，他们自然看出了这场试探，如果白小纯顺利出现，顺利展现不弱于当年的战力还好，可若是白小纯的战力低弱了一些，又或者去的晚了，怕是巨鬼王危机！

    对此，宋君婉与周紫陌还有侯小妹三人，都去了白小纯的闭关之处，甚至大天师请来了公孙婉儿，一起联手散开神识，想要去召唤白小纯从闭关中苏醒，只是在他们的神念散入密室后，却久久没有回应。

    这一幕，让大天师等人更焦急，但就在众人不安的瞬间，被打开的皇宫密室，自行开启，随着开启，白小纯的身影从其内缓缓显露出来，只不过此刻在众人眼中的白小纯，其身体居然大半透明，一看就是分身。

    “我已知道了事情的缘由，本尊即刻就会归来。”不等众人发问，密室内的白小纯缓缓开口后，他的身体突然光芒闪耀！

    这突如其来的光芒，让大天师等人心头一震，包括公孙婉儿在内，齐齐看去，他们首先看到的，是一团璀璨的哪怕他们身为天尊，也都刺目的光芒！

    随着光芒之后，则是一股让众人呼吸停滞，甚至身体都在颤粟，灵魂都在摇晃的气息，这气息并非强烈，只是微微散开就立刻收回，但也依旧让所有人，都脑海轰鸣。

    很快的，随着光芒的凝聚，好似传送一般，仿佛在白小纯这分身虚幻的身体上，白小纯的本尊重叠降临而来！

    当一切的光芒都消散后，密室内出现的白小纯，与众人记忆里的有些不大一样，似乎头发更长了一些，似乎看起来更年轻了不少，唯独双目内的深邃之意，好似星空一般，仿佛形成了黑洞，能将一切存在，都吸入其内。

    但凡与他目光对望，不管什么修为，哪怕已经到了天尊后期的公孙婉儿，也都心神震颤，这还是白小纯尽可能的收敛了在星空中已经习惯的气息扩散，但他毕竟是太古，又经历了星空之旅，哪怕再收敛，可通过之前留下的分身，已经知晓了邪皇镇压了巨鬼王，让自己亲自去领人的试探之事，内心怒意的升起，使得他无意间散出的一丝气息，也足以让众人震颤。

    大天师深吸口气，心中一瞬间安稳下来，向着白小纯立刻一拜。

    “拜见魁皇！”

    “拜见魁皇！！”随着大天师的一拜，众人纷纷低头，只有宋君婉与周紫陌以及侯小妹等人，此刻稍好一些。

    “一切有我，不用担心！”白小纯深吸口气，看向众人时，目中温和，他的目光，一样让周紫陌三女，也都心底平静下来，似乎只要白小纯在，一切问题，都可化解。

    许久没见，白小纯走向周紫陌三女，将她们拥抱了一下，宋君婉笑容温柔，侯小妹则是挺了挺微微鼓起的肚子，可也知道此刻周紫陌脆弱，示意白小纯去安慰一下周紫陌，当白小纯看向周紫陌时，周紫陌的眼圈有些发红。。

    “我去将岳父大人，请回邪皇朝，回来后，我短时间不闭关了。”白小纯轻声开口，身体一晃，直奔苍穹！




第1254章 你想看看？

    这一次归来，很是匆匆，实在是巨鬼王的事情太过突然，若非是白小纯当初以防万一，在密室内留下了一具分身，怕是等白小纯回来时，事态将有更大变化。

    也好在白小纯已然处理完了所有的事情，白浩复活，宋缺也有了未来苏醒的征兆，而白小纯的修为也晋升到了太古。

    又经历了与老鬼婆的一战，甚至平日里白小纯也时常与那两个太古奴切磋，对于自己的战力已经有了衡量，心中的自信也坚强了不少。

    若这敌人不是邪皇，白小纯会用雷霆一击，直接碾压，带走巨鬼王，可当年真假邪皇的事情，以白小纯如今的阅历再去回忆，他的心底早就有了判断。

    “这假邪皇，必定与那位逆凡魔尊，有极大的关联！”白小纯在这天空呼啸前行，双眼渐渐眯起，目中露出思索之芒，很快的，这光芒被杀机取代！

    不管邪皇这里隐藏了什么手段，白小纯知道自己别无选择，必须要出手，否则的话，巨鬼王有危险，而邪皇试探不出究竟，也绝然不会罢休。

    另外白小纯也想到了自己的子嗣出生时，邪皇送来的主宰血肉形成的黑色石块，在那石块上他感受到了危险，那个时候他就已经有了怒意，可却只能忍下。

    如今前仇新恨纷纷涌现，白小纯的杀意更为强烈，此刻轰鸣中直接就踏过了魁皇朝的区域，进入到了邪皇朝的领地，以他的速度，根本就没用多久，远远的，他就看到了那巨大的三叉戟上，盘着的骨龙头顶，邪皇朝的皇宫！

    “邪皇！！”还没等完全靠近，白小纯低沉的声音，好似天雷一般，直接就在这世界轰隆隆的炸开，超越一切雷霆，在这八方猛然回荡。

    大地震颤，苍穹失色，好似有巨人在咆哮，整个邪皇城内的所有修士，哪怕那些天尊，也都一个个心神轰鸣，神色立变。

    “是魁皇！！”邪皇城的众人，之前就知道了巨鬼王被邪皇镇压之事，也知道了邪皇那里传出的法旨，让魁皇白小纯亲自来领人，原本他们虽也有一些顾虑，可更多的却是看热闹的心态，因为在他们的心底，依旧还是觉得，那魁皇白小纯，不能与他们的邪皇比较。

    当年邪皇也是因白小纯与圣皇联手，才不得不退让至今。

    可现在，既然邪皇敢主动出手，自然是已经有了完全的准备，只是这一切想法，此刻随着白小纯的到来，随着他的声音的轰鸣，顿时就坍塌了不少。

    就在这整个邪皇城都被这声音震撼时，皇宫内蓦然间，爆发出了滔天黑气，这气息直接升空扩散八方，隐隐的好似形成了一张巨大的面孔，猛的看向急速而来的白小纯。

    “白小纯！”低沉中带着森然之意的声音，与白小纯的低吼交织在一起，泾渭分明，同样回荡。

    换了其他人，此刻必定停顿下来，可白小纯这里的速度没有丝毫改变，目中的寒芒更是直接爆发。

    “邪皇，谁给你的胆子，撕毁约定也就罢了，居然还敢擒拿白某岳父！”白小纯低吼中，右手直接抬起，瞬间在苍穹上，就有七八道太古之光，骤然出现，轰鸣中直奔半空邪皇的面孔而去。

    没有太多话语，白小纯这一次到来，就是要战一场，此刻随着太古之光的轰鸣，邪皇目露幽芒，嘴角却露出一抹冷笑与讥讽。

    “白小纯，你就只会这一招么。”天空上的邪皇面孔，瞬间扭曲，其内竟露出九处光点，仔细一看，那些光点居然是九枚巨大的水晶，彼此光线在连接之后，面孔散去，取而代之的，竟是一面巨大的黑色镜子。

    这镜子几乎刚刚形成，白小纯的太古之光就轰然落下，可众人想象中的巨响却没有出现，那镜子极为诡异，好似淤泥沼泽一般，那些太古之光落下，竟被吸入其内！！

    “如果你只有这点本事，那么本皇对你……就太失望了。”邪皇冷淡的声音，随着其身影从皇宫内一步步走出，回荡天地之间，直至他站在了半空中，站在了那九枚晶石形成的镜子之前，他身上太古气息，恣意爆发。

    随之而来的，则是下方邪皇城内，来自众多修士的欢呼与拜见。

    白小纯看了眼那九枚晶石形成的镜子，没有开口，只是右手抬起一挥，顿时苍穹上，竟出现了十多道光痕，尖锐之声传来的同时，十多道太古之光，轰轰临近，直奔邪皇。

    “没用的，你的这太古之光，本皇早有应对之法，你破不开我的邪帝晶！”邪皇背着手，轻笑一声，立刻他身后的虚幻黑色镜子刹那将其身体穿透，出现下了他的前方，立刻就阻挡了十多道太古之光的轰击。

    声响回荡间，随着太古之光的消散，那镜子居然毫发未损。

    “已经快二十道了，白小纯，这种神通，你还有么？本皇今天真的很想看看，你的太古之光，到底有多少道！”邪皇依旧背着手，嘴角讥讽越发强烈，缓缓开口。

    白小纯知道邪皇这里必然与逆凡有关，战意虽浓，可却很是警惕谨慎，甚至他到来时，都刻意的压制了自己的修为，使得在邪皇眼中，他依旧还是天尊，而非太古。

    此刻即便是邪皇这里挑衅，可白小纯依旧还是没有露出太古修为，实在是他的底牌太多了，除非邪皇这里有更强悍的手段，否则的话，还不足以逼的白小纯展开全部战力。

    “你想看看？好，那我就让你看看多少道！”白小纯冷笑一声，索性身体一顿，右手掐诀再次一指，顿时苍穹一震，这一次居然出现了五十多道光痕！！

    这五十多道光痕的显露，顿时就让邪皇城的众人大吃一惊，失声之言，哗然而起。

    “这么多！！”

    “天啊，这魁皇的太古之光，之前不是都猜测不到二十道么！！”

    众人的惊呼，没有影响邪皇这里，他虽也吃惊，可依旧自信，随着那五十多道太古之光的轰然临近，他身边的黑色镜子飞速转动，在阵阵轰鸣声中不断地吸收，不断地抵消，似乎坚韧到了极点。

    “这就是你的极限了么，你……”邪皇甚至还笑了起来，可他的话语还没等说完，白小纯右手再次一挥，这一次……竟在苍穹上，出现了一百道光痕！！

    这一幕，再次震撼了所有人，哪怕邪皇也都眼睛睁大，心神首次震颤，只是众人的震惊显然不会结束，也不会只有这么点，随着白小纯掐诀再指，顿时在那一百道太古之光后，竟再次出现了近两百道！！

    加起来，足有二百六七十道，甚至若有心细之人去算，从白小纯出手直至现在，他展现出的太古之光，正正好好，是三百六十一道！！

    那是一副棋盘上黑白二子的数量，也是宝扇内这一神通的极致，此刻轰然爆发，这近三百道太古之光，简直惊世骇俗，足以震撼天地！！

    “不可能！！”邪皇失声，面色彻底的大变，不止是他，此刻在圣皇朝内，关注这一战的圣皇，也都倒吸口气，以他的身份与修为，也都目中露出骇然。

    “邪皇，你不是要看么，我一次性，给你看个够！”白小纯大吼一声，双手挥舞，顿时那近三百道太古之光，如同暴雨一般，轰然倾泻，直奔邪皇！

    邪皇双眼顿时赤红，其面前的镜子更是膨胀扩大，被他展现到了极致，全力阻挡，巨响之声震天回荡，那一道道太古之光，犀利无比，任凭这镜子如何坚韧，可终究还是无法同时对抗如此多的太古之光。

    巨响中开始出现了碎裂之声，直至阻挡了近乎八成的太古之光后，这镜子再无法坚持，直接就崩溃爆开，四分五裂，一同碎裂的，还有那九枚被邪皇费尽辛苦与代价，甚至用了自己的生命，炼制出的邪帝晶！

    随着崩溃，震耳欲聋的声音，传荡小半个永恒仙域！！

    远远看去，好似末日降临，巨大的冲击横扫天地八方，所过之处，山峰碎灭，大地凹陷，苍穹似要被剥夺一切！




第1255章 太古战

    三百六十一道太古之光，匪夷所思，骇人听闻，让所有看到之人，无不脑海轰鸣，更是让那些曾经猜测白小纯到底有多少道太古之光的强者们，一个个心中掀起震天之浪。

    “居然……居然这么多！！”

    “这怎么可能，天啊，一共三百多道，如此来看，要么就是这魁皇又强了，要么就是……他当年始终没有被逼着露出杀手锏！”

    邪皇朝内无数人骇然的同时，圣皇朝中的天尊以及圣皇，他们通过神念遥遥感受后，也都一个个气息凝窒，心神震撼。

    尤其是圣皇，他无论如何也没想到，白小纯的太古之光居然那么多，三百多道，已经惊天动地了，甚至就算是他自己，也都没有把握能在这三百多道太古之光的轰杀下，全身而退。

    与此同时，他也对邪皇那里所展现出的战力吃惊，实在是这一刻的邪皇，在圣皇的眼中似乎比以往还要强悍了太多太多。

    尤其是那邪帝晶，那种几乎在太古境界里，可以抵抗一切神通的术法，圣皇自问，他自己除非不惜代价，否则的话根本就难以撼动，可一旦付出太大代价，就算是毁了那邪帝晶，怕是自己也已经反噬的重伤了。

    “他们二人……怎么就一下子变的都这么强了！！”圣皇心中升起一股强烈的危机感，与此同时，邪皇城天空上的邪皇，他心底一样无法平静，此刻呼吸急促，面色不断地变化，死死的盯着白小纯。

    他也没想到，白小纯的太古之光多的令人发指，这在邪皇看来几乎是不可能的事情，但偏偏就出现在了他的眼中。

    “他应该再没有什么太古之光了！”邪皇目光一闪，他原本只是想要试探一下白小纯的深浅，可如今试探出的结果，让他的心中原本就存在的杀机，更为强烈，在他看来，没有了太古之光的白小纯，想要击杀，轻而易举！

    至于白小纯的修为，在他眼里，依旧还是天尊而已，实在是白小纯对于自身修为的压制，配合其部分时间本源的加持，就算是邪皇，也都短时间无法分辨，不过白小纯也明白，时间稍长，对方必定能看出端倪。

    可他不在乎，白小纯本也没打算一直隐瞒，之所以始终压制，就是想要防止万一提前暴露，会失去先机，他打算是在看透了邪皇的一切后，在突然的爆发下，以石破天惊之势一举扭转乾坤。

    “白小纯，本皇赌你，没有太古之光！”邪皇仰天一吼，右手突然抬起，没有了邪帝晶，可邪皇的杀手锏众多，毕竟多年的底蕴，而此地又是邪皇城，是其根基所在，此刻随着他右手掐诀，向着下方邪皇城一指！

    顿时在那巨大的三叉戟上盘着的似乎万古不动的骨龙，猛的身体一震，其托着皇宫的头颅内，双眼的位置，刹那间就出现了两团黑色的火焰。

    随着火焰的出现，一股惊天动地的气息，直接就从这骨龙身上爆发出来，磅礴的身躯，滔天的气势，在形成的一瞬，苍穹失色，风云霁散，四周更是掀起了层层风暴，轰鸣八方时，这条骨龙的身体猛地一抖，散出无穷震力。

    这骨龙太大，可以说它就是邪皇城的根基所在，整个邪皇城都是修建在它的身体上，而此刻随着其震力的扩散，顿时其身上邪皇城的建筑大范围的坍塌，无数的邪皇城修士，根本就没有丝毫的抵抗之力，刹那间就被震飞出了骨龙的身体！

    邪皇城内数百万修士，一个个骇然惊呼中，齐齐被抛了出去，一个个心神狂震的时候，这条骨龙也猛的抬头，仰天发出一声震耳欲聋的嘶吼，其身体随之晃动，竟从那三叉戟上，蓦然飞到了半空中！

    它的身体太大，气势太强，尤其是其头顶的皇宫并未坍塌，远远一看，就好似一个帝冠一般，使得这条骨龙，如同帝龙！！

    狰狞无比，死气惊天，其目中的黑色火焰透出冷漠与凶残，此刻飞到半空后，在四周众人的惊骇与注视下，在邪皇的掐诀操控中，这条骨龙咆哮之后，竟直奔白小纯呼啸而去。

    所过之处，虚空都崩溃坍塌，似承受不住这条骨龙的威压！

    “太古龙！”白小纯目光一缩，这条骨龙身上散出的气息，正是太古境，显然这就是邪皇的杀手锏之一，如今为了击杀白小纯，对方已然是不惜毁去邪皇城！

    如果换了没有晋升太古境界前，白小纯面对这条太古龙，在没有了太古之光后，他根本就无法应对，只能全力逃遁，可如今的他，虽呼吸有些急促，可却没有丝毫退缩之意，反倒是目中露出异色，在那太古龙咆哮而来的瞬间，双手抬起，掐诀间猛的一挥，口中轻声低语。

    “轮回过去经！”

    在白小纯开口的刹那，顿时一股玄妙的难以形容的气息，骤然间从其双手中扩散出来，这玄妙的气息一出，邪皇神色突然一变，这不是他第一次看到白小纯展开奇异术法，可如今的这一次，似乎有些不一样。

    就在邪皇这里面色变化时，那条咆哮的骨龙突然身体一震，竟从其磅礴的身躯上，凭空的生出了大量的符文，这些符文瞬间密密麻麻，眨眼间竟向其全身蔓延，轰然扩散时，远远看去，这些符文的数量根本就判断不清，密密麻麻就好似形成了一张大网，居然将这太古龙，生生的困在里面！

    而组成大网的这些符文，任何一个，似乎都代表着一段记忆，只要看得时间长了，就会在那符文内看到这骨龙生前的画面！

    这正是……轮回过去经，白小纯亘古卷的三大神通之一，曾经的他因修为所碍，难以发挥三大神通的真正之力，可如今这阻碍已不再了，于白小纯手中展现出的轮回过去经，爆发出了其真正的封印之力！！

    以骨龙记忆，化作符文，这每一道符文与骨龙之间都存在了密切的不可分割的关联，借助这些关联，就好似形成了因果，从而封印自身！！

    “封！”随着白小纯声音带着冰寒，乍然传出，天地间好似吹来了寒风，那条被符文大网笼罩的骨龙，发出凄厉的嘶吼，可任凭它如何挣扎，也都无济于事，无论它之前多么的惊人，多么的气焰滔天，可这一刻，在其四周符文大网的收缩下，它根本就无法脱困，只能在四周无数邪皇城修士的目瞪口呆与脑海轰鸣中，亲眼看到那无数符文组成的大网，层层收缩下，直接就将这条太古骨龙，封印成了一个巨大的圆球！！

    随着封印的完成，轰的一声巨响传出，这封印之球散出多彩之色，从半空坠落，砸在了地面上，一动不动了。

    “天啊，魁皇居然封印了骨龙！！”

    “这……这不可能啊！！”无数人的惊呼失声在这一刻也在四周回荡，就算是邪皇，也都呼吸滞住，猛的看向白小纯，渐渐眯起了眼睛。

    “你不是天尊！！可你不可能是太古……”就在邪皇这句话说出的瞬间，白小纯猛的抬头，气息瞬间爆发，太古修为浩荡而出，撼动天地，化作风暴，让无数人声音戛然而止时，他整个人好似一支离弦之箭，呼啸中穿梭虚无，直奔邪皇！！

    轰轰之声震天而起，二人在这天空上，短短的几个呼吸的时间，就彼此交手超过数百次之多，使得八方颤抖，虚无坍塌，圣皇城内的圣皇，更是眼睛睁大，心神之中大浪翻腾！

    “他居然晋升了太古？这不可能啊！！永恒之母沉睡，若有被其认可成为太古者，其名必然传遍永恒仙域！！”




第1256章 帝戟

    邪皇迟疑，圣皇第一个反应也是不可能，实在是他们身为太古，则更了解太古晋升的困难，同时这也是对于永恒仙域修士而言，所不知晓的秘密。

    实际上多年前邪皇与圣皇就明白，永恒仙域怕是很难再出现太古了，因为每一位太古的晋升，都需要获得世界的认可！

    而这认可不是什么点头同意之类的方式，而是获得世界的气运，这就等于是从永恒仙域内，拿走一份规则般，从而晋升太古境界！

    可也正是因这个缘故，邪皇与圣皇才会迟疑起来，实在是永恒之母的虚弱，其他人不知道，可他们心知肚明。

    所以哪怕如今白小纯所展现出的已经不再是天尊境界，可他们依旧还是无法去相信，甚至也来不及思考太多，在白小纯的出手下，邪皇的反击中，二人在短短的时间里，又持续的轰击了数百次。

    直至超越天雷的轰鸣不断地回荡中，邪皇嘴角溢出鲜血，身体猛地倒退，目中露出强烈杀机，右手猛地抬起，低吼一声。

    “太阳！！”

    随着他的吼声，顿时整个永恒仙域的天空，都瞬间黯淡了一下，好似所有的光芒都被吸走，在眨眼间，世界又明亮到了极致，天空上，赫然出现了一轮属于邪皇的太阳！

    这太阳庞大无比，散发出惊人的高温，甚至在其四周竟有黑色的火焰不断地扩散，交错在一起后，仿佛与邪皇融合在一起，震撼众生！

    四周的邪皇城众人纷纷颤抖，一个个急速后退，可还是有不少人闪躲的不及，竟在这太阳出现的一瞬，生生被这火热之力化作了干尸！

    一时之间，凄厉的惨叫在这邪皇城四周不断的传出时，那轮散发黑色火焰的太阳，在邪皇的操控下，直奔白小纯轰杀而来！！

    这太阳带来的威压，远远超过了之前的骨龙，此刻轰鸣中似乎要烘烤整个世界，白小纯目光一闪，身体急速后退，双手更是掐诀间，口中低吼。

    “生死现在经！”

    亘古卷第二神通！

    随着白小纯双手挥舞，他的身后轰鸣之声回荡，居然出现了一扇古老的石门，这石门散发出强烈的死气，仿佛代表了死亡，正是死门！

    与此同时，在那呼啸而来的太阳的身后，也同样出现了一扇大门，此门生机盎然，充满了无穷生命的气息，正是……生门！

    这就是白小纯的生死现在经，化作生死两座门，那太阳从生门而来，冲向白小纯，就等于是冲向死门，而这中间的过程，就是其从生到死的路程！！

    几乎在这术法形成的瞬间，那气势惊天动地的太阳，立刻猛的黯淡了一下，它的速度越快，则死亡的越快，似乎无法逆转，就连与这太阳融合在一起的邪皇，其身体也都肉眼可见的急速衰老。

    甚至其光芒也都由明亮璀璨的刺目，变的暗沉枯萎的漆黑！

    这一幕，让四周众人全部看的是瞠目结舌，更令圣皇朝的圣皇，也都心神狂震不已。

    “这术法……如此霸道！！”

    这一切说来话长，可实际上都是瞬间发生，邪皇那不甘心的咆哮骤然传出时，面对白小纯这惊人的霸道的术法，他能做出的选择只有一个！

    “爆！”邪皇大吼一声，其身体外已经急速暗淡的太阳，骤然间爆发开来，远远一看，就好似星辰崩溃，一股大力带着无尽冲击，向着四周轰隆隆的扩散开来，覆盖八方，所过之处，大地凹陷，山峰崩溃，有不少邪皇城之人，直接就成为飞灰！

    白小纯出手，还会有些照顾下方众人，可这身为邪皇朝君主的邪皇，竟毫不在意，似乎只要能伤到白小纯，哪怕死了再多的人，他也都无所谓！

    整个大地，凄惨无比的同时，白小纯也身体急速后退，全身修为散开，不断地抵抗下，这太阳的崩溃，对他没有造成太大的影响，此刻正要继续出手，可就在这时，不远处的邪皇，他强行稳住呼吸，阴沉的看了白小纯一眼后，目中露出前所未有的果断。

    “白小纯，虽不知你如何获得的太古战力，可我要让你知道，没有获得世界的认可，你终究……也只不过是个太古战力而已！”邪皇右手蓦然抬起，向着下方大地上，那屹立在那里的摄人心神的三叉戟，隔空一抓！

    “帝戟！！”

    随着邪皇的低吼，顿时那刺入在地面上的巨大的三叉戟，猛的震颤，最终竟轰的一声直接拔地而起，直奔苍穹而起，更是急速缩小，眨眼间，就出现在了邪皇的手中，被他一把握住！

    在握住这三叉戟的瞬间，一股比之前还要强悍的修为波动，顿时就在这邪皇的身上轰然扩散，甚至影响了整个苍穹，在他的身后，苍穹直接扭曲化作了巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，使得整个永恒仙域，似乎也都震颤起来。

    “白小纯，一切都结束了！”邪皇手中的三叉戟，散发出漆黑之芒，更有一股外人察觉不到，可白小纯却感受很清晰的……逆凡的气息！！

    这一刻，白小纯再没有半点怀疑了，眼前这个邪皇，的的确确，是逆凡的分身！！

    而这把三叉戟，白小纯知道正是斩杀当初真正邪皇的法宝，想来……也正是逆凡的宝物之一，面对这种间接的与逆凡之间的战斗，白小纯深吸口气，全身修为与气势，在这一刻毫无保留的直接爆发！

    轰轰之声滔天回荡时，白小纯的身后同样出现了一个巨大的漩涡，这漩涡一样扩散苍穹，与邪皇的漩涡，直接就碰撞在了一起。

    与此同时，二人也瞬间出手！

    “邪皇这是要拼命了！”圣皇面色一变，身体刹那一步走出，直奔战场而去。

    还没等圣皇赶来，邪皇手中的三叉戟已然挥舞，散发出黑色的火焰，黑色的闪电，黑色的狂风，最终竟勾勒出了一只黑色的眼睛，向着白小纯，猛的睁开！

    在睁开的一刹那，在其目光落在白小纯身上的瞬间，就等于是三叉戟之力，穿梭虚无与时空，骤然而去的一刻！

    这黑色的眼睛，好似灭世之眼，可以毁灭一切，可以摧毁所有，甚至在白小纯的感受里，这黑色的眼睛对他也能造成生死危机！

    “彼岸未来经！！”危险的瞬间，在那目光落在白小纯身上的刹那，白小纯猛的大吼一声，右手抬起时，他的手中赫然出现了一块……黑色的石头！！

    这黑色的石头，正是苍穹巨人主宰逆凡的血肉之一，也正是当初大宝与小小诞生时，邪皇送来的不怀好意的贺礼！

    此刻被白小纯抓在手中，施展了……彼岸未来经，将自己的命运与这石块相连，就等于是某种程度上，与逆凡主宰相连！！

    白小纯更是清楚明白，凭着自己的修为，怕是无法撼动逆凡主宰，可用这神通，间接的与这邪皇的命运连接，还是能做到的！！

    毕竟，此人就是逆凡的分身，这一点的确定，才是白小纯此刻出手的根源所在！也是他之前试探的目的之一！

    一切说来话长，就在白小纯展开彼岸现在经，与这石块连接的瞬间，黑色眼睛的目光骤然而来，白小纯全身猛的一颤，闷哼一声，鲜血狂喷，不死卷的恢复刹那爆发，与此同时，天空上的逆凡主宰，身体一动不动，可白小纯对面的邪皇，却是面色猛的大变。

    “不可能！”他的声音刚刚传出，整个人就接连狂震，鲜血猛的大口喷出，身体一颤，踉跄的后退数步，胸口更是深深凹陷下去，仿佛承受了无法想象的一击！nt

  




第1257章 你敢骂我？

    彼岸未来经的可怕之处，就是命运连接，双方承受的伤害一样，这原本也没什么，可当白小纯这里有不死卷的恢复后，当他的肉身之力惊人后，一切就不一样了……

    十成的伤害，在白小纯这里最多承受六七成而已，再有恢复之力，最后重伤变轻伤，轻伤变无伤，可他的敌人若不具备这样的肉身与恢复，则双方之战，根本就不对等。

    此刻的邪皇就是如此，他鲜血狂喷，注意到了白小纯手中的石块，他目中闪过一丝慌乱，正要继续出手，但他小看了白小纯的无耻……几乎在邪皇要出手的刹那，白小纯猛的抬起右手，在自己的胸口狠狠的锤了一下。

    轰的一声，这一锤之重，白小纯也都喷出鲜血，身体踉跄后退，不过他有不死卷，眨眼就恢复了不少，同时还不忘叫了一声。

    “哎呀，你打中我了，好疼啊……”

    邪皇眼睛猛的睁大，几乎在他刚要上前出手的瞬间，随着白小纯的自残，邪皇哇的一声，再次喷出大口鲜血，整个人披头散发身躯摇晃，狼狈到了极点。

    “白小纯，你无耻！！”邪皇整个人都要疯了，他心底的憋屈与抓狂，此刻已经到了极致，他甚至都后悔去试探白小纯了，实在是眼前这个白小纯，太过难缠。

    他的邪帝晶碎了，他的骨龙被封了，他的太阳崩了，此刻就连施展杀手锏，结果也都是自己伤的比对方还重，这也就罢了，这白小纯居然还诡异的自残反伤……

    这就让邪皇心底的疯狂，已经无法去用言语来表达与形容，此刻在他的怒吼下，这场原本很严肃甚至残酷的厮杀，还是被白小纯无意间，改变了形势与气氛……

    “老东西，你敢骂我？你这样骂我，我心会痛的啊！”白小纯眼睛一瞪，右手抬起冲着自己心口就是一拳，轰鸣下，邪皇又喷出鲜血，他整个人气的嘴唇都开始哆嗦了，仰天大吼中就要再次冲来，可却经受不住白小纯的连续七八拳轰击自身。

    到了最后，邪皇已经快要爆炸了，他为了与白小纯斩断联系，居然挥舞手中的三叉戟时，目中露出疯狂，狠狠一捏！

    “给我爆啊！！”随着邪皇的咆哮，他手中的三叉戟直接就崩溃爆开，这可是逆凡的法宝，此刻随着崩溃，顿时就形成了一股黑色的风暴，这风暴似乎能穿透苍穹，穿透大地，在白小纯与邪皇之间，悍然爆发！

    轰轰之声回荡间，白小纯与邪皇都喷出鲜血，各自倒退时，这奇异的风暴，干扰了规则，影响了轮回，清扫了虚无，也斩断了……白小纯彼岸未来经所形成的无形的命运之线！！

    可就在命运之线被斩断的瞬间，白小纯伤势有不死卷恢复，目中露出一抹寒芒，身体速度刹那展开，修为在这一瞬再没有半点隐藏与压制，全面爆发，太古气势滔天而起的同时，他的速度远超闪电，直奔邪皇！

    甚至白小纯还觉得自己速度慢，竟展开了不死禁，速度蓦然间又一次提升后，在靠近面色大变，身体想要后退的邪皇的一瞬，白小纯又展开了撼山撞！

    轰鸣中，他本就惊人的极致速度，又一次超越，出现在了邪皇的面前，右手抬起，碎喉锁倏然展开，向着邪皇的面孔，一把抓去！

    这一切太快，邪皇心神狂震，若是换了以往，他可以闪躲避开，可如今伤势太重，他尽管已全力避开，可以将头颅扭转，却还是无法真正闪躲白小纯碎喉锁的一击，使得白小纯的手虽没有抓在他的脸上，可却抓在了他的肩膀上！

    “给我现出原形！！”白小纯目光一闪，大吼中右手猛的一拽，轰的一声，他竟在抓住了邪皇的肩膀上时，直接要将其全身的皮……一把撕扯下来！！

    随着邪皇的皮被撕扯，邪皇发出凄厉的嘶吼，身体急速后退时，露出了其皮下……此刻不断蠕动的血肉，而这些血肉此刻似乎在失去了皮后，被永恒仙域的规则发现，其四周顿时扭曲，而他的身体也无法维持人形，竟不受控制的不断地扭曲中，渐渐地，成为了一只血红色的大蜥蜴！！

    可依旧还是有痛苦的嘶吼，从其口中传出，显然没有了皮囊，又没有那片蜘蛛网遮盖，完全的暴露在了永恒仙域的规则下的他，正承受某种来自永恒仙域的削弱灭杀！

    这大蜥蜴的出现，顿时就让四周残存的所有邪皇朝之人，全部愣了一下，尤其是几个参与了当年蜘蛛网内事件的天尊，一个个更是不敢相信自己的眼睛，脑海掀起惊天轰鸣。

    “主宰分身！！”

    “这……这到底是怎么回事！！”

    “不可能，这一切不可能，邪皇……居然是主宰分身！！”

    无数的喧嚷，前所未有的惊天回荡，而此事也太过骇人听闻，前一刻还是邪皇，下一瞬居然成为了狰狞的异兽！

    尽管不是所有人都知道这蜥蜴的来历，可随着四周几个邪皇朝的天尊失声惊呼，渐渐地附近所有还存活的修士，一个个都心神再次震荡摇曳起来。

    而白小纯此刻自然也不会放过机会，他右手抬起一指被自己撕下了皮囊后，正在嘶吼的大蜥蜴，口中的声音，传遍四方。

    “诸位永恒仙域的道友，邪皇早在多年前，就已然被这天外大敌的分身残杀，更是被其剥下皮囊，李代桃僵，眼前之异兽，就是天外大敌的分身！”白小纯话语一出，四周众人吸气之声顿起，而这消息也以极快的速度，立刻就被传播开来，蔓延整个永恒仙域。

    也正是在这个时候，天空波动泛起，圣皇的身影刹那出现，他看着邪皇化作的大蜥蜴，整个人也在震颤，呼吸极为的凝重，就算是他，也都从来没想过，邪皇居然是……大敌的分身！！

    “难怪当年残扇来临，血肉石块掉落后，你要放走其内异物！！”

    “难怪这些年来，你对于探查主宰封印之事，每次都是不断在推脱！”圣皇死死的盯着化作大蜥蜴的邪皇，声音越发冰寒。

    就在这众人惊骇，圣皇到来时，忽然的，嘶吼的邪皇猛的抬起头颅，眼睛赤红，它的目中没有其他人，只有白小纯！

    “白小纯，你坏我大事，我要你死！！”邪皇咆哮，身上的气息又一次爆发，好似要逆天一般，甚至在其气势散开的瞬间，苍穹上逆凡主宰那庞大的头颅，似乎也都散发出一层黑色的光芒，这光芒随着闪耀，竟使得邪皇这里，不但伤势全部恢复，甚至修为也再次攀升起来，整个人的战力，直接就超越了曾经，达到了一个在他身上前所未有的巅峰。

    隐隐的，居然在他的身后，都形成了一尊虚影，这虚影在所有人看去，都心神狂震，那正是……缩小了很多的天空上的主宰巨人之影！！

    圣皇面色大变的瞬间，邪皇目中散出疯狂与煞气，低吼一声。

    “白小纯，没有人可以阻止灭尊的苏醒！”开口的同时，邪皇全身猛的一抖，竟从他的身体内，刹那间就飞出无数的黑色蝗虫！！

    这些蝗虫眨眼间就铺天盖地，密密麻麻，数量之多不可计算，形成了一片片黑云，好似要将苍穹遮盖，发出刺耳的嗡鸣声，一部分直奔白小纯，可更多的……竟是扩散开来，目标是这四周的所有修士，显然是要展开寄生之法！

    这蝗虫其他人不认识，可白小纯在看到的瞬间，他的心神就猛的震颤，他的呼吸也都急促无比，这是……他在道尘的记忆所看到的……逆凡的神通！

    他清楚的知道，一旦这些蝗虫寄生，那么可以在瞬间，就吸干一个修士的全身血肉与修为，从而衍生出更多的蝗虫！




第1258章 陨落

    在释放了蝗虫后，邪皇竟身体猛地倒退，似要逃遁，直奔苍穹！

    白小纯正要去追，而显然这从邪皇体内飞出的蝗虫，又与道尘曾经记忆里的不同，在白小纯的神识内，这些蝗虫任何一只，竟都有不弱的修为，尤其是速度极快，只是一个呼吸的时间，就轰然扩散，似乎具备某种奇异之力，好似与永恒仙域的规则不同，竟无视空间的距离，似乎只要一飞，就可刹那临近任何一个修士！

    哪怕圣皇试图出手，可却明显的，他的术法神通，竟被那些蝗虫直接穿透而过！

    危机关头，白小纯来不及多想，他右手猛的抬起，向着下方蓦然一按，第四神通引杀之法，骤然展开。

    瞬间这四周虚空扭曲，眨眼间扭曲的范围就直接蔓延覆盖了所有蝗虫所在的区域，更是在这扭曲下，出现了引力，而随着引力的出现，这里的时间流速也刹那就被改变，这些数不清的蝗虫，即便是无视永恒仙域规则之力，可在这时间引力的流速下，也依旧还是被影响。

    肉眼可见的，它们的速度也都立刻缓慢下来，圣皇目光一凝，知道这些蝗虫若不驱除，必有后患，此刻在它们速度慢下来后，立刻出手。

    有圣皇出手，白小纯不再参与，他身体一晃，速度立刻爆发，直奔苍穹中的邪皇追杀过去，他的速度越来越快，可邪皇那里竟也不慢，眼看短时间似乎无法追上，白小纯冷哼一声，右手抬起猛的一挥。

    顿时他前方虚无扭曲间，竟有一艘孤舟蓦然幻化出来，白小纯一步踏上此舟，神念散开时，这孤舟爆发出了超越太古的极致速度！

    它正是宝扇上的那艘孤舟！

    此舟速度之快，眨眼间其呼啸声就轰鸣整个世界，直接就追上了邪皇，而因速度太快掀起的风暴，也让邪皇那里面色再变，想要闪躲时，白小纯低吼一声，身体从孤舟上一跃而起，右手握拳的瞬间，他的身后出现了一尊巨大的虚影。

    带着帝冠，穿着帝袍，正是白小纯的不灭帝拳之影，只不过这身影的右手是主宰手臂，于是这不灭帝拳，就成了不灭主宰拳！！

    没有半点迟疑，在修为与肉身的全面爆发下，白小纯一拳轰杀过去，仿若天威，这一拳打出了白小纯如今战力的极致，无可抵抗，毁天灭地！

    轰鸣中，一个巨大的漩涡直接在他面前卷出，好似一张大口，直奔邪皇吞噬过去，仅仅是掀起的风暴，就让邪皇这里全身颤抖，哪怕他的修为比以前要强悍了不少，可面对白小纯这惊世的一拳，他依旧还是无法抵挡。

    尤其是这一拳内蕴含的主宰气息，更是锁定了邪皇的全部退路，使得邪皇这里颤抖中发出嘶吼咆哮，带着不甘心，带着疯狂，带着绝望，他口中传出复杂难懂的咒语之声，身体内更是散出大量的黑气，这些黑气猛的凝聚在一起，竟形成了一枚黑色的钉子！

    “白小纯，你给我去死！！”邪皇目中的怨毒强烈无比，在这钉子形成后，他的身体居然在这一刻枯萎，无数血肉竟然被那钉子立刻吸收吞噬，整个身体在短短的时间内，就彻底枯萎下来，最终更是完全消散，所有的血肉，所有的生命，所有的修为与一切的一切，都成为了这钉子的养分！

    而这钉子，在吸收了所有之后，竟不再是虚幻，而是变的好似真实存在，其上散出的诡异煞气，也随之冲天而起，散出了对白小纯而言，让他心惊肉跳，出现生死感应的强烈危机！！

    没有半点停顿，这钉子化作一道黑色流星，直奔白小纯轰鸣而来！

    白小纯面色难看，这钉子的出现，他立刻就想起了仙后眉心的那枚黑色钉子，它们除了气势上的不同外，看起来一模一样！

    他来不及多想，此刻低吼中不灭主宰拳，被他强行的再次提升，甚至其身后的虚影，除了主宰手臂外，其他部分都已经虚幻，似乎与这钉子的原理一样，融合吸收其他部分，来催发更多的主宰气息，使得白小纯这一拳，发挥出前所未有的惊天战力！

    这一切突变与应对，实际上都是瞬间发生，眨眼的功夫，白小纯的不灭主宰拳，就与这呼啸而来的钉子，直接就轰击在了一起，巨响滔天回荡，轰隆隆的声音让世界颤抖，让苍穹似乎要崩溃，让大地都在震颤。

    这是太古战力的巅峰一击，无论是白小纯，还是被逆凡加持之后的分身邪皇，无不都是站在了太古境界的最强境界，尤其是白小纯这里，此刻数倍的爆发下，好似真正的主宰之拳，一击撼穹！

    只是这钉子太过霸道，双方碰触的瞬间，就彼此不断地削弱与对抗，白小纯的不灭主宰拳形成的巨大身影，远远一看，竟急速的崩溃瓦解，可那钉子上的诡异气息，也同样在飞速的减少，双方在这不断地轰击下，最终随着白小纯的主宰之拳彻底崩溃，那钉子也不再是黑色，而是成为了灰色，看似已无余力。

    可就在这时，在这灰色的钉子上，忽然浮现出了邪皇狰狞的面孔，竟是他最后一丝残念，此刻再次爆发，使得这钉子速度飞跃，直奔白小纯眉心而去！

    这突如其来的一击，使得四周所有关注之人，无不惊呼，但白小纯性格稳妥，之前在看到黑色钉子时，他就已经做好了最坏的准备，此刻就在这灰色钉子到来的瞬间，一道乌光从白小纯身体内散发出来，龟纹锅直接就出现在了他的面前，咚的一声，与那黑色钉子碰触到了一起！

    龟纹锅震颤，虽重新化作乌光融入白小纯体内，可却成功的阻挡了那钉子的去势，其上邪皇的最后一丝残念，带着不甘与凄吼，正要逃遁，却被白小纯右手抬起，一把就将这个灰色的钉子，抓在了手中！

    没有半点迟疑，白小纯目中露出狠辣，神识骤然散开，将这灰色的钉子上邪皇的残念，瞬间就抹去！

    随着抹去，他的耳边好似传来一声凄厉的惨叫，渐渐烟消云散。

    至于下方的那些蝗虫，也在白小纯的引杀区域减缓流速后，被圣皇全部抹去，此刻圣皇也面色凝重，一晃之下到了白小纯身边，看向白小纯手中的那枚灰色的钉子。

    这钉子完全是血肉凝聚出来，散发出惊人的生机，甚至这生机之强，都堪比一位太古的全部，在白小纯手中似要挣扎，可却随着白小纯神识的扫过，抹去了所有的念头后，最终变成了白色，一动不动了。

    白小纯将这钉子收起，目光与圣皇对望，都看出了彼此的忧虑，同时抬头，看向苍穹上那巨大的遮盖了半个天空的头颅。

    与此同时，邪皇城此刻残存的众人，一个个也都沉默茫然，相比于他们，邪皇城的那些天尊，一个个深吸口气，纷纷飞起靠近白小纯，立刻拜见，更是将巨鬼王也送了过来，巨鬼王虽昏迷，可却无碍，这一点白小纯之前就知晓，甚至他也早就在到来时，暗中在巨鬼王那里散出了一缕神念守护。

    “拜见魁皇，拜见圣皇！”

    他们的拜见，已然说明了他们的态度，邪皇出了问题，邪皇朝也将不复存在，若是换了其他时候，无论是白小纯还是圣皇，都会彼此抢夺一番，可如今他们都没有了心情。

    “通天道人呢！”白小纯忽然问道，他之前神识扫过，没有在邪皇城内看到通天道人，此刻随着开口，那几个天尊沉默片刻，元妖子低声禀告。

    “魁皇，通天道人……已经失踪了很久了，没有人知道他去了哪里。”

    白小纯眉头皱起，正要继续发问，可就在这时，忽然的，一声好似开天辟地，仿佛在永恒仙域上，从来没有过的巨响，骤然间从天空上猛烈的传来，回荡整个永恒仙域所有大陆！！

    随着巨响而来的，则是浓郁到了极致，蕴含了无穷死亡与毁灭，仿佛整个星空的黑暗源头般的……邪恶气息，骤然降临！

    白小纯与圣皇，以及整个永恒仙域的所有人，都面色大变，齐齐抬头时，他们看到了……在那苍穹上，逆凡巨大的头颅，其闭着的双眼，居然又动了一下！！




第1259张 风波再起！

    圣皇倒吸口气，全身汗毛在这一瞬都直接竖起，一股来自灵魂，似刻画在了轮回中的颤粟之感，直接就在他脑海里轰然爆发！

    那是一种本能的危机感，就好似遇到了天敌一样，有着同样感受的，是整个永恒仙域上此刻几乎所有人！

    但凡是在这永恒仙域诞生的生命，在这一瞬，都控制不住的升起前所未有的惊恐与骇然，如同末世降临！

    “天外大敌……动了！”

    “传说是真的，这巨人一旦苏醒，将要毁灭一切！！”无数的惊呼声，在永恒仙域的各个地方都陆续传出，恐惧哗然之声回荡整个天地，甚至就连永恒之海，似乎也有其灵，掀起滔天大浪。

    白小纯同样在看到逆凡主宰眼皮动了一下时，身心巨震，那种感觉，的的确确就好似遇到了生命中的宿命大敌一般，而他这里因道尘的记忆，所以在感受上更为复杂，此刻呼吸凝重的同时，只见苍穹上的逆凡主宰，随着其眼皮的震动，他的身上竟在这一刹那，出现了两条线！！

    这两条线，一条是从其眉心到丹田，另一条线则是从其右肩到丹田！

    只是如今这两条线，右肩的那条已有两成黯淡，似乎失去了威能，只靠余下的八成来维持其存在的作用。

    可这还算是好的，最让人触目惊心的是那条从逆凡眉心散出，连接到丹田的线，这条线黯淡的部分居然达到了八成之多，此刻只剩下了不到两成散出微弱的光芒，似乎随时可以失去光辉！

    这两条线，白小纯不懂其含义，甚至整个永恒仙域的修士，懂得其含义者也都凤毛麟角，可一旁的圣皇在看到后，却是面色陡然大变，甚至身体都控制不住的颤抖，失声惊呼。

    “断了一条！！”

    随着他的惊呼，白小纯也心神颤动间在那眉心到丹田的线上，感受到了……一股血脉的波动，似乎那条线与他们魁皇朝的血脉，存在了深远的关联。

    这种感应，让白小纯双目收缩，隐隐的猜到了答案。

    没等白小纯发问，圣皇已然快速开口，道出原委。

    “应该是三条线才对，这是当年永恒之母创造的三位永恒之子，在与天外大敌一战中，付出了生命的代价，甚至就连永恒之母也都付出了太多太多，这才形成的……三条血脉封印之线！！”圣皇急速开口，将他所知道的隐秘，全部说出，实在是如今的永恒仙域，随着这逆凡主宰的震动，意味着浩劫即将降临。

    在这个时候，圣皇已经不在意个人的权势了，他在意的是整个永恒仙域的生死存亡，一旦大敌苏醒，根本就没有人可以阻挡，等待他们的，将是整个天地的漆黑与坍塌！

    “这三条线，任何一条都至关重要，那是主宰程度的世界之法，也正是因这三条血脉封印之线的存在，才可以让这域外大敌沉睡至今！”圣皇声音带着焦急，语速极快。

    “其中左侧肩膀到丹田的，是邪祖封印，右侧是圣祖，至于中间的则是魁祖！”

    “邪祖的那条线断了，如今来看，显然是真正的邪皇在死亡后，失去了镇压之力，又被假邪皇多年来干扰查看……虽只是断了一条，可牵一发动全身。”

    “如今就连我圣皇朝的那一根，也都只剩下了八成左右，而魁皇你那里的血脉封印之线，应该是因你们归来的太晚，或者说太古境界出现的太晚，所以镇压之力不足，如今被腐蚀到了近乎要消散的程度！”

    “一旦这两条血脉封印之线再断了……那么这尊天外大敌，就会真正苏醒！！”

    就在圣皇开口的同时，苍穹上的逆凡主宰，其身体竟猛的震颤了几下，尤其是眼皮的动弹极为明显，似乎他正在全力挣扎，试图将封印自己的那两条血脉之线，直接崩断！

    可以看到，那两条线在这逆凡主宰的挣扎下，越发的黯淡起来，可以想象，这么持续下去，怕是用不了几个月，这两条线就会彻底崩溃开来！

    实在是假邪皇的死亡，使得逆凡主宰的耐心失去，他不愿在慢慢的消磨封印，等待复苏，而是打算一鼓作气，强行苏醒。

    “有什么办法，可以加固封印！”白小纯深吸口气，他虽怕死，可也明白一旦逆凡苏醒，世界都将陷入黑暗，此刻就算是再害怕，除非是坐以待毙，否则的话，就只能奋起反抗！

    “只有一个办法，你我靠近这巨人的身体，分别踏入各自的血脉之线内，用自身的血脉之力续接封印，将其重新恢复！”

    “一旦失败……等待我们的，就是永恒仙域的灭亡，这所谓的天外大敌，具备了至强主宰的恐怖之力，我们根本就不是对手……”

    “而这封印，也只有修为到了太古后，才能激发出足够的血脉，也就只有你我二人才可以！”圣皇目中露出决然，他虽平日里很是虚伪，可如今这一刻，他收起了一切以往的性格，目中露出了坚决与果断！

    听到圣皇说要进入逆凡体内，用自身血脉恢复封印，白小纯也吸了口气，尽管来自这逆凡主宰的威压太大，可他根本就来不及多想，随着逆凡主宰的再次挣扎，代表魁祖的那条线，再次黯淡了一些，居然只剩下了一成多。

    “事不宜迟！”圣皇焦急，身体骤然飞出，直奔苍穹逆凡主宰而去，速度之快，显然是爆发出了全力，甚至在他的身后，都出现了一轮月亮的痕迹！

    白小纯也狠狠一咬牙，身体同样飞出，呼啸间追上圣皇，二人化作长虹直奔长空，随着靠近，逆凡主宰惊人的身躯在他们眼中越发的庞大，到了最后，几乎都看不到逆凡主宰的头颅，能看到的，只是其好似大陆一般的胸口！

    尤其是在靠近时，逆凡主宰还在挣扎，这种挣扎在近距离去看，好似地震一般更为明显，还有轰鸣巨响时而回荡，尤其是其威压，更是扩散星空，使得圣皇面色越发苍白，白小纯因有主宰气息，还能勉强承受。

    就这样，二人都展开全部修为，距离这逆凡主宰越来越近，最终二人分开，圣皇直奔那主宰右侧肩膀的封印之线，而白小纯则是展开更快的速度，在那扑面而来好似风暴般的威压下，直奔逆凡主宰的眉心！！

    那里，就是他的血脉之线，如今还存在的地方！

    可就在二人都极速靠近的瞬间，忽然的圣皇面色一变，白小纯也立刻发现，在这逆凡主宰的身躯上，居然有一层看不到的壁障隔膜！

    面对这壁障隔膜，圣皇低吼中身后的月亮痕迹，瞬间燃烧，竟是不惜毁去自己这本命之宝，换来了一股冲刺之力，使得那壁障隔膜内的血脉封印之线，散出血脉之光，相互辉映之下，这才穿透了壁障，踏入到了血脉封印之线内，消失不见。

    白小纯这里则简单很多，他的血脉封印之线黯淡，无法帮助辉映，所以在接触这壁障隔膜后，白小纯索性直接展开了不死禁，以太古修为施展的不死禁，直接就穿透了逆凡主宰身体外的壁障，出现时，也在了魁祖血脉封印之线的旁边，站在那里，白小纯回头看了一眼大地。

    他能隐隐看到，似乎这一刻，所有永恒仙域的修士，都在紧张忐忑中抬头，不管能不能看清，也都在注视着自己与圣皇。

    白小纯叹了口气，此事的变化太过突然，以至于白小纯此刻都有些难以接受，可无论如何，他明白自己没有其他选择，此刻沉下心来，咬牙中直接迈入血脉封印中！

    在他与圣皇都进入血脉封印后，永恒仙域上几乎所有的修士，在这生死危机与恐惧里，他们做不了其他的事情，唯一能做的，就是在心底祈祷。




第1260章 修复封印

    逆凡主宰的身躯太过庞大，在白小纯的眼中，面前出现的血脉封印之线，就好似数十条山脉排列在一起般磅礴，若非其内散出的强烈的魁祖血脉气息，与白小纯形成了共鸣，即便是他穿透了壁障，也都很难靠近这血脉封印之线。

    此刻随着踏入，白小纯眼前一花，当一切清晰时，他已然在了一处昏暗的空间，这里准确的说，既是逆凡主宰的身体，又是血脉封印所在，而若是更准确的话，则是……逆凡主宰的一条经脉！

    这条经脉，并非先天就有，而是当年的三大永恒之子与其一战时，借助封印之力塑造出来，强行构架！

    此刻白小纯就是在这条被塑造出的经脉中，四周虽很辽阔，可却鸦雀无声，可在白小纯进入此地的瞬间，他的身体竟散发出了血色的光芒！

    随着光芒的散出，白小纯立刻感觉自己好似成为了一个漩涡，这四周的一切，居然都以自己为中心！

    这条经脉，就好似干枯的大地，而白小纯的到来，随着其身上血脉之光的扩散，立刻就滋润八方，更是引起了四周更强的血脉共鸣，仿佛他成为了这条经脉的源头！

    感受着体内血脉的扩散，感受着自己到来后，四周血脉的共鸣，白小纯立刻就明悟如何修复血脉封印！

    “我成为了源头，那么修复封印，就是要让我牵引四周的血脉之力，就好似牵引那条血脉封印之线，直奔主宰的丹田之处……与那里连接上后，就等于是修复了封印！”

    “在这个过程中，我若是陨落，则封印失败，同样的，若是放弃从而逃走，也一样是修复失败！”白小纯长叹一声，他明白自己已经没有退路了，此刻狠狠咬牙，带着身体散出的血脉之光，向着这条经脉的尽头，径直冲去！

    越快到达丹田所在，就越快修复封印，白小纯的速度全面爆发，没有半点停顿，一路呼啸！

    此刻在另一条经脉内，圣皇也是如此，全身散发圣祖血脉之光，同样疾驰！

    而在逆凡身体之外，永恒仙域上，此刻所有关注之人，全部都能看到，苍穹上的逆凡主宰，其庞大的身体上，之前那两条黯淡的线，此刻都散发出明亮的光芒，正在缓缓的移动！

    随着光芒的移动，逆凡主宰身体的挣扎，似乎也都受到了影响，渐渐缓慢下来，可这封印根本就不可能如此顺利，此刻在众人的紧张中，白小纯所在的经脉，在他的疾驰下，白小纯双目猛的一缩。

    在他的前方，原本空旷的区域，此刻瞬间扭曲，竟有一道道幽影飞速的幻化出来，有的是修士，有的是异兽，密密麻麻足有数万之多，可毫无例外，他们没有任何生机，散出死气的同时，甚至身体也都是虚幻，可凶残之意，却是极为强烈。

    就仿佛白小纯在他们的眼中，是他们的生死大敌一般，在出现后，这些幽影一个个发出嘶吼咆哮，直奔白小纯冲来。

    这里面有的修为元婴，有的修为天尊，铺天盖地，瞬间临近。

    数量虽多，可却没有太古战力，白小纯目光一扫，身体没有半点停顿，直接就展开了撼山撞，远远一看，就好似化作了一道流星，仿佛可以摧毁一切，直接就撞击过去。

    轰轰之声震动八方，随着白小纯的撞击，他前方的那些幽影，一个个不断地崩溃，眨眼间就被白小纯生生的撞出了一条通道。

    可这些幽影哪怕身体碎灭，也都毫不消散，立刻重新组合在一起后，不顾一切的来阻挡，若仅仅如此也就罢了，偏偏在四周，还有更多的幽影幻化出来，加入到了阻挡之列。

    到了最后，数量之多，根本就难以计算，就算白小纯强悍，可面对如此数量惊人的幽影，杀又杀不死，他的速度也不由的缓慢下来。

    “该死！”白小纯怒了，右手蓦然抬起，掐诀一指，顿时一盏长生灯幻化出来，随着白小纯修为的扩散，顿时他四周的所有幽影，瞬间就化作了长生灯，随着燃烧，白小纯速度再次爆发，一路横扫，试图杀出去。

    “逆凡，你逃不掉！！”

    “逆凡，我要杀了你！！”

    “逆凡，我就算是死，也要让你付出代价！”随着白小纯的冲击，四周的幽影内，渐渐传来了嘶吼，在这嘶吼回荡中，又有一批幽影幻化，向着白小纯咆哮而来。

    白小纯此刻也看出了端倪，知道这些幽影应该就是逆凡主宰这一生所杀之人，他自己被封印，无法来阻挡自己，所以用其神念幻化出这些幽影，虽没有了曾经的战力，可却某种程度上不死不灭！

    眼看越来越多，白小纯着急了，太古修为再次爆发下，他的身体外形成了风暴，轰鸣中，一路冲击，所过之处，摧枯拉朽，强行的在这弥漫了幽影的经脉内，不断地冲杀。

    时而撼山撞，时而长生灯，到了最后，白小纯索性掐诀间，过去经大范围的施展开来，形成了数不清的符文，让这些幽影自行封印！

    放眼看去，符文璀璨，无边无际，好似形成了符文之海，而那些幽影则被困在了海中，一时之间无法挣脱出来，使得白小纯终于冲了出去，略松口气后，白小纯没有回头，继续速度爆发，越来越快。

    甚至在他的掐诀下，他的四周也渐渐形成了一道道闪电，这些闪电相互追逐般，在他的四周凝聚的越来越多，再遇到幽影时，往往白小纯只是一眼扫去，顿时他四周闪电就排山倒海般轰然爆发吞噬过去。

    以这样的方法，白小纯直接就杀出了一条道路。

    与此同时，圣皇那里也遇到了一样的幽影，身为太古强者，虽与白小纯无法比较，可圣皇本身也很是强悍，哪怕手段迥然，可在速度上，丝毫不弱多少，其全身散出月芒，所过之处，一道道月光刹那而去，直接在他的前方，一路轰开了通道，使得他带着血脉之光，疾驰不停！

    更是时而从其身上盛开出一朵朵虚幻的莲花，每一次莲花出现，他的四周都会形成大范围的坍塌，轰鸣声中，葬下大量幽影。

    圣皇也是拼了全力，从邪皇身份被揭穿后，他就感受到了来自巨人主宰的强烈的危机，在这生死浩劫里，他对白小纯说出的每一句话，都是真实无比。

    此刻低吼中，圣皇全身光芒扩散，速度更快。

    在永恒仙域的大地上，无数人的目光中，逆凡主宰身体上的两条线，此刻光芒更为强烈，只是相比于白小纯那里，圣皇的线因其本身就黯淡的不多，所以看起来似乎更为稳妥，尤其是在他那极致的速度下，如今看去，居然距离丹田的位置，已经走完了一半！

    至于白小纯，魁祖的血脉封印之前黯淡了八成，他虽不算是重新塑造，可也相差不了多少，此刻在其速度的爆发中，也从之前的一成多，将这血脉封印修复到了两成以上！

    可越是这样，永恒仙域的众人，就越是紧张忐忑，尤其是大天师等人，更是如此，一个个神色忧虑的同时，也有种深深的无力感。

    这场事情，出现的太过突然，可也正是因为突然，所以给了白小纯与圣皇，一次能修补的机会，否则的话，若是没有这一次的斩杀邪皇，怕是当邪皇的一切计划都稳妥后，等待永恒仙域的，将是一场无法逆转的死亡之劫！




第1261章 祖

    经脉内的轰鸣巨响，永恒仙域的人感受不到，甚至里面遇到的危险，外面的人同样看不到，他们只能远远的注意到，白小纯与圣皇所代表的光点，在飞速的拉动整条封印之线，慢慢的移动。

    而一旦停顿，就代表着遇到了对抗！

    此刻白小纯的身体，就第一次停顿下来，他的前方在那扭曲中，出现的又一批幽影，一共九个，居然散发出的都是太古修为！

    哪怕这气息很是微弱，可九个太古幽影，还是让白小纯这里面色一变，尤其是它们在出现后，一个个凶残狂暴的样子，仿佛是把白小纯当成了逆凡一样，那种杀戮之意格外强烈！

    “该死，我又不是逆凡，你们对逆凡的仇恨，干嘛发泄到我身上！”哪怕知道对方是逆凡神念幻化而成，故意保留了他们生前的怨恨，可白小纯还是忍不住怒了。

    此刻右手握拳，为了尽快修复封印，白小纯在短暂的停顿之后，又一次冲出，右手拳头更是凝聚了肉身之力，虽不是不灭主宰拳，可哪怕不灭帝拳，以他现在的战力，依旧惊人！

    轰轰之声随着双方接触，顿时爆发，白小纯根本就毫不闪躲，凭着自己的不死卷恢复，他索性直接杀了过去，轰的一声，一拳将一个太古幽影直接打的崩溃爆开后，白小纯猛的一晃再次出现又一尊太古幽影身边，又是一拳！

    就这样，在短短的几个呼吸的时间里，白小纯彻底爆发，凭着其强悍的肉身，惊人的速度，还有那不死卷的恢复，以伤换伤，斩杀九影！

    这一切干净利落，快速无比，没等这九个幽影重新凝聚，白小纯已然飞速疾驰，离开了这片区域后，他微微气喘，直接就取出丹药吞下，再次一路轰鸣。

    可很快的，他的前方又一次出现了太古幽影，这一次的数量超出之前，居然有足足二十个之多，这就让白小纯叫苦了，可如今没别的办法，白小纯眼睛出现血丝，低吼一声，双手掐诀时，立刻就展开了彼岸未来经！

    随着经文的施展，随着命运的相连，白小纯大吼中再次杀了过去，碎喉锁，撼山撞，长生灯，一切并非特别耗费修为的神通术法，被白小纯全部展开。

    他知道这条路漫长，且越是后面估计就越是艰难，实在不敢肆无忌惮的耗费修为，尤其是在这经脉内，白小纯也察觉到了四周没有灵力，修为一旦耗费，很难补充。

    不过好在此地充斥血脉之力，使得白小纯的肉身与恢复，都明显比外面强了一些，此刻轰鸣之声不断地回荡中，白小纯再次冲杀，一路横扫，渐渐按照他的估计，自己已飞出许久时，幽影的到来也越来越少。

    可白小纯的心底却更为警惕，随着前行，他的神识已然察觉到，在前方有一团很是惊人的气息，正在飞速的酝酿之中。

    没过多久，白小纯忽然脚步一顿，双目猛的收缩，在他的前方，此刻经脉内，随着四周的扭曲，竟有一口赤色的棺椁，缓缓飘浮。

    这棺椁内散出让白小纯心惊肉跳的气息，似乎并非修士，可却透出无尽的凶残与疯狂，几乎在白小纯看到这棺椁的刹那，棺椁猛的散出刺目红芒，直奔白小纯呼啸而来。

    速度飞快，刹那临近！

    “你白爷爷连鬼都不怕了，还怕你一口棺材！”白小纯眼睛一瞪，右手掐诀蓦然一指，顿时在那棺椁的四周，立刻虚无弯曲，引力出现，时间流速缓慢，使得其惊人的速度，此刻一下子慢了下来。

    白小纯没有迟疑，身体一晃瞬间临近，右手抬起时，首次展开不灭主宰拳，一拳落下，八方轰鸣中，他身后虚影出现，同样一拳。

    轰轰之声回荡，那棺椁试图闪躲，可却被时间束缚，根本就难以避开白小纯这全力一击，刹那间，他的拳头掀起的风暴就直接轰在了棺椁上，整个棺椁顿时震颤，咔咔声中直接崩溃爆开，四分五裂！

    可就在碎裂的刹那，一声凄厉的嘶吼，骤然间从这碎裂的棺椁内传出，一片血光更是扩散八方，好似形成了血海，一条巨大的血色鳄鱼，竟飞速的冲了出来，向着白小纯，直接张开大口，似要将其生生吞噬！

    更是从其身上，散发出让白小纯心惊的太古波动，这波动之强，甚至都与之前的邪皇不相上下了。

    若是换了在外面，对付此物还好一些，可在这里，白小纯心知肚明，对方几乎是不死不灭，如此修为，又有不死不灭之体，就算是打崩了也可以重新凝聚，一旦被纠缠的话，不但浪费了修复封印的时间，甚至很有可能在这四周形成更多的幽影。

    “速战速决的话……唯有这一招了！”白小纯身体蓦然后退，深吸口气的同时，右手掐诀，猛的向着下方一按。

    “水泽！”

    轰轰之声顿时爆发，哪怕是在这主宰体内，可依旧随着白小纯的开口，四周瞬间水汽弥漫，甚至下方都出现了虚幻，好似化作了一片浩瀚的沼泽。

    “国度！！”白小纯大吼一声，这还是他成为太古后，第一次展开水泽国度，也唯有用这个办法，才可以将这该死的鳄鱼，直接摧毁，使得白小纯可以迅速离去。

    几乎在国度二字开口的一瞬，这水泽顿时爆发，一股比那鳄鱼还要凶残无数倍的气息，直接就扩散开来，方才还凶残无比的鳄鱼，此刻竟身体猛地一颤，它原本疯狂的目中，此刻居然露出了恐惧与骇然，还没等水泽国度内，白小纯的本命之兽出现，这条鳄鱼居然直接掉头，刹那逃走！

    这一幕直接就让白小纯愣了，他忍不住挠了挠头，实在是他之前施展水泽国度，从来没遇到这一样的情况，而且在他的判断里，那鳄鱼应该是逆凡神念所化，可居然还会逃走，这就让白小纯诧异了。

    “难道不是逆凡神念所化？又或者说，因这条鳄鱼生前太强，所以死后还残留了一丝本能？”若是换了其他时候，白小纯说不定还会让那本命兽出现，可如今他赶时间，又心痛灵力，索性直接一挥手，在水泽国度内传出其本命兽憋屈的嘶吼时，水泽国度直接消散。

    来不及多想，白小纯立刻展开速度，向前疾驰，也正是在这个时候，圣皇那里，在将其血脉封印修复到了九成，即将要到达主宰丹田时，遇到了他这一生……根本就不可能战胜的，前所未有的阻挡者！！

    圣皇所在的通道内，圣皇身体颤抖，看着自己的前方，屹立在其通道内，原本一动不动，可现在却睁开了双眼的身影！

    那身影相貌俊朗，很是儒雅，眉心有一团火焰的印记，随着其双目睁开，居然从其瞳孔内，露出了沧桑岁月流转的光芒！

    “圣祖！！”圣皇声音苦涩，低声喃喃。

    他眼前之人，正是三位永恒之子中，当年的圣祖！也就是圣皇的先祖，其血脉的源头所在！

    这一战，根本就没有任何悬念，随着圣祖睁开眼，随着其抬起脚步，一场同样血脉，可却不同意志的战斗，轰然展开！

    这场战斗没有持续多久，圣皇喷出鲜血，惨笑中不得不离开了这条封印血脉之线，他若不走，必定死在这里，可随着他的离去，这条血脉封印之线，顿时黯淡，眨眼间更是在永恒仙域所有人的注视下，主宰身上的这条线……居然寸寸碎裂，彻底崩溃！！

    不成功，就彻底失败！

    这一幕，让离去之后的圣皇，更为绝望，他忽然明白了，或许这才是巨人主宰，其挣扎的原因所在，一切……都是一个圈套！

    他这是要借助圣皇与白小纯的力量，来加速自己的封印崩溃！




第1262章 美男计

    “永恒仙域……浩劫将至……”圣皇惨笑，飞出了主宰的身体后，他看着那庞大的巨人，此刻身体的震动更为强烈，圣皇的心也都跌入谷底。

    他只能将一切希望，都寄托在了白小纯那里，若是白小纯的血脉封印之线也崩溃了，那么永恒仙域……就将真正的灭绝了。

    与此同时，永恒仙域上的所有人，此刻全部都颤抖起来，他们看到了圣皇的失败，看到了第二条线的崩溃，也看到了巨人主宰的挣扎越发强烈。

    “魁皇，最后的希望！！”

    “魁皇，一定要成功啊！！！”无数人在颤抖中，将全部的祈祷都放在了白小纯那里，就算是圣皇也是如此。

    凝聚了整个永恒仙域全部希望的白小纯，此刻在其血脉封印的经脉内，身体也是一顿，呼吸一促，他感受到了这条经脉内似乎出现了一些变化，四周原本已经少了的幽影，一下子又多了起来。

    他虽不知道外界出了什么问题，可却有种不妙之感，这种感觉，让白小纯心底出现了强烈的焦急，低吼中速度更快，趁着四周的幽影在幻化的时间，猛然冲去。

    甚至修为之力，白小纯也都无法继续减缓释放，此刻整个人化作风暴，所过之处，摧枯拉朽，一切幽影都无法阻挡，带着他身后的血脉封印之线，在外界众人的目中，距离丹田越来越近！

    从之前的近乎三成，已经到了五成，六成，七成……

    这一路横扫，白小纯的吼声不断地传出，不死卷的恢复也都展现到了极致，这才使得他从那千军万马的幽影中，生生的杀了出来。

    可就在他将血脉封印之线修复到了七成多，近乎八成时，忽然的，白小纯脚步再次一顿，他看到了前方无数的幽影后方，赫然有一个低着头的女子！

    这女子穿着一身宫装，看起来很是优雅，她四周的那些幽影似乎也都不敢靠近，所以造成了这女子的周围一片空旷。

    当白小纯看向这女子时，她也抬起了头颅，露出了一张绝世容颜！

    “仙后！”白小纯睁大了眼，下意识的就摸了摸自己的储物袋，这女子，正是仙后，可显然与白小纯收入储物袋的仙后不一样……似乎眼前这个逆凡神念所化的仙后，是其生前的样子，也是巅峰的时刻！

    那一身太古极致的波动，让白小纯很是头大，几乎在二人目光对望的瞬间，仙后目中露出冷漠，其右手倏然抬起一挥之下，顿时她前方那些幽影，一个个就嘶吼中直奔白小纯而去。

    与此同时，仙后也迈步间，化作了一道长虹，带着惊人的气势，直奔白小纯！

    “该死的，这娘们儿莫非克我！”白小纯低吼中，也向前冲了过去，身体外的风暴在与四周的幽影碰触时，立刻自爆，掀起狂暴的冲击，横扫八方。

    那些幽影无法承受这风暴之力，可对于仙后而言，根本就不在意，她速度没有半点减缓，直接就白小纯碰触到了一起。

    轰轰之声顿时滔天，回荡四周的同时，白小纯嘴角溢出鲜血，身体急速倒退，虽不死卷的恢复让他很快就伤势痊愈，可他的头却更痛了。

    尤其是仙后那里，在彼此这轰击中，其身影虽也涣散了不少，可却刹那重新凝聚后，白小纯长叹一声。

    “我还有一个杀手锏，若还不行的话，就只能用水泽国度了！”白小纯狠狠一咬牙，他心底还是打算节省修为，此刻眼看仙后再一次来临，白小纯深吸口气，双眼闭合。

    在仙后靠近的刹那，白小纯双目蓦然睁开，一股与他自己的气息完全不同的气势，轰然爆发出来，那是岁月沧桑，那是沉稳无比，那是至高无上！

    这正是……道尘的气息！！

    “小师妹……”白小纯目中露出追忆，轻声喃喃。

    这话语一出，那原本面无表情，只是目中冰寒的仙后，突然身体一颤，竟在半空中停顿下来，身体越发颤抖，怔怔的看着白小纯，其神色渐渐露出挣扎之意。

    白小纯眼看这招管用，强抑着心跳，让自己越发逼真的同时，使劲的散出主宰气息，更是全身心的模仿道尘主宰。

    “姗姗，好久不见……”白小纯柔和的开口，努力让自己表现出轻松的神情，脚步缓缓抬起，慢慢靠近那颤抖的仙后。

    “道……尘……”直至白小纯快要到了仙后身边时，仙后的口中，颤抖的说出了这两个字，白小纯在听到后，内心掀起大浪。

    实际上这个办法，他也是通过之前那条鳄鱼逃走之事触发的灵感，他隐隐觉得，既然那鳄鱼可以本能的逃走，或许仙后这里，也存在了一些本能！

    可当仙后开口后，白小纯不由得吃惊，他发现自己似乎又错了，若仅仅是本能，似乎不应该说话才对，能说话，能叫出道尘的名字，这说明对方有记忆！

    “这怎么可能，逆凡主宰体内的这些幽影，到底是什么？”白小纯深吸口气，虽震撼，可却知道如今不是思索的时候，他赶紧平复心绪，望着仙后，轻声开口。

    “在这里等我，哪也不要去，好么，姗姗，小师妹……”白小纯生怕叫一个名字不管用，此刻一股脑的将两个称呼都喊了出来。

    仙后目中茫然，可神色的挣扎更为强烈，趁着这个机会，白小纯赶紧飞速一晃，展开全速，直奔前方，也做好了若是对方追上来，就直接展开水泽国度的准备。

    可让白小纯惊喜的，是那仙后居然真的就站在那里，任凭如何挣扎，也都一动不动。

    “果然还是美男计比水泽国度好用啊。”白小纯感慨中，速度更快，渐渐地将他所在的血脉封印之线，从之前的八成修复到近乎九成！！

    与此同时，永恒仙域上此刻所有人呼吸都近乎凝滞，他们虽没有看到白小纯在经脉内遇到的敌人，可却能注意到白小纯在短暂的停顿后，其光线再次移动的一幕。

    尤其是此刻的白小纯，距离丹田越来越近，这在所有人看去，他所经历的一切，要比圣皇难了太多，毕竟他是从仅剩下的两成，修复到了如今近乎九成！

    “一定要成功！！”圣皇身体颤抖，恨不能自己进去帮助，可他明白，如今的永恒仙域，能进入魁祖血脉封印之线的，唯有白小纯！

    “永恒之母保佑……”祈祷之音，哭泣之声，带着期待又绝望的喃喃，在这永恒仙域上，不断地嗡嗡传出。

    这一刻，整个世界瞩目！

    也正是在这个时候，白小纯将这血脉封印，直接修复到了九成，距离终点只差一成时，在那经脉内，他遇到了一个……在这之前，白小纯无论如何也都没有想到会遇到之人！

    或者说，若非是在这里，他根本就不可能遇到这个人！！

    与圣皇遇到了圣祖一样，此刻的白小纯，在达到了九成区域后，他的前方原本没有起伏的大地，突然出现了一座山！

    而仔细一看，那不是山，那赫然是一个巨人！

    这巨人盘膝打坐，闭着眼，此刻随着白小纯的靠近，他的双眼缓缓睁开，露出好似太阳一般的光芒，而其全身的皮肤，也都充满了纹络，那是不死皮，那是不死金刚，那是不死筋，那是不死骨，那更是不死血！！

    一样的血脉波动，一样的浩瀚无边，一样的充满了肉身的极致爆发！！

    “魁祖！！”白小纯失声惊呼！

    这巨人，正是魁祖，白小纯血脉的源头所在，此刻随着睁开眼，他的身体缓缓的……从盘膝中站了起来！




更新延迟

身体原因，今天更新稍晚，大约晚上9点半左右，向大家抱歉


第1263章 不死第六卷！

    血脉封印的通道经脉，原本在白小纯感觉，似磅礴无限，可如今随着魁祖缓缓站起，虽不是擎天，可却给白小纯一种仿佛支撑天地的错觉！

    那种庞大的身躯，还有全身上下由强悍的肉身形成的充满了狂暴的力量，以及其没有表情的面孔，还有那带着冷漠的双目，这一切形成的冲击之力，仿佛可以让天地轰鸣，让世界震颤，让这整个血脉封印的经脉通道，似乎要崩溃爆开！

    甚至仅仅是站起的动作，就好似掀起了风暴，向着四周轰隆隆的扩散开来，在这八方还存在了一些幽影，此刻在这风暴的扩散中，那些幽影竟无法坚持半息，如被撕裂，瞬间就被抹去，哪怕惨叫，似乎也都来不及传出。

    力量、威压，狂暴、凶猛！

    这一刻的白小纯，从这魁祖的身上，立刻就感受到了这四个词语。

    他的呼吸变的急促，他的身体下意识的就退后几步，而更让白小纯心惊的，则是魁祖体内那种血脉的波动，这波动甚至影响到了白小纯身体上的血光。

    好似……此刻的魁祖，正在与白小纯争夺血脉封印的源头，虽心知肚明眼前这个被幻化出的魁祖，不可能成为血脉封印的源头，否则的话，这条封印之线，根本就无法坚持到现在，怕是早就被解开消散了。

    可白小纯还是感受到了强烈的前所未有的危机！！

    以往的危机，来自他所不了解的敌人，可如今的危机，却是来自他的血脉之祖。

    “圣皇之所以失败，或许是因他遇到了……当年的圣祖？”白小纯脑海瞬间就清晰，猜测到了圣皇失败的原因，尽管只是猜测，可白小纯心中有七八成肯定。

    “与自己的老祖宗战？”白小纯看了一眼魁祖，心头发虚，就在他这里震撼还没有消散，头痛之感升起的瞬间，魁祖的目中猛的露出精芒，有盎然的战意从其目中爆发出来，就好似两个太阳一般，其身体更是瞬间向前一步走去，隆隆声中，其庞大的身躯好似一座从远处呼啸而来的山峰，直奔白小纯。

    更是在靠近的一瞬，魁祖的身体猛地速度加快，仿佛不再是冲来，而是……撞击而来！

    “撼山撞！”白小纯双目骤的收缩，他太了解不死卷了，此刻一眼就认出了魁祖展开的术法，更是看到魁祖的速度又一次攀升后，散出属于不死禁的波动，这还没完，最重要的，是白小纯看到了魁祖的右手此刻食指与拇指，散出的恐怖之光！

    “碎喉锁！！”白小纯可不想自己亲自去挨上一记魁祖的碎喉锁，他觉得自己的小身板儿，若是被打到了，怕是立刻就会被捏碎成肉泥。

    危机关头，白小纯身体猛然后退，可他的退后虽快，但那魁祖一样不慢，紧紧追击，眨眼间，二人就一前一后，在这经脉内追逐起来。

    此刻外界永恒仙域上，传来无数人的吸气声，他们看到了白小纯所在的经脉内，代表白小纯的光点，首次的……在停顿之后，并非继续向前，而是出现了后退。

    这就让众人心头一颤，绝望之意不断地滋生，那种天地欲灭，世界将亡的感觉，让所有人都感受到了末日的气息！

    “他一定是遇到了魁祖！”只有圣皇此刻一颤之后，猜测到了答案，心底苦涩，可却难以相助，只能眼睁睁的看着。

    宋君婉，周紫陌，侯小妹，李青候，大天师，等等无数魁皇朝之人，此刻也都一个个面色苍白，那种无力感，让他们也不由得泛起绝望。

    就在这无数目光凝聚，无数心绪起伏中，经脉通道内，一声剧烈的轰鸣回荡开来，白小纯在退后到了一定程度后，在发现无论如何也都无法避开闪躲后，他的气息一凝，他的双目血丝弥漫，他整个人在这一瞬，直接就爆发了。

    “魁祖又如何，你姥姥的，欺人太甚啊！！”白小纯眼睛瞪起，此刻大吼中身体不再后退，而是猛的冲出。

    “云雷人祖变！”白小纯的身体，刹那间就膨胀起来，眨眼的功夫，再冲出三步时，他的身体竟直接到了百丈大小，随后人山诀下，再次暴增，达到了二百多丈后，化作了一尊小巨人，瞬间也展开撼山撞！

    呼的一声，他的速度顿时爆发，距离同样冲击而来的魁祖，越来越近，而白小纯还觉得速度不够，又展开了不死禁。

    他的速度立刻就达到了某种极致，掀起了滔天的风暴，向着四周横扫时，白小纯的肉身之力，已经彻彻底底，全面的扩散开来，更是配合修为的震动，在这融合下，凝聚出了更强之威！

    “来啊！”白小纯大吼，身体化作一座巨山，直奔魁祖轰然撞去，右手的碎喉锁同样施展出来，眨眼的功夫，就与魁祖碰触到了一起！

    远远看去，就好似两尊远古的暴龙在撞击，轰轰之声瞬间就回荡而起，震动大地，仅仅是掀起的冲击就扩散无尽，使得不少四周刚刚凝聚出的幽影，全部在这风暴的冲击下，直接就崩溃抹去！

    轰鸣之声持续回荡，白小纯的怒吼，魁祖的闷哼交错在一起，二人在这半空中，短短的时间内，就彼此轰击超过了一千多次！

    在他们彼此轰击的地方，白小纯身上人山诀形成的石块，不断地碎裂，不断地崩溃，不断的四溅，他的云雷人祖变，也同样被不断地削弱，身体持续的从磅礴的状态退变，可他此刻所形成的战力，一样惊天！

    那魁祖巨大的身躯，似也都难以承受这一千多次的轰击，一道道裂缝出现的同时，其身体也散出了要崩溃的痕迹。

    最终在一声震耳欲聋的巨响下，白小纯鲜血狂喷，身体倏的倒退，不死卷的恢复之力持续爆发，使得他在后退时，全身伤势最大程度的恢复，勉强止住步伐后，白小纯又低吼一声。

    “原来你只是一个虚架子！”这一战，让白小纯信心顿增，他感受到了魁祖那里与自己所想像的不一样，并非强悍到难以匹敌，此刻所能表现出的，也就是太古战力，他咽下口中的鲜血，全身血光惊天而起，竟展开了神杀之法！

    其身体轰的一声化作血雾，直奔魁祖！

    可魁祖这里同样有不死卷的恢复，此刻退后时，也在飞速的痊愈，居然与白小纯的想法一样，展开了神杀之法，化作血雾后，与白小纯又一次……在这半空中，彼此厮杀起来。

    轰轰之声持续回荡中，无论是白小纯还是魁祖，都狼狈不堪，头发披散，二人都有强悍的肉身，都有惊人的恢复力，眼下如此轰杀，似乎谁也无可奈何对方。

    直至又一次的巨响回荡，二人再次退后时，魁祖那里忽然目中露出精芒，他的右手抬起，居然在右手上出现金木水火土五道气息！

    这五道气息似对应人体五脏，又好似对应五大禁锢，在展开的瞬间，魁祖的胸口五脏位置，散出五色之光，随着光芒的爆发，他全身立刻就形成比之前还要恐怖的波动！

    “五脏之法？我当年就觉得守陵老爷爷施展的五脏秘法，与不死卷有些契合，没想到，这才是……魁祖创造出的皮、肉、筋、骨、血后的不死第六卷！”白小纯深吸口气，若没有这一战，怕是他这里根本就无法知晓，不死五卷后，真正的第六卷是什么。

    直至这一瞬，白小纯彻底明白，不死功有五卷，但又不止五卷，如同自己不死长生功后自创后续功法一样，这不死功第六卷就是当年守陵人战通天道人时，所借用的……来自魁祖身躯内的五脏之力！！




第1264章 胜祖！

    五脏之力，五行之源！

    此刻随之魁祖胸口内五脏位置光芒闪耀，飞速的竟形成了五道光晕，将魁祖全身笼罩在内后，他的气势开始攀升，他的肉身之力不断地爆发下，魁祖猛的抬头，面无表情的看了白小纯一眼，闪瞬而来！

    白小纯呼吸一促，刚要闪躲，可魁祖的速度比之前快了太多，刹那临近，一拳落下后，轰鸣中白小纯喷出鲜血，身体骤然倒退，还没等站稳，魁祖就再次到来，这一次是双手伸开，似要抓住白小纯的两个肩膀，要将其……一把撕开！！

    强烈的生死危机让白小纯发出了歇斯底里的咆哮，他的目中满是血色，甚至他的额头都青筋鼓起，那生死一线的恐怖，此刻刺激的白小纯在惊惧的同时，也滋生出了疯狂的反击！

    “我虽没有创造出不死第六卷，可我……创造出了不死卷、长身卷之后的亘古卷！”

    “不死卷你虽走到极致，可终究……还是不如我走出了自己的路！！”白小纯嘶吼中双手掐诀，顿时过去经已然展开，在魁祖的身体上，立刻就出现了无数的符文，这些符文猛的收缩，形成封印，可这一次，白小纯不等封印结束，就目中露出狠辣与癫狂，大吼一声。

    “爆爆爆！！”

    轰轰之声立刻惊天，那每一个符文，居然都直接爆开，若是一个两个，哪怕十个八个，甚至百个千个的自爆，或许都无法撼动魁祖，可如今在他身体外出现的符文，足有数万之多，此刻全部崩溃后，一瞬形成的爆发力，就算是魁祖也都无法承受。

    嘭嘭爆响中，魁祖全身剧烈晃动，直接就在符文炸裂的冲击下倒退开来，其身体外的五层光晕，直接就有两层崩溃消散。

    可魁祖的凶残，随着其不死卷的运转，好似不知疲惫，不死不休一般，再次冲向白小纯，刹那又已临近，一拳轰来。

    白小纯气喘吁吁，可却目露狰狞，右手抬起时，掐诀间彼岸未来经，被他毫不迟疑的施展出来。

    轰鸣中，因本就血脉共鸣，未来经的命运连接刹那就完成，随着魁祖一拳落下，白小纯鲜血狂喷的同时，魁祖也身体猛地一颤，一样喷出一口鲜血。

    “来啊！”白小纯眼睛赤红，猛地冲出，直接就与魁祖战在了一起，轰轰之声不断地回荡间，白小纯受到的伤害，魁祖一样要承受，可魁祖承受的白小纯的神通，却不会影响白小纯，如此一来，就等于是魁祖要承受双份伤害！

    哪怕他有不死卷的恢复，可渐渐地，这恢复之力也都开始变的跟随不上受创的频繁，尤其是在白小纯的彻底疯狂下，很快的，魁祖就大口鲜血喷出，身体上的光晕再次碎裂了两个，最终白小纯在一声咆哮中，猛的一拳轰去，将魁祖最后一层不死第六卷形成的光晕，直接碎灭！

    做完这一切，白小纯嘴角溢出鲜血，身体踉跄后退，大口喘着粗气，看着狼狈更甚几乎要支离破碎的魁祖。

    “功法上，我比你强！”白小纯大吼一声。

    魁祖一言不发，可却身体又一次挣扎而起，冷冷的看了眼白小纯后，忽然的右手抬起，猛的握住，顿时在他的身后竟出现了一尊巨大的虚影！

    随着虚影的出现，一股极致的霸道，立刻就在其身上轰然出现。

    正是不灭帝拳！

    “我也有！”白小纯低吼中一样站起，右手握拳，身后顿时虚影幻化，只不过与魁祖的不同，他这不是不灭帝拳，而是……不灭主宰拳！

    眨眼间，二人再次冲击，骤然接近，这是魁祖与这一代的魁皇之战，这是不灭帝拳与不灭主宰拳的一战，这更是在外界，根本就不可能出现的一战！

    远远看去，非但是白小纯与魁祖在飞速靠近，同样也是那两尊巨大的虚影，在急速的靠近，轰鸣中，双方直接就碰触到了一起，轰轰之声滔天回荡中，魁祖身后的虚影越发模糊，直至最后轰然崩溃。

    随着崩溃，魁祖的身体也一下子萎靡下去，喷出大口鲜血，身体不断地退后时，白小纯自身同样也消耗极大，似乎失去了力气，双手撑着膝盖，半蹲在那里，不断地喘气。

    “魁祖，我知道你一定还有意识，我不想和你打了，你让开，我要去修复封印啊！！”白小纯抬头，大声开口，他不知道魁祖后面是否还有更强的敌人，所以此刻他动用的大都是肉身之力，至于需修为展开的大术法，他始终在克制。

    只是倒退百丈外，已经虚弱到了极致，似乎身体即将消散的魁祖，好似没有听到白小纯的话语般，依旧面无表情的缓缓站起，哪怕站起的动作都带着颤抖，可还是站了起来，一步步，向着白小纯走来！

    随着走来，他的不死卷恢复之力，似乎也都疯狂的在运转，只是他伤的太重了，修复起来的速度虽快，可还是杯水车薪一般。

    只是若任由他走来，不加反击的话，则极有可能给了魁祖恢复的机会，白小纯死死的盯着走来的魁祖，狠狠咬牙，右手掐诀一指，生死现在经骤然展开，轰鸣中，白小纯的身后出现了一座巨大的石门，那是死门！

    而在魁祖的身后，则是生门幻化，随着他的走来，在这两座门出现之后，魁祖身体一颤，他的身躯竟肉眼可见的衰老虚弱，不死卷的恢复也终究难以逆转。

    可魁祖依旧还是走了过来，一步步，哪怕衰老，哪怕虚弱，也还是在白小纯渐渐不可思议的目光下，走到了白小纯的面前！

    而在走来的过程中，似乎这种衰老与虚弱，使得他发生了一些改变，仿佛原本被压制的一些思绪，也渐渐随着压制之力的消散，慢慢的滋生出来，他的双目也渐渐不再是冷漠，直至他站在了白小纯的面前时，他的目中最后一丝冷漠消散，取而代之的，则是沧桑与深邃。

    “逆凡摄取了我最后的意志，封印在其体内，成为了灭世的根源与养分……”

    “我本以为，此生将永恒沉沦，直至遇到了你……”

    “不要怨我，只有你在将我彻底战胜，于死亡的那一瞬，我才可以挣脱逆凡的操控，恢复一丝清明……”

    “而我如今，也已经无憾，你……记住我刚刚施展的，不死第六卷了么？”在白小纯的怔愣下，魁祖淡淡开口，声音虽平静，可却透出了一股亲切，还没等白小纯开口，魁祖微微一笑，右手抬起时，他的身体竟在白小纯的目中，模糊消散……

    可却有五片不同颜色的光晶，好似传承一般，飘入白小纯的胸口，融入他的五脏之内……

    白小纯站在那里，许久许久，他摸着自己的胸口，隐隐感受自己的五脏，似乎有些不一样的变化，可仔细体会，却似乎又是幻觉。

    可他沉默后，还是抱拳，向着魁祖消散的地方，深深拜下，心底带着复杂，有着说不出的滋味，白小纯起身后深吸口气，向前呼啸疾驰而去！

    此刻他距离最后的终点，丹田所在……已经只剩下最后一小段路程，整个血脉封印的修复，也已到了九成！

    而随着他的移动，外界永恒仙域上的所有人，全部都在陷入绝望的深渊之际却看到了一线生机，顿时欢呼起来，他们心中的希望又一次凝聚！

    只有圣皇站在半空中，看着重新移动的代表白小纯的光点，他好似一下子苍老了很多，喃喃低语。

    “他战胜了……他的祖先……”




第1265章 主宰

    外界的一切，白小纯看不到，也没时间去关注，此刻他经历了与魁祖一战，身体很是疲惫，好在一方面不死卷的恢复正持续存在。

    另一方面则是他与魁祖的一战中，保留了不少的修为之力，为的就是防止在最终修复封印时，功亏一篑。

    “魁祖留在我五脏内的，应该就是不死卷的第六卷！”白小纯疾驰间，也在感受五脏内，随着魁祖散出的五色光芒，从而升起的阵阵暖意。

    可除了这暖意之外，再没有了其他的反应，可惜如今不是深思之时，白小纯只能将心沉下，不再考虑五脏内的光芒，保持急速前行。

    这最后的路程，与白小纯所想的有些偏差，居然没有任何幽影出现，似乎到了这里，幽影已经无法去形成了。

    可白小纯心中却还是有些不安，他总觉得在前方的终点所在，也就是逆凡的丹田位置，存在了一个会让他意想不到的大敌。

    这种感觉来自他身为太古的直觉，此刻在紧张的情绪下，白小纯刻意将速度慢了一些，直至他的肉身之力已经恢复了大半时，为免夜长梦多，白小纯再没有迟疑，加速前行。

    不多时，在永恒仙域的众人目中，代表白小纯的光点，已经到了丹田的位置时，白小纯的眼前，出现了一片漆黑的星空！

    如同黑色的海水，又如同黑色的夜空，弥漫无尽，浩瀚无比，白小纯清楚的知道，只要自己碰触到那片星空，就可以将血脉封印彻底修复，从而连接那主宰逆凡的眉心与丹田。

    只是……就在白小纯欲冲入此地的瞬间，忽然的，他的耳边传来了一声沧桑的好似从岁月里飘来的叹息！

    这叹息声一出，竟有一股大力蓦然间在白小纯前方扩散开来，形成了一层隔膜，直接就将白小纯阻挡在外。

    白小纯面色一变，没有半点迟疑直接展开不死禁，可这无往不利，能穿透任何禁制的不死禁，居然在这里首次失败！

    轰的一声，白小纯的身体被生生弹出，白小纯内心咯噔一下，缓缓的转过头，看向在不远处，此刻从虚无内缓缓显露出的一个身影。

    这身影背对着白小纯，盘膝打坐，穿着一身帝袍，带着一尊帝冠，一身浩瀚的修为，深不可测，使得白小纯只是看了一眼，就觉得双目刺痛，甚至心神也都掀起了滔天大浪。

    实在是……他想过能在这里遇到谁，甚至也思索过或许能遇到眼前这个人，可这个人，却又是他万万不想遇到的。

    白小纯面色难看时，那背对着他的身影，此刻缓缓转过头，露出了一张仙风道骨，更有一身正气，俊朗的面孔！

    这面孔不怒自威，隐隐透出稳重，似乎天崩地裂在其面前，也都不会让此人有太多的动容，他……正是……

    “道尘主宰……”白小纯一字一字开口，心底苦涩的同时，更有暗叹，他不知道这一次自己能不能成功了，实在是面对道尘主宰，白小纯没有半点把握。

    可他还是心中带着一些希冀，毕竟之前所遇到的一切敌人，看似强大但明显都比生前弱了很多的样子，但他还是想要去沟通一下，看看这道尘主宰是否还有意识。

    只是还没等白小纯开口，道尘目中露出一抹精芒，其右手抬起向着白小纯一指，这一指之下，一道白色的光凭空出现，直奔白小纯轰鸣而来。

    “太古之光！！”白小纯失声惊呼，身体急速后退，轰的一声，他之前所在的地方，已被这太古之光，瞬间瓦解！

    “太古之光莫非不是宝扇内舟船上的棋盘之法？而是道尘主宰，将其术法烙印在上？如果是这样，难道这太古之光实际上应该是……主宰之光？”白小纯呼吸顿时急促，他虽获得了道尘主宰部分记忆，可这记忆里没有关于神通术法的部分，所以直至到了此刻，白小纯才意识到，宝扇上的一切，或许与自己如今的猜测出入不大。

    就在白小纯后退的瞬间，随着道尘的挥手，顿时一道道太古之光幻化出来，向着白小纯轰杀过去，白小纯立刻闪躲，实在是那每一道太古之光，都让他感受到了危机，也正是在此刻，白小纯终于感受到了之前邪皇面对太古之光时的头痛。

    太古之光实在太多，在道尘主宰的手中，好似无边无际，没有数量的限制，轰鸣中就如同一场太古之光的大雨，倾盆而来，所过之处，一切都被摧枯拉朽。

    白小纯只能后退，渐渐的，狼狈中白小纯低吼一声。

    “太古之光又如何！”白小纯猛的一拍储物袋，顿时就有多色火从内飞出，二十色，二十一色，二十二色……直至二十七色！

    这些多色火，都是白小纯之前炼制三十色火时剩余下来的，此刻取出了不少，在面前猛的一挥，顿时这四周火海滔天而起，焚烧八方，那些太古之光虽犀利，可在与多色火海的碰触后，还是被抵消了不少。

    就这样，借助多色火海，白小纯终于喘了口气，目中也随之露出奇异之芒。

    “的确是比我记忆里的他，弱了很多……这一战，并非不可胜！”白小纯想到这里，正要冲去，可就在这时，道尘主宰目光一闪，其左手抬起，蓦然一挥，这一挥之下，他的左手居然变幻成了半透明，仔细一看，竟好似由水组成，而随着挥舞，其左手内居然散出了大量的水滴。

    这水滴之多，汇聚在一起，瞬间就形成了一条大河，此河横扫八方，其内浪花翻腾，远远看去，好似一条河龙！

    其内任何一滴水内，都蕴含了万钧之力，如今全部幻化，顿时让四周轰鸣不断，更有强烈的难以形容的威压，不断地降临。

    不仅仅是这样，还有阵阵冰寒扩散四方，这寒气惊人，居然连多色火的火海，也都压制不住，顷刻间，多色火海居然被熄灭了大半！

    使得那些太古之光，再次爆发！

    白小纯只能急速后退，在看到这条河的一瞬，他已经苦笑起来，他一眼就认出，这条河，正是宝扇扇面内的大河，此刻对于宝扇的猜测，更为确定后，白小纯也身体一晃，目中露出果断，右手抬起同样一挥！

    第四神通，引杀之法，骤然展开！

    立刻这河水所在的区域，顿时凹陷形成弯曲，在这弯曲中引力幻化，影响时间流速，之前还磅礴无尽的河水，此刻竟一下子缓慢下来，好似被逐渐禁锢一般。

    白小纯知道自己的引杀虽也是本源之法，可与道尘主宰比较，还是有些差距，哪怕眼前之人不具备道尘真正的战力，也一样让白小纯压力极大，此刻他没有半点迟疑，身体瞬间冲出，直奔道尘而去！

    “从始至终，他都坐在那里，若我与他之间拉开距离，太古之光下，我根本就很难靠近，如今……只有去近距离一战！”白小纯狠狠咬牙，呼啸间眼看就要临近道尘，可就在这时，道尘眉头微微一皱，其右手再一次抬起时，赫然在他的手中有一座山……幻化出来！

    “道源之山！！”哪怕白小纯心中也有准备，可还是在看到这座山的瞬间，心底咯噔一声，这座山，正是宝扇上生死道源所在的……山峰！

    “道尘啊，你这是将你所有的神通，都烙印在了那把扇子上啊。”白小纯顿时头大，若非是此地无法召唤扇子，白小纯都想将扇子召唤过来与道尘一战了。




第1266章 星海丹田

    眼看道源山轰然而来，更是不断地变化，眨眼间就好似真正的山峰，要将白小纯彻底镇压时，白小纯也豁出去了，此刻哪怕肉身之力并没有恢复十成，也毫不迟疑的彻底爆发出来。

    随着其右手握拳，不灭主宰拳顿时全力展开，他身后虚影与自身融合，化作了那惊天的一拳，在道源山镇压过来的刹那，白小纯也直接拔地而起，一拳轰去！

    双方瞬间碰触到了一起，轰鸣之声震耳欲聋的回荡八方，那强悍的道源山，此刻被白小纯主宰之拳轰中，立刻震颤，更有一道道裂缝，从与白小纯接触的地方出现，向着四周蔓延开来。

    可白小纯也不好受，他哇的一声连续喷出三四口鲜血，尤其是右臂好似要断了一般，身体直接就如断了线的风筝倒退，实在是这道尘主宰哪怕再弱，也依旧强悍无比。

    好在白小纯这一击有其作用的同时，道尘的一切术法也都被削弱，此刻那道源山在裂缝的蔓延下，直接就崩溃开来，四分五裂……

    可就在其碎裂的瞬间，突然的，从这道源山内，竟飞出了一座塔，塔内有黑白二色雾气，直接就释放出来，一股代表了生死的本源波动，随之扩散时，白小纯双目收缩，眼看那黑白二气直奔自己而来，他心知肚明，这是道尘主宰的生死本源。

    “水泽！！”白小纯立刻低吼，将他从始至终保留的，最为消耗自身修为之力的神通，骤然展开！

    随着话语回荡，顿时他的四周立刻就水汽弥漫，这水汽之多，直接就扩散开来，使得这八方大地，好似化作了沼泽一般。

    就连那生死本源的雾气，也都在这水泽内，似感受到了什么，竟急速的翻滚，哪怕道尘主宰，也都目中首次的露出奇异之色，看向白小纯。

    与此同时，白小纯的口中，传出了这术法的后两个字！

    “国度！！”

    一声兽吼，直接就在这一片水泽内爆发出来，滔天回荡，充满了凶残，充满了无法形容的震慑，在扩散时，就连道尘身后的壁障，也都第一次幻化在白小纯眼前，扭曲起来。

    紧接着，大地颤抖，天空轰鸣，从那片水泽内，顿时就有一根根利刺好似弯曲的山峰，拔地而起，眨眼的功夫，随着一座座山峰的出现，一片浩瀚的大陆，也都从其内升起，最终化作了一只巨大的兽爪，这兽爪如今算是彻底的显露在外，轰的一声直接就拍在了地面上！

    随着拍击，风暴扩散，仅仅是兽爪，就好似能支撑天地一般，此刻落下后，露出了满是鳞片的爪子，甚至在其上，还有不少黑色的燃烧的液体，正在滴落。

    没有结束，在第一个爪子伸出后，立刻又有大量的弯曲的山峰拔地而起，随之而来的，竟是第二个巨大的兽爪！！

    轰鸣中，大地震颤间，那第二个爪子也落在了地面上，此刻的白小纯，站在这两个兽爪之后，他的前方，远远看去，好似这水泽国度的沼泽，就是一面巨大的缺口，通往深渊，而如今，从深渊内，白小纯的本命之兽，正嘶吼中试图彻底的爬出来。

    仿佛它为了这一天，已经等了太久，此刻不再是狰狞的巨嘴出现，而是两个兽爪抠住地面，大地震颤中，似乎它的头颅就要伸出。

    可就在这时，道尘的目中奇异之色更浓，他掐诀间，顿时那生死本源的雾气，立刻就形了一黑一白两把飞剑，呼啸间，直奔那两个兽爪，刹那临近，好似能穿梭虚无，直接就刺入到了两个兽爪上。

    代表死亡的黑剑，在刺入的一瞬，那整个兽爪顿时枯萎，好似死亡一般，而那代表生机的白剑刺入后，好似生机一下子涌入太多，使得兽爪竟无法承受，直接就崩溃开来！

    而双剑的同时爆发，形成的剧痛，立刻就让那全力以赴想要伸出头颅的本命凶兽，发出了一声前所未有的凄厉怒吼。

    让白小纯这一生都无法忘记的画面，瞬间就出现在了他的眼前，从水泽国度内，从白小纯的身后，直接就大地凹陷，一个硕大无比，似乎这经脉世界内都要支撑不住的巨大的头颅，突然的，就从水泽内，猛然冲出！！

    这头颅似龙，更是龟，可那漆黑的上下长颚，还有那锋利的如山峰大小的牙齿，使得其模样更象鳄鱼一般，此刻猛然冲出，带着嘶吼，带着惊天动地的气势，直接就向着那黑白两把飞剑，张开口吞噬而来！

    轰轰之声震天回荡，那本源飞剑，居然都无法闪躲，直接就被这大口吞噬，甚至这张着嘴的巨大头颅冲击太猛，无法收住，都直接的撞击在了守护丹田星空的壁障上。

    这一撞，让大地颤抖，虚无崩溃，好似一切的一切，都要碎裂开来，而那壁障同样如此，在阵阵咔咔声下，居然被直接的撞出了一个巨大的缺口！！

    只是白小纯的这尊本命凶兽，也很不好受，此刻再次惨叫一声，头颅急速的缩回，直接就回到了水泽内，不等白小纯消散术法，这里的水泽就自行的散去了。

    这一切太快，以至于白小纯此刻还瞪大着眼睛，有些愣住，实在是他怎么看，也都觉得这一切似乎是自己的那尊本命凶兽，因太过着急出来，所以鲁莽之下，差点把其自身给一头撞死……

    “怎么会是条鳄鱼？”白小纯没时间去琢磨自己的本命兽，居然会是条鳄鱼这样的事实，此刻身体一晃，直奔壁障缺口，刹那间就穿透过去，正要一步踏入星空丹田。

    可突然地，盘膝坐在那里的道尘，身体瞬间模糊，出现时，直接就在了白小纯的身前，右手抬起，口中传出平静的声音。

    “此路，不通！”

    “你妹的！！”白小纯大吼，他不是不尊重道尘，实在是此刻一方面知道眼前之人，与自己所知晓的道尘有区别，另一方面则是他焦急无比，那种希望就在眼前，可却被人阻挡的怒意，让白小纯毫不迟疑的，直接就展开了他成为太古后，因那一丝仙界的气运，从而明悟出的半招太古之法！

    “仙界！！”白小纯大吼一声，体内的修为之力，瞬间就近乎枯萎，以这种磅礴的修为展开的术法，去催发那融入自己体内的最后一丝仙界气运，顿时在白小纯的四周，就直接形成了一片……虚幻的仙界废墟！！

    这废墟无限之大，弥漫八方，此刻在出现后，沧桑之意，更有仙界的气息，格外的明显，将道尘笼罩在内的同时，更是直接的凝聚过去，形成了镇压之力！！

    远远一看，道尘的身体所在的区域，仿佛形成了一个凹陷，而这仙界废墟就好似沙土，瞬间将其埋葬在内，形成了束缚！

    道尘面色首次大变，看着四周的埋葬而来的仙界废墟，他的目中露出茫然，而借助道尘被困住的时间，白小纯拼了最后一丝体力，瞬间冲出，直接就踏入到了……星空丹田！！

    在他进入星空丹田的刹那，他身上的血脉之光猛的明亮起来，璀璨刺目的同时，永恒仙域上的修士，全部都看到了，在那苍穹上巨人主宰的眉心与丹田位置，那条封印之线，散发出了强烈的光，更有封印之力轰然扩散，好似化作了一张大网，直接就将原本还在挣扎的巨人主宰，生生的重又束缚起来！




第1267章 陨石结界

    永恒仙域众人眼中的巨人主宰，其身上代表圣皇血脉的封印之线虽然崩溃，可如今白小纯重新的将魁祖血脉封印之线修复，哪怕如今这主宰身上，只有这么一条封印，曾经的三条，断了两条，可这一条却是至关重要！

    眉心代表神识，丹田代表修为，由此也能看出，当年三大永恒之子里，本也就是魁祖最强，所以才会让他的血脉化作的封印，来镇守这最关键的地方！

    所以此刻的逆凡主宰，哪怕之前的他，已经眼皮震动，已经身体震颤，已经将要苏醒，可如今随着白小纯血脉封印的完成，他的身躯慢慢的无法挣扎，渐渐的从之前的震颤中，停息下来。

    而白小纯的身体，也在将血脉封印修复后，立刻被这条封印内的血脉之力传送，刹那消失，出现时已在了主宰身躯之外的苍穹上。

    他的出现，立刻就迎来了永恒仙域无数修士的欢呼！

    “魁皇！”

    “魁皇！！”

    “魁皇！！！”无数的欢呼声，从邪皇朝，圣皇朝以及魁皇朝内，不断地爆发出来，回荡整个永恒仙域，实在是白小纯从进入主宰体内直至如今归来，虽用去的时间不多，但对于永恒仙域的修士而言，就好似经历了生死一样。

    毕竟那是传说中的天外大敌，他一旦苏醒，其后果是什么，每个人都清清楚楚，尤其是圣皇，此刻他深吸口气，看向白小纯时很是复杂，若是换了没有天外大敌，他一定会想办法削弱白小纯，从而争夺永恒仙域之主的身份，可如今他只能苦笑中，彻彻底底的打消了这个念头，身体一晃，直奔白小纯。

    白小纯站在天空上，他听到了下方众人的欢呼，也感受到了他们的激动，可这一刻的他，却没有了以往的得意与炫耀，而是心底压抑非常，实在是之前的修复难度之大，使得白小纯对于这逆凡主宰的实力，也有了更深的了解。

    强悍如三大永恒之子，也都无法将其灭杀，只能牺牲生命来封印而已，就算是道尘主宰，也都饮恨，这一切，让白小纯此刻抬头中，看向苍穹上的逆凡主宰时，心中充满了不安。

    在他的目中，苍穹上的逆凡主宰，与之前的样子有了很大的不同，此刻的他全身上下都是裂缝，好似龟裂一般，那是在之前不断地震动挣扎下出现的碎裂，裂的也并非他的身体，而是多少年来，落在他身上已经形成了岩石的尘埃之土。

    在白小纯不安时，圣皇靠了过来，一眼就看出了白小纯的思绪，他也苦笑中低声开口。

    “仅仅是一条封印，虽能暂时束缚了这尊主宰，可却持续不了多久……最多半甲子罢了！”这个消息，圣皇是因掌握了完整的传承，所以推衍出来，如今整个永恒仙域里，怕是也只有他知道此事了。

    白小纯在听到后，心脏狂跳，呼吸也都急促起来，他心底非常的清楚，圣皇不可能说谎，如今距离主宰苏醒，已经进入了倒计时，怕是下一次主宰身体震动时，自己的那条血脉封印，就会直接崩溃，而逆凡，也会真正的睁开眼，苏醒在星空中。

    “半甲子的时间，除非我们可以晋升主宰，那样的话，或许还有一线生机……而若我们成不了主宰，则下场……可以想象了。”圣皇声音低沉，满是苦涩。

    “而且我们也无处可逃，想来你之所以能晋升太古，并非是获得了永恒之母的认可，而是在外界获得的机缘造化吧，那把扇子，也在你的手中，你也看到了外面的星空……”圣皇轻叹，白小纯沉默，半晌后正要开口。

    可就在这时，忽然的，在永恒仙域众人刚刚松了口气后，异变……突起！！

    一连串惊天动地的轰鸣巨响，从苍穹上蓦然传来，轰隆隆的声响中，只见已经被重新封印，一动不动的逆凡主宰，其两侧肩膀的位置，或许是因碎裂的太多，又或许是因血脉封印的消散，那里居然大范围的崩塌开来！

    随着崩溃，竟有大量的陨石，直奔永恒仙域的大地，轰鸣而来，这些陨石小的足有一人多大，而大的则是堪比山峰，任何一个都散发出惊人的黑芒，好似可以穿透虚无，在白小纯与圣皇面色一变，想要去阻止时，这些陨石的速度刹那加快，竟直接就出现在了大地上！

    轰鸣之声不断地回荡，大地震颤的同时，那些陨石砸落的地方，竟有黑光骤然散开，笼罩八方后，居然形成了好似结界一般的存在！

    眨眼间，在整个永恒仙域，三大皇朝范围内，这样的陨石结界，足有上百个之多！

    若仅仅如此也就罢了，偏偏这些黑色光芒的结界，居然在不断地蔓延，而但凡是被其蔓延所过的地方，被笼罩在结界内的区域，立刻就枯萎，好似一切生机都被吸走！

    这一幕，与当初圣皇朝内的事件，一模一样！！

    甚至其蔓延的速度，因上百个一起扩散，怕是若不加以阻止，用不了多久，将会覆盖整个永恒仙域，而显然，这些被吸走的生机，统统都是被送入到了逆凡主宰体内，成为他挣脱封印的力量！

    “立刻阻止！！”圣皇大惊，倒吸口气后，他立刻传出封命，白小纯也毫不迟疑的传出法旨，顿时魁皇朝与圣皇朝的天尊与以及半神，全部出动，向着距离自己最近的结界，急速赶去。

    邪皇朝内，虽邪皇陨落，可如今元妖子等人也都知晓分寸，不用白小纯吩咐，他们立刻召集半神，也加入进去。

    甚至白小纯更是召唤出了宝扇上的两尊太古奴，让他们也去抹去结界。

    集合整个永恒仙域三大皇朝的力量，再加上两位太古，一同去清理这些结界，如此才使得一切能得以控制，至于白小纯与圣皇也没有闲着，他们找了两个最大的结界，瞬间飞去。

    圣皇在看到白小纯召唤出的两尊太古奴后，再次吸了口气，可同时心底也忽然的，多了一些对于永恒仙域能存在下去的把握，此刻他选择的，是如山峰大小的区域，而白小纯选择的，则是此番落下的陨石里，最大的一颗，其大小堪比一座小岛，落在的地方，也并非大陆，而是永恒海上，漂浮在那里，不断的蔓延。

    白小纯心头忧虑，更有疲惫，他自从归来后，就几乎没有半点清闲，先是来救巨鬼王，又战假邪皇，而后假邪皇刚陨，逆凡主宰封印断开，等白小纯费劲千辛万苦将封印修复后，又出现了这些结界。

    这一切，让他无论是身体还是心神，都很是疲惫，可却不得不强行打起精神，展开全速呼啸间，靠近了永恒海，到了那结界所在之处。

    没有迟疑，不死禁已然展开，直接穿透那黑色的结界，出现时，赫然在了结界内部，刚一进来，白小纯也都吃了一惊，这才短短的时间，结界内居然都没有了海水，有的只是一片黑色的大地……

    更远处，似乎存在了一座火山，那火山显然就是陨石所化，正有滚滚黑雾，不断地扩散出来，成为这结界蔓延的根源所在。

    白小纯神识刚一散开，他立刻目光一缩，注意到了在这结界内，赫然还存在了无数的魔影，这些魔影藏身在黑雾内，也不知道是它们推动雾气扩散，还是雾气带着它们蔓延。

    此刻在注意到白小纯后，这些魔影一个个发出凄厉之音，直奔白小纯冲来。

    与主宰体内的幽影不同，这些魔影白小纯神识一扫，立刻就察觉出，它们居然是冤魂，或者准确的说，是魂的一种！

    而对付魂，白小纯有太多办法了，他此刻也松了口气，右手抬起一挥，顿时大把大把的聚魂丹，直接就被他铺天盖地的扔了出去！

    “早知道逆凡这里有魂的话，我还去什么星空啊。”白小纯袖子一甩，在那聚魂丹的轰鸣中，一路横扫，风卷残云，如入无人之境！




第1268章 那一拽

    结界内的魔影，都是当年在逆凡主宰毁灭星空各个族群后，被其气息沾染，从而形成的冤魂一般的存在，它们当初随着逆凡主宰，横扫整个星空，所过之处任何族群无不闻风丧胆。

    主要是这些魔影冤魂，因本就是死亡之物，所以根本就不怕击杀，且除非是用大神通的术法，可以将其彻底灭绝外，其他诸多神通，都对它们几乎无效。

    只有个别的族群，才具备那种针对魂体的神通，可这样的族群，往往提前就被逆凡主宰亲手抹去，如此一来，就使得魔影大军，在曾经的岁月里，成为了逆凡手中最恐怖的爪牙之力！

    直至逆凡被三大永恒之子牺牲生命封印后，这些魔影军团也随之进入到了逆凡主宰体内，休眠了无尽岁月。

    如今随着逆凡的半苏醒，这些魔影大军立刻就纷纷复苏，一个个随着血肉陨石的落下，随着结界的出现，顿时就幻化出来，一方面不断地蔓延永恒仙域，另一方面则是对于一切踏入者，都展开灭绝的吞噬。

    可……它们遇到了白小纯……

    白小纯这一生所炼化的，抓捕的魂，其数量之多，怕是堪比整个永恒仙域众生的数量，而他又身为炼魂师，又经历了星空之旅，可以说对白小纯而言，他当年虽怕鬼，可如今的他，最不怕的就是鬼了。

    此刻眼看那些魔影狰狞嘶吼的扑来，白小纯顿时就乐了，右手挥舞间，随着聚魂丹的散落爆开，立刻一团团聚魂丹形成的吸力漩涡，就瞬间爆发，将附近的魔影，刹那就被吸扯而来。

    任凭这些魔影如何挣扎，也都于事无补，在这巨大的专门针对它们的吸力下，这些魔影好似脆弱的不堪一击，在凄厉的嘶吼中，刹那间从四周扑来的无边无际的魔影，就直接的化作了数十个巨大的魂团。

    任何一个魂团内，都有数不清的魔影，它们相互咆哮，相互挤压，可却挣脱不开……

    这种轻松，让白小纯疲惫的心神也都振奋了一下，身体一晃，所过之处，那些魂团都被他一一收起。

    “要是逆凡主宰那里，也可以这么简单，那就好了。”白小纯有些感慨，将四周的魂团收走后，眼看又有大量的魔影呼啸而来，他眼内露出战意，仰天长啸。

    “来吧，今天让你们知道，你家白爷爷的厉害！”白小纯意气风发，聚魂丹再次被他大量的扔出，其身影也一路呼啸间，向前横推而去，远远看去，随着一声声轰鸣巨响，所有靠近白小纯的魔影，全部都被吸扯成为了魂团。

    到了最后，原本气势汹汹的魔影大军，也都好似凋零一般，所剩无几的同时，那些余下的魔影，也都露出了本能的恐惧，甚至不等白小纯靠近，就纷纷一哄而散。

    实在是它们这一生纵横星空，不是没遇到恐怖之人，可与那些人比较，白小纯这里，才是真正的恐怖魔王！！

    仅仅是这么片刻的时间，他收取的魂之多，已经接近了在星空之旅的三成左右，而更是让四周的魂骇然的，是白小纯居然一边收魂，一边炼火！

    就地取材，直接就将大把大把的魔影，生生炼成了多色火，那火光璀璨，映照八方的同时，他的身影在那些魔影的目中，已经是这天地间，仅次于逆凡的恐怖存在了。

    如此天敌，它们那怕没有什么意识，也都感受到了强烈的无法形容的危险，此刻岂敢上前阻挡，甚至都恨自己的速度为何太慢，争先恐后的逃遁。

    若是换了其他时间，白小纯说不定还有心情去抓捕一番，可如今他只是看了一眼就财大气粗的收回目光，直奔这结界中心的火山疾驰而去。

    速度飞快，一路更没有任何阻拦，就这样很快的，白小纯就到了那火山的边缘，神识扫过后，白小纯目中掠过一丝惊讶。

    他在这火山内，查看到存在了一座古老的石门！

    这石门沧桑中透出岁月之感，其内隐隐传出咆哮之声，甚至说其是石门，也仅仅是看起来像门而已，实际上，这只是一个巨大的石框，在中间好似水面一般，存在了一层浑浊的薄膜。

    这薄膜如今正在时而鼓起，时而凹陷，似乎有某个强悍的存在，正试图冲出薄膜，降临这结界内。

    在看到这石门以及那凹凸起伏的薄膜时，白小纯目光猛地一缩，可很快的，当他察觉这薄膜内的存在，似乎只是一个太古时，白小纯顿时放下心来，身体一晃直奔火山。

    火山喷发出的黑雾，对他没有半点影响，甚至都无法沾染其身，就被白小纯散开的波动直接驱散开来，他的身影好似一道闪电，瞬间就进入到了火山内，出现时，赫然在了那石门的前方。

    就在白小纯出现的刹那，石门内的存在，似察觉到了什么，猛的发出惊天动地的咆哮，更是从薄膜内，直接就伸出了一只大手，这大手将薄膜直接撑开了很大，似乎全力的挣扎，想要从内破开冲出。

    这薄膜内的存在，同样也是魔影，可显然与其他魔影不同，这个魔影散出的波动，居然与太古修士相差无几，以白小纯对魂的了解，此刻一眼就判断出来，这必然是一尊……太古魔影！

    且明显的，其魂体完整，与当年白小纯在星空遇到的宫殿内的太古魂，有很大的区别，显然此魔影，应该就是逆凡魔影军团内的主将之一。

    原本它再需要一些时间，就可以冲破薄膜，降临此地，到时候指挥那些魔影大军，就可以让这一处结界，更为牢固，就算是白小纯想要铲除此地，也需要耗费一些代价，绝不会如现在这样简单。

    毕竟这太古魔影的存在，可以让其他的魔影好似士兵一般被操控，这就使得白小纯的聚魂丹虽还有效，不过作用肯定要大打折扣。

    但谁叫这太古魔影倒霉，怎么也都没想到，白小纯这里居然来的这么快，快也就罢了，居然还有那种收取魂体的手段，以至于它还没等降临呢，白小纯已经堵在了它欲降临的门口。

    这一切，让这太古魔影很是愤怒，此刻咆哮声中都带着遗憾，更有冰寒之意，随着它那只大手将薄膜撑的极长，它与其他魔影不同的地方，也体现出来，那就是……它有自己的神智与意识，更有神念！

    此刻他的神念，就好似风暴一般，带着怒意，骤然从石门内传出，回荡火山内。

    “这一次，算你走运！！若非是本尊来不及降临，岂能让你杀到此地！”

    “不过你也不用得意，用不了多久，主人的魔影大军，依旧还会降临，而本尊也同样会再次出现，将这片大地蔓延，将你以及你的族群，抹去同化成为我们的魔影的一部分！”太古魔影低吼，声音带着怒火，似宣泄一般，将这些话说完后，它那将薄膜撑起老高的大手，也缓缓的收回。

    可就在它要将自己的手收回时，白小纯站在那里，眨了眨眼，轻咳一声后立刻上前，竟一把热情的抓住那要收回的仿佛戴着薄膜手套的大手。

    “嘿，别着急回去啊，你既然想来，我帮你……”白小纯岂能让这个太古魔影离去，对他而言，这个魔影的价值更大，此刻抓住那魔影的大手后，在这魔影的一愣中，白小纯肉身之力与修为轰然爆发，一股前所未有的大力在他手臂凝聚，抓着魔影大手，在低吼中狠狠一拽……




第1269章 回家

    白小纯力气实在太大了，尤其是此刻他全力爆发，用的还是凝聚了主宰气息的右手，这一拽之下，顿时就将那薄膜瞬间撕裂，而那只太古魔影，此刻被白小纯拽住手臂，直接就从这石门内，一把拽了出来。

    这一切太快了，超出了那太古魔影的想象，以至于此刻它都没有反应过来，就已经出现在了白小纯的面前。

    这太古魔影看起来应该是个中年男子，头发散乱，此刻呆呆的看着白小纯，又下意识的回头看了看那被白小纯拽破的薄膜，它虽是魂体，不可能流下冷汗，可这一瞬，他是真的有种冷汗淋漓遍体生寒的感觉。

    它非常的清楚，那薄膜有多么的坚韧，自己之前挣扎了半天，也都无法撕开，可眼前这个看起来似乎白白嫩嫩的家伙，居然一下子就撕裂了……

    这还不算什么，最主要的，是此刻没有了石门阻挡，没有了薄膜阻隔，它清楚的感受到了自己面前的白小纯身上，散发出的那让它觉得颤抖的气息。

    “那个……前辈，这一定是个误会……”这尊太古魔影身体一颤，赶紧开口。

    “咦，你这个小魂体很特别啊。”白小纯立刻惊奇，仔细的打量起来。

    “误会，前辈息怒，我这就回去……”太古魔影说到这里，赶紧就要逃回石门，可任凭他速度再快，也只是在跑了几步后，不得不停顿下来，因为他的那只手，此刻还在白小纯的手中。

    眼看白小纯似笑非笑的看着自己，太古魔影脸都扭曲了，声音也都带着哭腔，哀嚎起来。

    “真的是个误会，我……我方才只是随便说说，我……”

    “着什么急啊，我觉得你和我有缘，你说话的样子，颇有我的风范啊。”白小纯干咳一声，右手猛的一拽，顿时就将这魂体拽了回来，可就在这时，忽然的，这太古魔影猛的神色露出戾意，竟直接张牙舞爪的扑来。

    气势更是爆发，堪比太古强者，如此近距离的出手，若是换了圣皇，怕是也要狼狈一下，可对于白小纯而言，他最不怕的，就是近身战了。

    “哟呵，居然敢还手？”白小纯眼睛一瞪，立刻直接取出一团多色火，放在手中狠狠的一巴掌呼了过去，惨叫之声，顿时就从这太古魔影口中传出，声音凄厉到了极致。

    实在是白小纯的手段，对于魂体的伤害极大，毕竟多色火本身就是魂炼成，对于魂体有着难以形容的克制，此刻它的惨叫，没有让白小纯停手，白小纯生气了，觉得这太古魔影很狡猾，此刻上去就是一顿暴打。

    很快的，太古魔影的叫声带着求饶，不断地传出。

    “前辈我错了……啊，别打……”

    “我真的错了……”

    “我要回去，我要回家……”到了最后，这太古魔影惨叫都虚弱了，整个魂体惨淡无比，趁着白小纯松手时，它努力挣扎的向着远处的石门爬去，可刚爬到一半，就被白小纯一把扯着腿儿拽了回来。

    “别乱跑，打你了啊！”白小纯一瞪眼，将右手的多色火猛的一把按在大地上，顿时四周火海弥漫，刹那就扩散整个结界，无数藏在其内的魔影，纷纷惨叫中生生灭绝。

    “求求你，让我回家吧……我已经不行了……”太古魔影眼看这一幕，吓的更为颤抖，哭腔哀嚎时，白小纯右脚抬起，又向着大地狠狠一跺。

    顿时大地轰鸣，这四周的结界肉眼可见的开始了崩溃，首先崩溃的是四周，随后是火山，最后才是那座石门，眼看石门震动，太古魔影再次试图挣扎，可还是没等到钻入石门内，就被白小纯再次扯腿拽了回来。

    “还乱跑？”白小纯瞪着眼虎着脸，那太古魔影吓的一个哆嗦，竟生生昏了过去，这反倒让白小纯愣了一下，仔细的看了看这魔影后，还是觉得这是一个很不错的标本，于是袖子一甩，将这魔影收走后，随着大地火海的扩散，随着结界的崩溃，很快的，八方震颤中，石门碎裂，火山爆开，结界……彻底的成为了碎片。

    随着这最大的结界消失，白小纯身影一飞冲出，看去时，他神识范围内，整个永恒仙域中那上百个结界，此刻都好似巨大的鼓包一般，高高鼓起。

    如果把永恒仙域比喻成一个人，那么这些鼓包，就好似恶疾毒瘤一般，触目惊心，即便是能将毒瘤抹去，可被侵蚀过的地方，也都好似被腐蚀一般，草木不生。

    白小纯面色难看，身体一晃直奔魁皇朝，就算是去帮助，白小纯最先想到的，自然也还是魁皇朝，此刻随着他的速度爆发，刹那临近一处结界后，直接就踏入进去，聚魂丹的爆发，火海的扩散，没有多久，这一处结界就直接崩溃。

    没有停顿，白小纯继续下一处，就这样，在他的横扫下，魁皇朝的结界，几乎有大半，都是被他相助灭去，只有不多的一部分，是大天师、公孙婉儿等人抹去。

    随后众人无法停歇，又立刻进入邪皇朝内，陆续出手，而圣皇那里也在不久后破开结界，就这样，用了几乎半天的时间，终于在白小纯与圣皇，还有他那两个太古奴的出手下，将这弥漫永恒仙域的毒瘤结界，全部抹去。

    只是放眼看去，永恒仙域好似千疮百孔，那些被腐蚀的区域坑坑洼洼，好似整个永恒仙域，都失去了一些生机之力，与此同时，天空上的逆凡主宰，其身体看似与之前没什么区别，可若仔细观察，还是能看到在其额头的皮肤上，隐隐的有那么一片区域，似乎散发出微弱的光芒！

    许久，圣皇收回目光，轻叹一声后，看向白小纯时，他抱拳深深一拜。

    “魁皇，我先回圣皇朝一趟，安抚众人，随后将去魁皇城拜访，商议对策。”圣皇声音恳切，又很是客气。

    白小纯闻言也叹了口气，与圣皇告别后，他站在半空中，又抬起了头，望着苍穹上的逆凡主宰，此地归来所经历的一切，让白小纯的压力极大。

    好似头顶悬着一把利剑，这把剑随时都会掉落下来，且无法阻挡，不可抵抗……

    “之前圣皇说这封印，最多维持半甲子，如今看来，怕是根本就不可能坚持半甲子的时间了……”白小纯知道逆凡主宰随时会苏醒，此刻内心的生死危机之感很是强烈，那种不安，让他也都忍不住升起烦躁。

    可白小纯明白，自己的烦躁不能表现出来，反倒还要去安慰所有的魁皇朝子民，尤其是自己身边的亲人，朋友，更要这样。

    “若真到了必须要面对的那一天……我也只能用宝扇，尽可能的带走更多的人了……”白小纯叹了口气，可他也明白，其实就算是将人带入宝扇内，也一样不安全，毕竟宝扇之所以如今还存在，是因逆凡被封印，而一旦逆凡苏醒后，他想要在星空中找到宝扇，将其灭去……轻而易举。

    沉默中，白小纯心底更为压抑，默默收回目光，向着魁皇朝飞去，当他回到魁皇城皇宫时，看到的除了大天师等人外，还有邪皇城的那些天尊，此刻也都一一在了这里，向着白小纯低头拜见。

    如今的状态，他们了解的虽比白小纯与圣皇少了部分，可对于情况的明晰，要远远超出其他修士，而越是明白生死危机，他们就越是将希望放在了白小纯这里，如今的拜见，实际上就是臣服与投奔了。

    至于巨鬼王，也都被他们妥善的送了回来，甚至巨鬼王也早就苏醒，在知道了自己的事情，成为了引爆天空巨人主宰的导火索后，巨鬼王也都连连摇头叹气。

    皇宫内，白小纯沉默，其他人也都心底紧张，没有任何人说话，使得整个皇宫陷入寂静，周紫陌，宋君婉，以及已经大了肚子的侯小妹，一个个带着忧虑，望着归来的白小纯。

    “没事，大家不用担心……”许久，白小纯抬起头，脸上露出轻松的微笑，温和说道。




第1270章 陪伴

    尽管白小纯故作轻松，可在这皇宫内的众人，除了与白小纯亲近者外，就是天尊修为，他们要么了解白小纯，要么就是本身知道不少秘闻，此刻一片默然中，相继也都苦涩的点头。

    许久，带着茫然，带着对未来的惶恐以及无力，众人相继离去，就算是一向足智多谋的大天师，面对这场任何权谋也都无法解决的事情，也都好似一下子苍老了很多。

    白小纯望着他们的背影，张开口想要说些什么，可最终只是双唇微动，一个字也说不出来，他不知道该怎么去宽慰，因为他自己也在沉默。

    直至最后，皇宫内就只剩下了周紫陌、宋君婉以及侯小妹师徒二人，对于公孙婉儿，三女自然早就看出了端倪，原本宋君婉与周紫陌是排斥的，只有侯小妹在纠结之后，觉得自己的师尊加入进来，或许对自己更有利，于是积极了不少。

    可如今，面对生死危机，面对未来的波折与不可预测，宋君婉与周紫陌相互看了看，都轻叹一声，算是默认了公孙婉儿。

    或许是知道时间已不多，或许是明白了浩劫即将降临，而自己又很难去化解，这一刻的白小纯，他原本以为自己压抑中会害怕，可看着宋君婉几女，白小纯忽然觉得，自己似乎没有想象当中那么的恐惧。

    反倒是……他的心底升起了不舍与愧疚，这愧疚是因他意识到，自己在来到了永恒仙域上，将太多的时间放在了修炼上，尤其是魁皇朝建立，他的压力极大，他生怕有一天被人看穿了自己的虚实，导致魁皇朝崩溃。

    所以他不得不将几乎全部的时间，都用在修行，无论是复活白浩，还是星空中晋升太古，原本一切认为有意义有追求的事情，此刻却突然觉得……自己忽略了最重要的……家人。

    哪怕他有千万种理由，哪怕他有无数个原因，可终究还是忽略了家人，也缺少了陪伴，若是没有这场浩劫，或许白小纯还无法意识到自己的疏忽，只是这世事的悲哀，就在于若时间没有尽头，若浩劫没有出现，就算是白小纯意识到了，可他终究还是无法在修炼与陪伴之中，找到一个平衡。

    或许，这就是身为男人的责任与担当，白小纯这样的性子，却担下了如此重负。

    而当浩劫注定要降临，时间屈指可数的时候，白小纯才忽然明白自己的疏漏，可这个时候，时间却不多了，这种遗憾，进而化作了不舍，使得白小纯轻叹一声，上前，将宋君婉四女，一一抱住。

    “大宝和小小呢。”白小纯轻声问道，作为父亲，他在说出这句话时，心底更为复杂，他意识到自己为了修炼，疏忽的不仅仅是道侣，还有他的孩子。

    “小小与大宝，都在闭关。”宋君婉轻声道。

    她的声音传入白小纯耳中时，白小纯的神识也早已散开，查看到了在这皇宫深处的两个密室内，大宝与小小的身影。

    距离白小纯上一次看到大宝与小小，已有数年之久，可实际上，白小纯星空之旅这段时间，虽也时而归来，可在陪伴上，的确不多。

    大宝与小小，年纪都已不小，只是作为修士，又有永恒仙域的天地灵气，再加上无数的天材地宝与他们自身的资质，使得这姐弟二人，看起来也就是二十多岁的模样，只不过相比于大宝，小小的资质明显更好，如今在这闭关中，正尝试冲击天尊境界。

    小小这里，完全继承了白小纯与宋君婉的优点，相貌秀美的同时，也带着灵动之意，一看就是古灵精怪，心思极多。

    至于大宝，也已然是半神大圆满，他的样子与白小纯很像，只不过少了一些机灵，却多了一些稳重，棱角分明的脸上，透出执着与坚毅，如果去比喻的话，就仿佛是一个不怕死的白小纯。

    感受着这对儿女，白小纯脸上渐渐露出温暖的笑容，又看了看眼前四女，最终白小纯的目光，落在了侯小妹高高鼓起的肚子上，侯小妹，快要临产了。

    他之前就已经感受到了侯小妹肚子里的血脉波动，而此刻注意到白小纯的目光，侯小妹的小脸微红，可还是挺了挺肚子。

    白小纯笑了，上前再次抱住侯小妹，目中越发柔和。

    “名字我已经想好了……”白小纯轻声开口，可他话语一出，侯小妹立刻急了，就连宋君婉与周紫陌，也都眨了眨眼，有种不妙之感，公孙婉儿更是一瞪眼。

    “名字这事，就不劳你操心了！”公孙婉儿一锤定音，这才让侯小妹松了口气。

    白小纯被呛的咳嗽了几声，这种事他是志在必得，不过眼看四女统一阵营，白小纯很是识相的没有言语，就这样，时间一天天过去，白小纯好似重新回到了当初在灵溪宗的样子，忘记了修行，忘记了一切，每天陪伴着几女，时而去关注一下大宝与小小修炼的进程，更是拿出时间，与张大胖等人兄弟相聚。

    更不用说李青候那里以及所有白小纯的长辈，使得这段时间，白小纯好似真的回到了曾经的岁月。

    直至三个月后，侯小妹临产了，尽管宋君婉与周紫陌，还有公孙婉儿千防万防，可毕竟白小纯才是魁皇，他早就暗中给自己的孩子做好了身份玉简，更是将自己想到的名字烙印上去，在侯小妹肚子里的孩子出生的一瞬，白小纯就直接宣告天下。

    这消息因白小纯如今的名望，顿时就扩散整个魁皇朝，更是传遍永恒仙域，当宋君婉三女意识到这一点，想要阻止时，一切都晚了……

    “白小纯，我和你拼了！！”

    “白小纯，你这起的什么名字啊，小宝？你你你……你儿子和你差一个字？”公孙婉儿直接就暴怒了，宋君婉与周紫陌也想到了自己的孩子那让她们叹息至今的名字，此刻也都怒了。

    “小小的名字不就挺好的么，小宝也很好啊，你看老大叫大宝，老三叫小宝，这多好啊，都是宝。”白小纯理直气壮，他始终觉得自己身为父亲，有给孩子起名的权利，尤其是自己这个名字起的很有境界。

    这场关于名字的争执，以及白小宝的出生，让这短时间压抑的魁皇朝，似乎也注入了一些欢笑与生机，大天师等人也难得的脸上露出笑容，巨鬼王、李青候以及其他天尊，看着这一切，纷纷心神放松了不少。

    公孙婉儿三女，眼看木已成舟，白小纯这宣告天下的举动，等于是将这个名字，彻彻底底的坐实，侯小妹在知道这事后，也叹了口气，无奈的摸了摸自己孩子的脸蛋，想了想后，觉得这个名字实际上还可以接受。

    而宋君婉三人也没有别的办法，纷纷瞪了白小纯几眼后，也只能认了。

    白小纯很是得意，抱着小宝哄了半天，这小宝的资质一样不错，虽不是与大宝一样传承了不死卷，也并非小小的长生卷，可在他的身上，却隐隐散出了道体的气息。

    这一点，外人没有能看出来的，只有白小纯一眼就查看出来，而他之所以能看出，也是因当年的道尘主宰，就是道体！

    所谓道体，是一种在修炼上，可以一马平川，几乎没有阻碍与瓶颈的资质，这个发现，让白小纯很是吃惊，可却没有对任何人说。

    而这小宝的性格，虽还是刚刚出生，可那灵动的大眼睛，让白小纯只是看了一眼，就忽然觉得，或许这个小宝，才是传承了自己稳妥性格的种……




第1271章 出了问题

    小宝的出生，让魁皇朝众人压抑的心情，有了不少的缓和，似乎孩子的出生，代表了希望，尽管这希望只是心中的一丝憧憬，可依旧还是在整个永恒仙域内，让三大皇朝的众人，愿意去相信，愿意去祈祷。

    只是苍穹上逆凡主宰的身影，对于永恒仙域的众人而言，压力实在太大，随着时间的流逝，渐渐的恐慌的情绪，还是逐步的爆发了。

    在永恒仙域很多区域，被恐慌之意所沾染的不少修士，开始了一些疯狂的行为，无论是烧杀抢掠，还是彻底不再压抑内心的邪恶念头，甚至还有不少，竟向着天空上的逆凡主宰膜拜，仿佛欲归顺一般。

    这百态人生的陆续出现，使得永恒仙域似乎暗潮涌动，若是长期下去，怕是等不到逆凡苏醒，永恒仙域的内部，就已经是千疮百孔了。

    好在无论是白小纯还是圣皇，在察觉了此事后，都立刻安排麾下天尊去处理，虽很是繁琐，可凭着白小纯与圣皇的威望，还是能短时间的镇压下去。

    可白小纯自己也明白，这种人心的恐惧与浮动，哪怕能镇压一次两次，可终究还是会出现无法镇压的局面。

    对于这些，白小纯也只能叹息，他实在是不愿再去为此事分心，他如今所想的，只是去陪伴家人，再就是……为白浩塑造一具身躯。

    这是他当年对白浩的承诺，而如今在这陪伴下，白小纯也发动了整个魁皇朝的力量，搜集到了很多具备生机的天材地宝，任何一物，放在外面，都可以引起无数人的争夺，可在白小纯这里，这所有的天材地宝，都只不过是辅料而已。

    真正的主药，是他斩杀逆凡的邪皇分身后，用对方的血肉炼制出的那枚血晶！

    这枚血晶，白小纯已经彻彻底底的检查一番，可他还是不放心，甚至将其炼灵来查看是否有逆凡的神识存在，一切都正常后，白小纯犹豫再三，还是没有用这血晶直接给白浩炼身躯，而是将这血晶的生机全部抽出，注入到那些天才地宝内，用这些他更为放心的材料，开始炼制草木身躯！

    这炼制换了其他人去做，很难完成，就算是能勉强做到，也需花费很长的时间，可对于白小纯而言，掌握了部分时间本源的他，已经有足够的把握去完成此事，他只是用了七天的时间，就用这些所有的材料，亲手炼制出了一具虽不是道体，可却对于魂极为滋养的魂体出来。

    其样子更是与白浩一模一样，当这身躯被炼制出后，当白浩激动中与这身躯融合后，随着他睁开眼睛，白浩的眼中有激动的泪水，向着白小纯直接就跪拜下来，目中的情感流露无法掩饰。

    “谢师尊！”

    白小纯也笑了，哪怕逆凡的压力，大的让他也都喘不过气，可在这一瞬，看着白浩，白小纯还是颇为开心。

    白小纯很享受如今的生活，无论是陪伴家人，还是看着白浩有了身躯后，对方重新开始了修行，又或者是与张大胖等人回忆过去，有时候白小纯也会感慨，他觉得如果没有逆凡的话，那么自己此生哪怕没有长生，似乎也都满足了。

    也正是在这个时候，小小突破了。

    依旧很久没有看到小小的白小纯，是整个魁皇城内第一个察觉自己女儿修为突破之人，他原本正在聆听大天师对于近期魁皇朝内的汇报，在感受到女儿闭关之地传出的波动后，白小纯猛地抬头，关心则乱之余，根本就来不及和大天师交代，其身体一晃，瞬间消失。

    在大天师的一愣中，白小纯已经出现在了小小的密室内！

    他之前不敢到来，生怕影响了小小的修炼，可如今随着小小身上突破气息的爆发，白小纯凭着其太古修为，无声无息出现后，立刻右手抬起一挥，顿时就将自己的命运与小小连接在了一起。

    哪怕他觉得小小这里能够凭着自身之力突破渡劫，可白小纯还是不放心，生怕女儿这里受到丝毫伤害，也正是在这个时候，大天师等人陆续的察觉，也都纷纷紧张，毕竟小小身份不同，另外她也是新一代的天尊，尤其是如今永恒仙域浩劫将至的时候，多一个天尊，或许也能多一些力量。

    而小小的突破，除了白小纯外，最担心的还是宋君婉了，她几乎是立刻就飞到了小小的闭关之外，呼吸急促，生怕小小那里有什么闪失，但很快的，她的耳边就传来白小纯的神念，在白小纯的安慰下，宋君婉才算放下心，与到来的侯小妹、周紫陌以及公孙婉儿几人，一起等待。

    渐渐地，随着小小突破气息的越来越浓，最终在半个时辰后，轰鸣之声滔天而起，天尊劫骤然降临，此劫似乎有些不大一样，仿佛因逆凡的即将苏醒，影响了永恒之母，使得这一次的天尊劫内，居然有了一丝戾气！

    在感受这戾气的一瞬，白小纯眉头皱起，他原本还在迟疑，自己的爱护，帮助小小抵抗天劫，是否会使得女儿这里缺少了历练，可如今却不这么想了，苍穹天劫还没等落下，就从小小的闭关之地，猛然间爆发出了一股更为霸道，好似天下地上，唯其至尊的气息。

    这气息直接就冲入云霄，笼罩整个苍穹，这正是白小纯的意志，在他的意志下，仿佛整个世界的人，都听到了一个声音。

    “劫，散！”

    仅仅是两个字，就好似一只看不到的大手，在这苍穹横扫，将那无形又凶猛的天尊劫，瞬间就抹去！

    随着抹去，苍穹渐渐恢复原样，小小的气息也逐渐平稳，可却诡异无比的，她虽突破，但却没有天尊的气息！！

    而包括白小纯在内的所有人，也都没有听到那正常在天尊出现后，回荡耳边的属于永恒之母的声音！

    这一幕，让白小纯面色一下子难看起来，密室内，小小也慢慢睁开了眼，目中也有迷茫，注意到了密室内站在自己身边的白小纯后，小小惊喜的赶紧起身。

    “爹！”

    白小纯脸上露出笑容，摸了摸小小的头后，心中依旧存在了阴霾之意，他很确定，小小的的确确突破了，可偏偏却没有被永恒之母所他认可，所以在小小的身上，才没有天尊的气息。

    至于原因，白小纯分析后判断，不是因自己的干扰，而是……永恒之母，出了问题！！

    这个答案，让白小纯心中一下子更为压抑，小小迟疑了一下，也察觉到了自己修为的不对劲，注意到了白小纯那里的沉思，她想了想后，轻声问道。

    “爹，我突破了么？”

    “小小不用担心，你突破了！”白小纯肯定的点了点头后，袖子一甩，开启了密室大门，看到了站在外面，一个个都满是迟疑与疑惑的众人。

    他们也察觉到了永恒之母的声音没有出现，此刻看着的白小纯，欲言又止。

    白小纯站在那里，半晌后抬起头，看向圣皇朝的方向，许久，只见苍穹上，有一道长虹如圣光般，轰鸣而来，一瞬临近后，随着光芒的闪耀，圣皇的声音骤然出现。

    他的面色一样难看，若仔细去看，还能看到那已经掩饰不住的不安。

    “魁皇，永恒之母……一定出了问题！！”圣皇的声音，在二人目光对望的瞬间，于白小纯脑海里回荡。

    

    这周年会，估计更新会有点问题，我尽量维持年会期间一更，请大家与谅解nt

  




第1272章 寻找永恒之母

    在圣皇开口的瞬间，白小纯已踏空而起，出现时在了半空中，到了圣皇的身边，更是右手一挥，形成了一层无形的壁障，将二人所在的区域笼罩，使得他们的话语与神念，不会扩散出去，也就不会被人察觉。

    实在是圣皇的传音，与白小纯之前隐约的判断，使得二人都心头震颤，这件事的后果影响太大，且一旦是真，那么苍穹上的逆凡主宰，怕是根本用不了半甲子岁月，就可以解开封印，苏醒过来。

    究其原因是维持封印之力的，除了血脉之外，更重要的就是永恒仙域内来自永恒之母的规则变化，就好似之前假邪皇被白小纯撕下人皮后，露出的身躯在这天地间会扭曲，枯萎一般，永恒世界的规则，从某种程度而言，就是一层对永恒仙域的保护。

    可如今，随着小小没有被认可，这里面的疑问，顿时就让圣皇身心俱震，此刻转头看向白小纯，呼吸凝重，目中有掩藏不住的不安。

    “永恒之母一定出问题了！”

    “不然的话，小小明明已经修为突破，且已没有了天劫，可却偏偏没有得到永恒之母的认同！”

    “这种事情，从来没有出现过，实际上在一个月前，我就已经开始试图呼唤永恒之母，以往都可感受她的存在，可这一个月来，却始终没有丝毫感受，就好似……永恒之母最后一丝意识，也都陷入到了永恒的休眠之中！”

    “想来这一切与邪皇，与天外主宰，都有极大关联，我怀疑这正是他们当初计划的一部分！”圣皇一口气，将自己所有的猜测与不安，都说了出来。

    白小纯沉默不语，低头看向下方皇宫内的众人，他们一个个也都注视天空，神色内都有焦虑，这一切，让白小纯轻叹一声，他知道，此事怕是隐藏不了多久。

    “外有巨人主宰苏醒的浩劫，内有永恒之母沉睡的危机，魁皇，不管我们之前是否有矛盾，如今摆在我们面前的，就只有彻底的联手！”

    “我们联手，若能有一人成为主宰，那么我们或许还有一丝机会在那浩劫下，保留永恒仙域的种子……”圣皇苦涩开口，实在是这段日子，相比于白小纯这里的陪伴家人，圣皇这边已经是焦虑到了极致。

    这些事情，白小纯都明白，也知道二人必须要联手，他也明白若能突破成为主宰，一切或许真的能有那么一丝生机。

    只是想要晋升主宰，实在是太难太难了，那需要获得一个世界意志几乎全部的认可，这种认可的程度，远远超过了晋升太古所需，甚至如果把太古比喻成世界意志的养子，那么主宰……就是世界意志的嫡出长子！

    这里面的区别极大，同时对于世界意志的牺牲也是惊人，实际上无论是白小纯还是圣皇，都很清楚……正常状态下，永恒仙域是不大可能有主宰出现的，甚至这些年来，之所以再没有太古出现，正是因为永恒之母的虚弱，没有多余的意志与气运，去支撑第三个太古出现。

    所以白小纯之前与假邪皇一战时，无论是圣皇还是假邪皇，都对白小纯的太古境界，感觉不可思议与震撼。

    实际上若非白小纯机缘造化下，获得了仙界最后一丝气运，他就算是到了现在，也依旧还是无法晋升太古。

    “这段时间，我始终在试图呼唤永恒之母，全部失败，今天小小晋升，永恒之母的意志也没有降临，者足以说明永恒之母出事了！”

    “可想要成为主宰，却偏偏必须要获得永恒之母的认可才行，魁皇，我们必须要寻找永恒之母，将其唤醒，获得成为主宰的机会！”圣皇深吸口气，将自己最后的想法说了出来。

    “永恒之母在什么地方？”白小纯忽然问道，这个问题，他也思考过很久，但魁皇朝的底蕴不够，通天世界的崩溃，守陵人的死亡，这一切使得很多传承消失，也包括关于永恒之母的那些口口相传的秘闻。

    但圣皇朝则不然，对于这些秘闻，圣皇了解很是详细，且亲身也经历了一些，此刻听到白小纯的话语，圣皇神色肃然，沉声开口。

    “我也不知道永恒之母到底在什么地方，可我知道，永恒之母所在的地方，隔绝一切外界的神识与感应，除非主宰，否则无人能将其找到，传说里，在永恒仙域的地底深处，有一条永恒河，这条河虚幻缥缈，看不到，找不到……”

    “外人无法进去，这世间除了主宰修为外，便只有一物……能带着我们找到永恒河，且找到永恒之母，那就是……永恒之龟！”

    “我当年如此看重永恒之龟，除了其祥瑞的传闻外，最重要的，就是想要给自己留下一条晋升主宰的道路！”圣皇语气诚恳，他没有说谎，到了这个时候，他也没必要去说谎了，这的的确确就是他当初的念头，若非是如今浩劫降至，他是绝对不会去说出这些的。

    白小纯也是心神一震，这些事情他还是首次知晓，而仔细分析后，圣皇所说的一切，白小纯立刻就判断出并非虚假，作为永恒之花的伴生灵，这世间若说有谁能找到永恒之花的灵形成的永恒仙域的意志，那么也只有小乌龟才能做到了。

    简单的思索之后，白小纯没有迟疑，立刻就神念散开，笼罩魁皇城，不多时，就察觉到了小乌龟的踪迹，右手抬起虚空一抓，下一瞬，口中叼着一条大鱼的小乌龟，就一脸怔楞的出现在了白小纯的手中。

    “你要干什么！”小乌龟被吓了一跳，它之前刚刚取出一条来自圣皇城天池所养成的天龙鱼，就立刻被一股无法挣扎的漩涡直接吸走，出现时，已经在了白小纯与圣皇的面前，这一幕它从来没经历过，此刻顿时惊慌了一下。

    “这不是天龙鱼……都是白小纯让我干的！”小乌龟身体一哆嗦，立刻就将口中的天龙鱼直接咽了下去，它心底敲鼓一般，有种做贼心虚之感。

    哪怕圣皇这里因天外主宰以及永恒之母沉睡的事而焦虑，也都在注意到小乌龟口中的天龙鱼后，面皮抽动了一下。

    实在是当初小乌龟失踪后，与其一起消失的……是天池内，几乎九成的天龙鱼……原本圣皇以为是被小乌龟一口气吃掉了，可现在这么看，显然是被它偷走养了起来，时刻去吃的样子……

    而且养天龙鱼，需要花费不小的精力，圣皇相信仅仅凭着小乌龟自己，是没办法去大规模的饲养，能帮助它的，也就只能是眼前的白小纯了。

    此刻他深深地看了白小纯一眼，没说话。

    白小纯也有些尴尬，瞪了瞪小乌龟，对于小乌龟偷来大量天龙鱼的事情，当年他是不知道的，后来虽有察觉，可也觉得这事还不错，也明白那些天龙鱼，如今几乎都是在巨鬼王等天尊手中，是他们联手将其饲养起来。

    “行了，我也不问你关于天龙鱼的事情，小乌龟，我问你，你能不能找到永恒河，带着我们找到永恒之母。”白小纯咳嗽一声表情严肃起来，立刻问询起来。

    小乌龟眨了眨眼，一听白小纯的话语，心底松了口气，又看到圣皇一脸关注的模样，于是更确定白小纯不是在套自己的话，不过实在是方才被抓贼抓脏，心底很虚，赶紧点头。

    “永恒之母？就是那朵花吧，找到它虽有些难度，可龟爷什么事做不到啊，这事没问题！”小乌龟连忙开口。

    ——

    出门在外，写起来很没感觉，影响质量，我尽力调整吧，今天开始一更




第1273章 永恒尽头

    的确如圣皇所说，这世间若有真的有生灵能找到永恒之母，那么也只能是永恒之花的伴生灵永恒之龟了。

    对于白小纯与圣皇，甚至对于整个永恒仙域的众人而言，那只在传闻中，却无法被人找到的永恒河，在小乌龟的鼻子下，它只是带着白小纯与圣皇钻入永恒之海三个月的时间，就在那海底的深处，找到了一条裂缝。

    永恒之海的海底，存在着数不清的这样的裂缝，若没有永恒之龟，凭着白小纯与圣皇的力量，就算是加上再多的人手，想要一一搜寻这些裂缝，最终怕是也需要几千年的岁月，可就算是这样，他们哪怕找到了这条裂缝，也还是在进去后，将一无所获。

    实在是在这条裂缝的深处，走到了尽头后，在已经没有了去路时，小乌龟连连叹息，很不情愿的回头幽怨的看了看白小纯，这才狠狠地一咬牙，其头颅顿时伸出老长，直接一口咬在自己脖子上，将自己的脖子咬断后，随着头颅飞出，随着大量的鲜血喷散在了裂缝尽头的墙壁上。

    这墙壁立刻散发柔和之光，竟逐渐的化作了一面镜子……

    “进入这里，就可以看到永恒河了，龟爷这一次为了帮你们，可是牺牲太大了，我和你们说，那些天龙鱼，都是我的了啊！”

    “还有白小纯，我也需要道侣，你赶紧的，给我找千八百个乌龟过来……”

    “那个圣皇，你天池内的莲子也快熟了，我要八成！”小乌龟飞去的头颅不断地絮叨，可白小纯与圣皇，此刻都屏住呼吸，匆忙的点头答应了小乌龟后，都紧紧的盯着那面不断变化出的镜子。

    一炷香后，裂缝尽头的石壁彻底成为了镜子，好似一个通道，连接世界的另一侧，甚至都有流水的声音悠悠传来，更是有水汽从这镜子内飘散，白小纯与圣皇相互看了看，都看到了彼此的振奋。

    因为这一次寻找永恒之母，几乎可以说是他们最后的希望了，没有迟疑，白小纯身体一晃直奔镜子而去，圣皇也紧随其后，至于小乌龟，此刻头颅归来，与身体连接后，它嘀咕了几句，也赶紧飞入镜子内。

    随着他们的进去，这镜子慢慢扭曲，似有波纹回荡，渐渐重新消散，恢复成了石壁的样子。

    而在这镜子内，白小纯在降临的瞬间，他的耳边就传来哗哗的流水声，眼前的世界清晰时，白小纯一眼就看到了一条……浩瀚磅礴的大河！

    这条大河的河水清澈无比，有浓郁到了极致的灵气，从这河水内飘散出来，扩散四周，出现在这里的白小纯，整个人正是漂浮在河水之上。

    “永恒河！”一旁降临的圣皇，此刻激动无比，低身触摸了一下河水，整个人都振奋起来，更是捧起一些，直接就喝下一口。

    至于小乌龟，则索性直接就跳到了河水里，此刻在四周游来游去，注意到圣皇的激动，它轻哼一声。

    “有什么好激动的，龟爷当年在这条河里，不知撒了多少尿……”小乌龟话语一出，圣皇顿时脸色就变了，白小纯赶紧一把抓住小乌龟，瞪了它一眼，很是头痛。

    “别贫嘴了，小乌龟，快点带路，你放心，你的道侣我让人准备，给你十万只！”

    “还有那天龙鱼，都是你的，甚至天池内的莲子也都给你，这事圣皇不会拒绝的。”白小纯干咳一声，看向圣皇。

    圣皇也瞪了小乌龟一眼，若是换了其他时候，他或许还会衡量一下价值，可如今浩劫将至，对于圣皇而言，见到永恒之母才是天大的事情，其他外物……他已经不在意了。

    “给你！”圣皇立刻就开口。

    有了白小纯与圣皇的亲口承诺，小乌龟也激动了，身体从永恒河内飞出，大吼一声，其身体上立刻就出现了数不清的符文，这些符文飞速凝聚后又扩散，在几个呼吸的时间，居然在小乌龟身体外，形成了巨大的虚幻之体。

    远远看去，就好像小乌龟一下子变大了，足有十丈大后，托着白小纯与圣皇，在这永恒河内立刻向前疾驰而去！

    随着小乌龟的急速前行，白小纯也察觉到了这永恒河内存在了阻力，能感受到从四周，从这河水里，散出一股巨大的阻碍，似乎阻止一切在这河水里移动之物！

    哪怕是天空飞行，也一样会收到阻碍，圣皇在一旁，也有察觉，且这阻力是持续增加的，也就是说，刚刚来到这里时，或许阻力很小，可随着前行，阻力将越来越大，比如现在凭着小乌龟的速度，在这永恒河内疾驰了大约数万丈时，白小纯就已经为这河水内散出的阻力所动容了。

    白小纯与圣皇相互看了看，都看出了彼此的心惊，也都明白，如果没有小乌龟，怕是就算他们找到了裂缝，找到了进入的办法，可在这里，还是要受阻，难以前行太久。

    尤其是这条永恒河并非笔直，它弯弯曲曲的同时，还有好多的支流，甚至有不少支流的大小，比白小纯与圣皇所在的河流，还要磅礴一些，让人难以分清，到底哪一个才是主流。

    而小乌龟也不是一条河走到底，每每遇到分叉，它都会停下来，仔细的感受后再去选择，就这样，两人一龟，就好似进入了一个巨大的迷宫一样，在这永恒河内不断地前行。

    时间也一天天过去，好在这里除了河流与迷宫，没有其他的威胁，白小纯与圣皇的修炼，甚至在此地都顺畅不少，唯一让白小纯觉得头痛的，就是小乌龟的……迷路。

    这家伙总是迷路，往往走了很久后，它突然怪叫一声，抓耳挠腮般的闻了许久，又开始换路，开始的几次白小纯还能接受，可渐渐的，当这迷路的次数多达数十次后，白小纯也头痛了。

    “小乌龟，这里我们之前走过了……你行不行啊，能找到么？”

    “当然能找到了，你们放心！”

    就这样，又过去了不知多久，圣皇也都烦躁了，小乌龟额头也在冒汗，口中嘀咕起来。

    “不对啊，怎么找不到了呢……”小乌龟心下犯着嘀咕，眼看找不到永恒之母的所在之地，它也急了，眼睛慢慢红了后，竟再次伸长脖子，一口咬在自己脖子上，顿时鲜血喷洒，借助自己的鲜血之力，小乌龟猛地深吸口气，竟将这四周的水汽，都吸入鼻子里，虽然又从其断了的脖子中流出，可它的眼睛却猛地一亮。

    “找到了！”小乌龟大叫一声，脖子回到了身体后，带着白小纯与圣皇，直奔旁边一条岔流，瞬间而去，一路没有丝毫停顿，随着靠近，一股淡淡的香气，也弥漫在了四周，白小纯与圣皇精神一振，二人同时散开只能覆盖不到千丈的神识，向前蔓延看去。

    直至过去了数日后，白小纯猛地站起身，一旁的圣皇也随之而起，二人脑海在这一瞬都有大浪翻滚，他们的神识内，赫然看到了在千丈外……这条河水的尽头处，赫然漂浮着一个巨大的光团！！

    这光团散发璀璨的光芒，传出让白小纯与圣皇，感觉无比亲切与熟悉的气息，就好似外出的游子，回家看到了家人一般，那种感觉，使得白小纯与圣皇，从血脉中，从灵魂内，都升起温暖的无法形容的波动！

    而在光团外，则是笼罩了一尊半透明的大钟！！




第1274章 鸣钟唤永恒

    “永恒之母！”圣皇深吸口气，身体一晃飞出小乌龟形成的龟舟，出现时已在了那大钟的外侧，隔着半透明的大钟，他望着钟内的光团，神色激动，整个人似乎都振奋无比。

    这种亲自看到永恒之母的事情，哪怕他身为太古强者，也都心神震颤，内心的思绪好似大浪，难以去形容。

    毕竟永恒之母，那是整个永恒仙域的意志，甚至传闻中，它就是永恒之花，也就是众生之母，塑造了整个永恒仙域生命的存在。

    不仅仅是圣皇这里激动，白小纯也呼吸急促，感受着那种好似看见了母亲般的亲切感，白小纯也慢慢靠近大钟，凝神观望。

    只是在他们的目中，这钟内的光团虽璀璨，看似明亮，但却好似没有什么生机，就仿佛是本能的散发出光芒，却没有灵动。

    这一幕，让白小纯心底微沉，看了看圣皇后，圣皇也压下了激动的心情，神念散开想要穿透大钟，原本在他看来似乎需要费一些周折的事情，却极为简单的就做到了，他的神念几乎没有被阻挡半点，立刻就穿透了大钟，融入到了其内的光团里，传出呼唤。

    可任凭圣皇如何呼唤，光团都没有丝毫反应，就如同是沉睡过去，怎么去叫喊，也都难以让其苏醒一样，甚至白小纯也都散开神识，但结果依旧，他们二人想尽办法，最终光团也还是无动于衷，没有丝毫变化。

    这就让圣皇面色越发难看起来，渐渐都有了一些焦急，神念的波动也更为强烈。

    “永恒之母，请您苏醒！！”

    眼看圣皇与白小纯都在尝试，小乌龟的身体此刻也都缩小了很多，漂浮在永恒河上，它白了圣皇一眼，在一旁重重的咳嗽了一声。

    “你们别喊了，永恒之母睡着了，实际上这个家伙多少年前，就已经沉睡了，平日里苏醒的只不过是其分散出的部分神念而已。”

    “你们就算是喊破了喉咙，耗费了全部神念，也都不可能将其叫醒的。”

    “唯一的想要让她苏醒的办法，那就是……敲钟了，因为钟声，就是众生……”小乌龟得意的开口，卖弄了一下自己的学识后，圣皇没有丝毫迟疑，退后几步，右手猛地抬起，直接掐诀向着永恒之母化作的光团外的半透明大钟，直接就按了过去。

    这一击，圣皇施展了全力，他的身后更是出现了太古的波动，其身体内外在这一瞬，也都爆发出了无比神圣的气息，这一切修为之力凝聚在一起，融入到他的印诀术法中，使得在他前方，直接就形成了一只五彩手掌，这手掌并非虚幻，而是真实无比，凭空出现，随着圣皇的印诀，一起就碰触到了大钟。

    轰鸣之声在这一刹那间，骤然的滔天而起，轰动八方，使得四周的永恒河都震颤，不少河水被这波动炸开，即便是永恒仙域，似乎也都传出了轻微的震颤，而那永恒海，也都一瞬间大浪滔天。

    实在是圣皇这一次出手，的的确确是用了全力，可他的这一击，虽声势惊人，威力更是不俗，但对于大钟来说，似乎远远不够，只是让这在大钟传出了钟声罢了，非但其内的永恒之母没有苏醒，就连圣皇本人，也都全身狂震，从那大钟内传出了惊天动地的反震之力，这反震直接就涌入圣皇体内，仿佛反噬一般，不但将圣皇的这一击反震回去，更是加上了一些奇异之力，形成了某种灭绝之威！

    轰的一声，强悍如圣皇，也都身体狂颤，控制不住的倒退数步，还是没忍住，直接就喷出一大口鲜血，面色刹那苍白，整个人好似虚脱，身体也都摇摇欲坠。

    “怎么可能！！”圣皇失声惊呼。

    “怎么不可能，你出手太快了，龟爷我方才还没说完，敲钟的确是唯一的办法，不过这钟可不好敲啊，每一下都会形成反噬，且这种反噬还会融入这钟本身的威能，威力之大，你打它一下它没事，可它反噬一下，你自己就先受不住了。”小乌龟感慨，看着那大钟时，也都露出无奈与羡慕之意。

    圣皇面色顿时更为阴沉，小乌龟的话语，他没去在意，此刻满心的焦急，让他不得不看向白小纯。

    此刻的白小纯，也是心惊胆颤，实在是之前圣皇出手形成的反噬，让他也都吓了一跳，此刻听到小乌龟的解释后，注意到了圣皇的目光，白小纯不由得迟疑。

    “罢了罢了，也没有其他的办法，只能去拼一下了！”白小纯深吸口气，目中露出果断，此刻狠狠一咬牙，迈步上前，他非常明白敲击不可不用全力，虽那样的话，反噬能少，但同样的如此一来，就几乎没有什么效果，只是白白浪费力气而已。

    “凭着我不死卷的恢复，应该可以扛住！”白小纯再没有迟疑，所以此刻有了决断，他在靠近大钟的刹那，右手随之抬起，直接握拳，身后更是出现了虚幻帝影，正是……不灭主宰拳！！

    一拳轰鸣，天地震颤，一股强悍的霸道的气息，直接就在白小纯身上骤然爆发，随着其身后帝影一样抬起右手，在与白小纯融合后，他的拳头直接就落在了永恒之母所在的大钟钟壁上！

    这一拳，是白小纯全力以赴的一击，在碰触大钟的刹那，一声比之前圣皇出手，还要强烈的波动冲击与钟声，顿时就滔天的爆发出来。

    轰轰之声立刻就传遍四方，永恒河大范围的崩溃爆开，甚至钟声都掀起了风暴，小乌龟的身体都控制不住的被推的后退百丈，哪怕圣皇，也都神色变化，倒退数步勉强站稳，看向白小纯时，他也都吸了口气。

    更不用说此刻的永恒仙域大地，好似地震一般，传出轰隆隆的巨响，天地震动，众生全部心神狂震。

    若仅仅是这一下也就罢了，但打出了一拳的白小纯，此刻闷哼一声，面色虽因反噬之力而苍白，可那排山倒海一般的反噬，在冲击他的身体的瞬间，就被不死卷的恢复化解了大半，而白小纯也没有停顿太久，不等钟声消散，他的第二拳，随着一声低吼，蓦然落下！

    第二声轰鸣，如同天雷一样再次爆开，甚至那大钟也都震颤摇晃，更为强烈的巨响随之扩散，这一次小乌龟都尖叫起来，圣皇也都神色再变，又倒退十丈。

    可白小纯非但没有停顿，反倒眼睛赤红的再次展开了第三拳，第四拳，第五拳……他整个人好似发狂，到了最后，口中都不断溢出鲜血，可却一连轰出了八拳！！

    “永恒之母，醒来!”白小纯大吼一声，他的身体在这不断地反噬下，不死卷的恢复也都跟随不上，此刻轰出了第九拳，这几乎就是他的极限，在这嘶吼下的爆发，与之前的八声近乎融合在一起，形成了震撼苍穹，震撼世界的撼神之声！！

    “怎么会这么强！！”圣皇嘴角溢出鲜血，身体一连倒退千丈开外，一副见了鬼的样子，实在是他虽心知肚明白小纯比自己强，可却无论如何也没想到，对方居然强悍到了如此程度！！

    与此同时，随着钟声的回荡，整个永恒仙域也都在这九次震动中，顷刻山崩地裂，而那吼声之大，早已传遍众生之耳。

    尤其是在敲响九次之后，似乎对永恒之母也都造成了一些使其苏醒的征兆，居然在这永恒仙域的天空上，出现了一幕虚幻的磅礴的画面，那画面里，赫然是白小纯敲钟的一幕，更有白小纯的声音回荡！！

    这一刻，永恒仙域，众生尽皆瞩目，失声惊呼之音，在各个区域都爆发出来。

    “魁皇!”

    “是魁皇！！那团光是什么，为何我感觉到有种无法形容的亲切感……”

    “魁皇说的是永恒之母，天啊，那真的是传说中的永恒之母？”




今日晚更

正在写，不过活动多，只能用碎片时间码字，想过断更，可琢磨着应该不会一章都写不完，大家别急，晚些我写完，就更


第1275章 肉身太古！

    在这永恒仙域内众生都听到了钟鸣，看到了苍穹上出现的画面的同时，在这永恒河的尽头，站在大钟前的白小纯，此刻也心神强烈的震动。

    与圣皇的震撼不同，白小纯如今心神掀起的大浪，与其自身有极大关联，他发现自己随着九下敲钟，随着那一次次的反噬，自己的肉身似乎在承受某种说不清道不明的淬炼！

    这种淬炼，就好似自己成为了一块铁，而钟声就如同看不见的铁锤，正在敲打，而那抡起铁锤的力量，则是来自于他去敲钟的全力。

    这种感觉很特别，尤其是九下敲钟之后，白小纯身体也都虚弱不少，不死卷的恢复早已爆发到了极致，也正是在这种恢复与消耗中，对于肉身被淬炼的感觉，才如此明显。

    “这敲钟……莫非可以提高我的肉身之力？”白小纯呼吸急促，他在修复封印时知晓了不死卷还有更高的层次，明悟了五脏之法，此刻清晰感受到，体内五脏六腑中，似有某种生机正在活跃起来。

    白小纯精神一振，他的修为虽已晋升太古，可肉身之力始终还是天尊层次，始终没有随之一起突破，此事白小纯也在考虑原因，此刻随着目光闪动，白小纯隐隐觉得自己似乎抓住了某道灵光！

    他没有迟疑，在永恒仙域众生瞩目，在永恒河尽头的圣皇目瞪口呆下，白小纯深吸口气，低吼一声，竟在这本就虚弱中，轰出了第十拳！

    这一拳惊天动地，轰鸣四方，落在了永恒之母光团所在的半透明的大钟上，顿时就有波纹强烈的扩散开来，更有嗡鸣回音传遍四方，来自大钟的反噬之力，也瞬间爆发，排山倒海一般，顺着白小纯的手臂，直接轰击全身。

    白小纯身体一颤，体内不死卷的恢复，无法及时修复伤势，他闷哼一声，嘴角溢出鲜血，可眼睛却更为明亮，身体一晃后，在一旁圣皇的吸气下，轰出了第十一拳！

    “永恒之母，苏醒!”白小纯低吼中，一拳落下，轰鸣八方的同时，他眼睛赤红，在这身体的极致中，又连续轰出了三拳！

    这最后的三拳，已经是他此刻全部的力量了，随着落在大钟上，随着反噬之力如潮水般一波波的爆发，白小纯喷出鲜血，身体也首次的被震动，倒退了数百丈外，再次喷出大口鲜血。

    可他的眼睛却更亮了，他能感受到，此刻虽虚弱极致，可从五脏内，却有更多的生机与活跃，好似火山即将爆发般，而这种爆发，如今只差一丝！！

    “再来！”白小纯明白，这一次的敲钟，对自己而言，可以说是一场突如其来的造化，而这造化对自己肉身的提高，有着惊人的作用，可若是现在放弃，则一切付之东流，唯有坚持下去，坚持到身体爆发，坚持到……五脏内的生机与活跃，滔天而起，到了那一刻，就可新生！！

    白小纯呼吸急促，仰天一吼，托着疲惫的身躯，又一次冲出，直奔大钟，轰出了第十六拳！！

    这一刻，圣皇的内心已然惊涛骇浪，他整个人如傻了一般，不断地吸气，呆呆的看着白小纯一拳一拳的落下。

    “他怎么会这么强！！”圣皇心神的震动，无法形容，而外界永恒仙域的众生，此刻也都全部心神狂震，看着天空上的画面，看着那画面里好似癫狂，披头散发的白小纯！

    同样的，在白小纯这狂暴的拼了全力，哪怕每一拳落下，他都喷出鲜血的伤势与疯狂中，那大钟被持续的敲击，其内永恒之母化作的光团，终于的……在白小纯敲出了第十七下后，明显的闪烁了一下！

    这闪烁，顿时就让圣皇睁大了眼睛，就连在一旁的小乌龟，也都恐惧的望着白小纯，它觉得白小纯疯了，不然的话，怎么会如此自虐的敲钟。

    “我之前说的敲钟，是自己猜的……那永恒之母沉睡了多少年啊，难道真的能依靠敲钟敲醒啊。”小乌龟很是心虚，此刻看到永恒之母化作的光团闪烁，他也都觉得不可思议。

    白小纯也看到了这一幕，精神一振，哪怕此刻身体已经刺痛，可还是狠狠一咬牙，再次靠近后，轰出了第十八拳！

    这一拳落下，钟声明显微弱了不少，可反噬之力还是让白小纯这里喷出鲜血，甚至连生命之火都黯淡了不少。

    这一幕，同样被圣皇以及永恒仙域的众人看到，每个人都心神一颤，看着白小纯，看着大钟，看着那钟内的永恒之母。

    “再来！”白小纯双目赤红，血丝弥漫，他感受到了体内五脏中那股即将爆发之力，已经到了要突破的临界点。

    此刻他已经顾不得什么危险了，与逆凡主宰带给众生的生死危机比较，此刻的一切，都不算什么。

    另外白小纯有种预感，这一次若不能肉身借助钟声突破，怕是之后就再不会有这样的机会了。

    “肉身太古！！”白小纯呼吸急促，拼了此刻的所有余力，轰出第十九拳，这一拳落下的刹那，白小纯全身骨头都要崩溃，血肉更是凹陷下去，似乎要碎灭一般，口中的鲜血又一次喷出，甚至眼前的世界都出现了模糊。

    在这身体摇摇欲坠中，白小纯的目中却露出了强烈的精芒，随着鲜血的吐出，他的笑声在这一刻，惊天而起！

    “成了！”白小纯大笑中，一股撼动世界，惊天绝伦的气势，瞬间从其体内爆发出来，原本已经油尽灯枯的白小纯，其身上涌现出了一股让圣皇倒吸口气，让小乌龟也都眼睛睁大，让永恒仙域众生哗然的轰天气血！！

    这气血，浓郁无比，染红了永恒河，甚至永恒仙域的苍穹，也都出现了淡红色！

    随着气血的爆发，白小纯明显感受到，自己的肉身之力，在这一瞬，在这极致中好似突破了瓶颈一般，一股股生机从他五脏六腑内磅礴而起！

    与此同时，在白小纯体内，他的五脏散发出惊人的光芒，使得他疲惫的身体，此刻顿时就换发了生机，更是让他的不死卷恢复之力，在这极致中再次崛起！

    修复封印中，被魁祖送入他体内的造化，此刻在这爆发下，扩散全身，推动他的不死卷，直接就攀升到了第六层！！

    这，才是不死卷的极致，这，才是恢复的巅峰！

    眨眼间，白小纯所有的伤势直接就痊愈，他的体内在这一刻，迸发出了似无尽之力，这股力量的推动，直接就让白小纯的四周，出现了巨大的漩涡。

    这漩涡影响了四周的永恒河，化作了风暴，在这风暴的横扫中，处于风暴核心的白小纯，他的身体漂浮半空，他的双手缓缓抬起，他的身上竟再次出现了一股……与其修为不同的太古波动！！

    那是……肉身太古！！

    修为达到太古，需要被世界意志认同才可，而肉身太古则不需要，那是完完全全属于自己的力量，那是不需要任何意志去认可，只要自己的肉身足够的强悍，就可突破的肉身巅峰！

    轰轰之声在白小纯身上不断地扩散，他的双目露出奇异之芒，他的身上，修为与肉身同时散出的太古波动，在重叠之后，竟形成了某种属于魁祖的气息！！

    这气息的散出，让一旁的圣皇身体颤抖，似从其灵魂内产生了一种要跪拜下来的冲动，小乌龟也是连连吸气，更不用说此刻的永恒仙域上，所有亲眼目睹苍穹画面的众生了。

    “修为太古，肉身太古……”

    “魁皇身上，有祖先的气息！！”

    “这是……祖的境界！！”

    

    明天上午十点，好朋友唐家三少的斗罗大陆动画，在腾讯视频开播，大家过去捧捧场啊，我也会第一时间去看的。

    另外一念永恒的动画，也已经开始制作了~~




捂脸

今天断更风险八级。。。。。。满级是十级，我还在努力


第1276章 苏醒！

    肉身太古！

    修为太古！

    肉身与修为在这一刻融合重叠在一起，爆发出了一股好似返祖一般的气息与波动，从白小纯身上滔天释放！

    天地色变，风云倒卷，整个永恒仙域的苍穹扭曲，撼动众生的同时，白小纯目中激动，这段时间他心里的压力极大，此刻肉身突破，战力再迈一步，就算是依旧无法化解来自逆凡主宰苏醒的危机，可终究是距离目标，又近了一些。

    更是在他肉身突破，晋升太古的同时，随着恢复力的重新凝聚，白小纯身上的所有因之前敲钟形成的伤势，顷刻间就痊愈，甚至比最初时，还要盎然旺盛的样子，尤其是他的生命之火，此刻无形的燃烧，好似一轮看不见的太阳，在这永恒河内，更是在永恒仙域的苍穹上，冉冉而起！

    “永恒之母！”白小纯深吸口气，缓缓抬头，目光落在永恒之母所在大钟的一瞬，他身体向前一步走出，直接就跨越虚空，出现时已在了大钟之旁，右手袖子微挥，并没有握拳，只是看似轻描淡写的一掌拍去。

    这看似寻常的一掌，在拍出的刹那，竟然引动了虚无的崩溃，阵阵碎裂之声回荡八方，响声之大，让小乌龟再次吸气，圣皇哪怕之前被白小纯多次震撼，可如今还是忍不住又心神狂震。

    “这一掌……”

    实在是他很清楚，像白小纯之前握拳，打出的一拳，掀起的滔天气势，虽也的确很强，可实际上还是有不少余力外散，这才形成了天地异常，这是神通本身不可控的现象，修为越高，法力越强，就越是会如此，在与天地呼应时，自然而然的一种外放。

    而现在的白小纯，这寻常的一掌，不撼天，不动地，可偏偏这种轻描淡写，却反映出了他修为与肉身的完美重叠！

    这种重叠，就是永恒仙域上不少人惊呼出的祖的气息，也正是圣皇口中方才骇然的祖境！！

    祖境，准确的说不是什么境界，而是一种流传在典籍里的描述，其重点就是肉身与修为的重叠，说来简单，可实际上古往今来，除了三祖外，再没有人能做到这一点。

    至于修为低弱者，或许也能勉强做到，可那种程度的重叠，根本就不会有什么气息散出，唯有到了太古境界之后，所展现出的重叠，才震撼世人！

    就好似将天地之力凝聚成一个点，以此点爆发，摧枯拉朽，撼动世界！

    此刻随着白小纯一掌落下，永恒之母所在的大钟爆发出了比之前强烈太多的轰鸣震动，甚至整个半透明的大钟本身，也都剧烈的扭曲起来，仿佛要崩溃一般，爆发出了惊天动地的轰鸣巨响，而其反震之力，也惊涛骇浪一般，从这大钟内扩散开来，直奔白小纯，似形成了看不见的波涛大浪，要将白小纯彻底的淹没在内。

    若是换了之前，白小纯哪怕能承受，不死卷的恢复之力也必定无法跟得上肉身的损耗，但如今却不一样了，白小纯目中精芒一闪，他的身体没有退后半步，甚至他按在大钟上的右手，也都没有丝毫抬起，完全彻底的承受了来自大钟内的反噬后，白小纯神色如常，体内从五脏中传递出的恢复，扩散全身，好似形成了一张大网，将一切反噬，都分散开来，全身承担的同时，又迅速的痊愈！

    整个过程说来缓慢，可实际上都是呼吸间完成，随着将这恐怖的反噬化解，白小纯没有半点停顿，扬天一笑，升起强烈自信的同时，再次拍出一掌！

    没有停顿，白小纯整个人彻底爆发，似有种不唤醒永恒之母，决不罢休的坚决，竟一连拍出了七八掌，如果算上之前的，他已经敲动此钟整整三十下！

    轰轰之声回响天地，大钟的扭曲越来越强烈，而反噬同样如此，可白小纯还是没有停顿，他的不死卷此刻竟对于这种敲钟的反噬，游刃有余，甚至到了最后，白小纯都觉得每一次的反噬，都会让自己全身内外如被洗礼一番，竟颇为舒服，于是又拍出了三十一下、三十二下……

    那种舒服的感觉，越来越强烈起来，就仿佛有无数个小手，正在自己的身上不断地揉捏，舒爽之感从内向外，甚至一些自己触摸不到的地方，也都好似被小手爱抚，就连灵魂也都如此，这种愉悦，让白小纯随着感受，越发的喜爱，甚至都差点忘了要唤醒永恒之母的事情，全身心的沉浸在了这全身内外，所有部位的舒爽里……

    就这样，三十三下、三十四下、三十五下……直至拍出了四十下！

    在第四十下拍击后，舒爽之感成倍的爆发扩散，白小纯实在没忍住，开口吸气时，还是有喘息之声隐隐传出，好在他察觉的快，赶紧收声。

    而这十多下的拍击形成的钟鸣，让永恒河水翻滚倒流，让外界永恒仙域的众生心神震颤，让那永恒海也都风暴滔天，更是引起了众生的哗然。

    “天啊，魁皇这是敲了多少下……”

    “我怎么觉得，他脸上似乎露出很享受的样子……”

    嗡鸣之声，从永恒仙域内各个地方散出，唯有圣皇与小乌龟，此刻呆若木鸡一般，他们一方面震撼白小纯那没玩没了的敲击，另一方面也的确是被白小纯那一脸的陶醉所呆滞。

    实在是……白小纯之前收声虽快，哪怕外面永恒仙域的人没听到，可太古修为的圣皇与小乌龟，却是听的清清楚楚。

    “他……他很舒服？”圣皇神色越发奇异，他有些想不明白，为何这白小纯肉身晋升后，居然在敲钟上，会露出这样的表情，而仔细去看，这表情似乎透出一股说不出的古怪。

    尤其是敲钟的动作，怎么看，也都仿佛会一直敲下去的样子，实际上也的确是这样，此刻白小纯双眼冒光，敲钟形成的反震，让他全身好似再次被洗礼，此刻没有迟疑，在这众生震撼下，一次又一次的敲钟爆发。

    很快的，五十次，六十次，七十次……

    天地轰鸣，世界震颤，永恒海以及永恒河，都掀起无穷巨浪，而那半透明的大钟内的永恒之母，其化作的光团，此刻也越发的璀璨闪烁，其内苏醒的气息，也没有半点掩饰的，越来越强烈起来。

    最终在小乌龟的吸气，圣皇的激动，众生的目瞪口呆下，大钟内的光团，猛然间就轰然爆发，随着爆发，这光团猛地收缩，竟幻化成了一只巨大的眼睛！

    这眼睛原本闭合，此刻随着睫毛轻颤，在白小纯最后一声敲钟下，它缓缓地……睁开了！

    永恒之母，苏醒！！

    在其眼睛睁开的瞬间，整个永恒仙域霞光万丈，一草一木，所有山河，所有众生，无论天地，全部都散发出了光芒，这光芒辉映整个世界，好似众生之母，若是在星空看去，可以清晰的看到，这一刻的永恒仙域，璀璨无尽，如一朵盛开之花！

    至于永恒仙域内此刻的所有人，他们身上光芒散出的同时，一股说不出的温暖，不管什么修为，都从他们心中升起，弥漫全身，那是一种亲切，那是一种依赖，就好似孩子看到了母亲！

    “永恒之母！”圣皇激动，整个人都颤抖，呼吸急促的向着那只眼睛，弯腰一拜。

    小乌龟也是眼睛睁的很大，似有些心虚，退后一些，躲在圣皇的身后，偷偷看向永恒之母化作的眼睛。

    白小纯此刻也心神震动，那种看见了母亲的感觉，让他也深深一拜。

    “拜见，永恒之母！”

    

    因为要回东北，又没有直飞的飞机，所以昨天火车，今天飞机，明天开始恢复更新！这段时间，诸位大大原谅我……




没起来。。。

闹钟定的9点，结果一睁眼已经11点半。。。我这就爬起来洗洗去码字，今天恢复两更


第1277章 反之，亦主宰！

    这一刻，整个永恒仙域的众生，都看着苍穹上的画面内，那睁开的眼睛，感受着来自灵魂深处，来自全身血脉的亲切与温暖，脑海全部都空灵起来。

    那是众生之母，那是一切血脉的源头，那是永恒之母。

    无论是圣皇还是白小纯，此刻都控制不住体内血脉的波动，在他们的眼中，这大钟内的眼睛，仿佛是一朵盛开的花，散发出的气息，让他们有种本能的亲切。

    甚至在这一瞬，整个永恒仙域上，也都弥漫了一股淡淡的花香，这香气扩散整个世界，就连星空中，似乎也都被渲染了一些，使得永恒仙域所在的四周星空，也都好似璀璨了不少。

    只有逆凡主宰那庞大的身躯，站在那里，一动不动，可身上无时无刻不散发出的煞气与死亡之意，似将这一切生机与花香，都无形的镇压。

    唯独……小乌龟那里，似乎一切如常，只是有种心虚之意，躲在圣皇身后，不敢露面。

    在这所有人都心神震颤中，大钟内的永恒之母，她的眼睛内露出了一些迷茫，似沉睡了太久，刚刚苏醒后沉浸在以往的记忆与睡梦里，还没有完全苏醒。

    可就算是这样，她所散发出的光芒，依旧让整个永恒仙域，璀璨无尽，瞩目无边。

    直至过去了许久，在白小纯与圣皇的拜见下，永恒之母的那传递在二人心中的神念之声，才悠悠而起。

    “为何……将我唤醒……”

    这声音没有威严，有的只是无尽的温暖，就好似顽皮的孩子将沉睡的母亲唤醒后，母亲带着笑意，轻声发问一样。

    面对这样的声音，白小纯呼吸急促了一些，那种看见母亲的感觉，让他心底的温暖无限的蔓延，一旁的圣皇同样如此，他们二人相互看了看后，圣皇深吸口气，上前一步恭敬开口。

    “天外主宰即将苏醒，我等实在没有对抗之法，这才将您唤醒，请永恒之母认可，晋升我等突破太古，成就主宰，抵抗天外大敌！”圣皇言辞极为客气，这仿佛是他的本能，也代表了他对于这造物主的崇敬。

    “逆凡……要破开封印了么……”永恒之母沉默许久，轻声喃喃后，似有一股惊人的神识从永恒仙域上散出，环绕在了逆凡主宰那庞大的身躯四周，又渐渐消散，成为了一声回荡在白小纯与圣皇心中的叹息。

    “当生则生，当死则死……”

    “世间本无轮回，寄予希望后，方有轮回……世间本也没有永恒，一样寄予希望后，才有了永恒。”

    “曾经的我，本没有灵智，是在那生死危机中，本能化作了灵智，送出了三个种子，形成了三个孩子……”

    “如今……也只是将一切拖延到了现在，终究还是无法化解这一场寂灭之劫……”

    “可惜……短暂的封印逆凡，已让我陷入了沉睡，如今的苏醒也难以回到曾经的全盛，没有了再次认可之力，你们二人……我最多让其中一位，成就半步主宰而已。”永恒之母的声音，虽温暖依旧，可听的久了会渐渐察觉，似乎没有什么感情色彩，但却给人一种真诚之感，事实上也的确如此，这一刻的永恒之母，她就算是苏醒，也没有了曾经之力。

    想要让一位太古晋升，这看似简单的认可，实际上需要的是永恒之母的本源之力，将其分散出去，化作认可的印记，才可让太古，以此晋升。

    在听到永恒之母的回复后，白小纯神色一变，目中的神采一下子就黯淡了不少，至于圣皇则更是身体摇摇欲坠，面色苍白，在永恒之母苏醒前，她是他全部的希望，可如今苏醒后的回复，将这希望全部变成了绝望。

    “半步主宰……”

    惨笑中，圣皇明白，如果永恒之母也都做不到的话，那么主宰之路，就真的已断！

    “我苏醒的时间不能过久，支撑的时间也难以长存，世间众生，我所有的孩子，他们每个人生命中一天的时间，能换来我苏醒十个呼吸……”

    “如何选择，你们尽快……”永恒之母的声音带着疲惫，其所在的光团，也都慢慢出现了黯淡，那只眼睛也渐渐的似要闭合。

    圣皇苦涩，转头看向白小纯。

    白小纯沉默，心中的苦涩不比圣皇少，可他不想去选择成为半步主宰，这没有意义，无法去对抗苏醒之后的逆凡。

    “永恒之母，我想知道，成为主宰的办法，一定是需要被您或者是其他的世界意志所认可，才能晋升么？有没有其他的办法同样可以做到，成为主宰？”白小纯抬起头，深吸口气口，向着永恒之母一拜，轻声问道。

    永恒之母所在的光团再次闪耀了一下，那即将闭合的眼睛，也又一次慢慢睁开，凝望眼前这将她唤醒的孩子。

    半晌后，永恒之母的声音，缓缓传出。

    “是你将我唤醒……我能感受到你身上的血脉波动，在某种程度上，已经超越了曾经我那三个孩子……我也能感受到，你的身上也蕴含了不属于我的气运之意……”

    “只是，这片星空的规则中，主宰的诞生，必然是来自世界意志的认可，除此之外，没有其他的办法。”

    听到永恒之母的回复，白小纯的心也沉了下来，可他还是有些不理解，他知道，任何一个世界的认可，都可诞生一位主宰，可多少年来，在这片星空里，有那么一个人……没有世界认可，甚至是去毁灭世界，但偏偏的，他一样是主宰！

    此人，就是逆凡！

    这一点，白小纯才与道尘的记忆融合后，在经历了道尘的一生后，他很是清楚！

    他更是明白，逆凡之所以成就主宰，似乎与他的道有关，这一点是在那雾气山谷的战舟上，道尘借助白小纯的身体感受到了的，白小纯也同样对此有所明悟。

    逆凡的道，就如同如今的星空，废墟处处，生机灭绝，就好似天地被人熄灭了灯火，一片漆黑……逆凡就是凭着这种寂灭一切的道，成就的主宰！

    想到这里，白小纯那黯淡的双眼，再次有了一抹神韵，他猛的抬头看向永恒之母化作的光团眼睛，再次问了起来。

    “逆凡成就主宰的路上，没有被任何世界所认可，那么为何他可以成就主宰，为何成就主宰，就一定需要世界的认可，为何不能自身突破！”白小纯的声音刚一传出，顿时永恒之母的眼睛猛的睁大，其全身光芒比之前更要璀璨，似乎白小纯的声音带着某种奇异之力，仿佛随着他的问出，这四周的永恒河也都震动起来，就连永恒仙域的天地，也都如此。

    可见这番话，对于永恒之母而言，不同寻常，仿佛撼动了某种规则的根本！

    就连圣皇与小乌龟也都注意到了，永恒之母的眼睛，这一刻随着睁大，仿佛全部的意识都凝聚在了白小纯身上，似乎要将其全身内外，彻彻底底的看清一般。

    被如此注视，白小纯也心神震动，可他还是站在那里，直面永恒之母。

    许久，许久……永恒之母渐渐收回了神念，声音越发疲惫，似喃喃低语，又似对白小纯诉说，轻声回荡。

    “寂灭既主宰，或许……反之亦主宰！”

    这句话传入白小纯耳中的一瞬，白小纯呼吸猛的急促，眼睛刹那间就从之前的黯淡，骤然明亮起来。

    -

    我可以保证，这一章是新鲜出炉的……




第1278章 通天再现

    “寂灭既主宰，或许……反之亦主宰！”白小纯喃喃低语，这句话在他的心里，就好似天雷一般，不断地回荡开来，炸开了他的世界，好似推开了一扇大门。

    在这之前，白小纯虽也有这样的疑惑，可却并没有依据，直至这一瞬，永恒之母的回答，就好似画龙点睛一般，让白小纯的呼吸急促，他结合逆凡的道，心中隐隐的，有了一个方向。

    至于这个方向是否可以成功，白小纯不清楚，可他明白，这半步主宰的机会，他不想要，他要的……是一个比半步主宰，更强的希望！

    只有这样，才可以在逆凡苏醒时，有那么一拼之力！

    这一刻的白小纯，他的性格实际上已经改变了太多太多，与当年帽儿山上的少年，已经南辕北辙，那时的他，无忧无虑，可如今的他，却背负了太多太多的压力。

    压力，让一个少年，逐渐的成长到了现在。

    最终，白小纯离去了，带着明显松了口气的小乌龟，远远的离开了永恒河，离开了永恒之母所在的区域。

    至于圣皇，他选择了留下，哪怕是半步主宰，他在没有选择的情况下，也还是接受了这样的突破，他没有什么私心，他看出了白小纯似有了新的方向，为了抵抗浩劫，他也想贡献出自己的力量。

    望着白小纯的身影远去，圣皇深吸口气，盘膝坐在了大钟前，渐渐被永恒之母散发出的光芒，笼罩了全身……

    这一刻，身为永恒仙域如今最强的两个人，都在用各自的办法，为了永恒仙域，为了身边的亲人朋友，去守护……

    离开了永恒河的白小纯，在回到了魁皇城后，他选择了闭关，这一次的闭关没有过久，七天后，当白小纯走出密室时，他以魁皇的身份，向着整个永恒仙域的众生，传出了一道法旨！

    “永恒仙域，所有天尊，所有半神，所有天人，所有元婴……我欲重封天外之敌，需要你们的帮助！”

    这道法旨，从魁皇城散出，在短短的时间内，就如同风暴一般，扩散整个永恒仙域，一时之间，引起了永恒仙域的爆发。

    如果这番话是圣皇说出，虽也会引起轰动，可响应者并非太多，可从白小纯口中说出，则一切决然不同！

    在永恒仙域众生的眼睛，白小纯，那是封印了天外大敌，化解了结界爆发，更是唤醒了永恒之母，他是永恒仙域如今唯一的希望。

    他的话语，从某种程度上来说，已经无限的接近了永恒之母，甚至在不少人的心里，已经超越了永恒之母，就好似……永恒仙域之主！！

    顿时就有大量的修士，从四周八方蜂拥而来，直奔魁皇城，几乎所有的天尊，所有的半神都到来了，天人也好，元婴也罢，更是这般。

    而随着众人的汇聚，渐渐地，有关白小纯欲重新封印之事，也有更多的细节被世人所知晓！

    白小纯的确是要重封逆凡，他之所以这么做，一方面是因担心逆凡身上的封印，无法支撑足够的时间，另一方面则是白小纯明白，自己想要突破太古的办法，怕是在时间上很不确定。

    或许很快，也或许很慢，更有可能失败，所以他需要足够的充足的时间，才可以让自己彻底的静心尝试。

    如此一来，他就需要让逆凡身上的封印，更为牢固一些，甚至就算是破碎了，凭着第二层封印阵法，也能坚持一些时日。

    所以，才有了他归来后的七天闭关，在这七天里，白小纯将全部的思绪，都放在了构思阵法上，此刻，他已经有了对于阵法的筹划。

    “这逆凡身体外的封印阵法，要借助整个永恒仙域的力量为基础，用我的时间本源引杀之法为引导，从而布置出一个类似沙漏世界外的……时间大阵！！”

    “此阵扭曲时空，封印所有，环绕在逆凡主宰身体外，形成最终的阵法！”

    “此阵一旦布置成功，其阵眼将化作亿万，融入每一个永恒仙域的生命体内蕴化，也就是说……此阵，需要所有永恒仙域之人来镇守！”

    “一旦成功……希望逆凡主宰苏醒后，能对他造成一些影响，从而拖延一下时间！”白小纯深吸口气，将自己的打算告诉了所有人。

    白小纯的计划，在这绝望的众生眼中，就是唯一能做的事情，没有人反对，整个永恒仙域的修士，都毫不迟疑的选择了支持！

    在这接下来的日子里，在白小纯的安排下，这座布置在逆凡主宰四周的大阵，也慢慢的被勾勒出来，更是在白小纯的准备下，他将自己的时间本源分散出了无数的引子，将这些引子送入到了数不清的修士手中。

    这些修士毫不迟疑的将这份引子融入体内，使得自身成为了阵法的一部分，随后更多的引子，又传递给了其他人。

    直至最后，一草一木，一山一河，全部的全部都融入了白小纯的时间本源的引子后，这大阵的基础已经彻底完善。

    此阵，不需要任何材料，因为永恒仙域的一切，就是其材料，哪怕宋君婉等人，也都如此，她们没有任何迟疑，白小纯也没有厚此薄彼，就算是他自己，也都成为了这大阵的一部分。

    当做完了这一切，白小纯升空而起，在苍穹上，在这万众瞩目中，在那逆凡主宰的四周，双手挥舞，布置出了一个庞大的引杀之阵！！

    随着阵法的出现，随着白小纯的神念传遍世界，低头看去，整个永恒仙域上，众生也好，草木也罢，山河也包括在内，全部都好似化作了星辰，一片片的散出星光，这些星光升空，直接就融入到了引杀阵法中，使得此阵正不断地完善。

    众生为材，时间本源为料，这座磅礴的阵法，此刻瞬间就出现了雏形，看其样子，似乎再需要几个时辰，就可真正的构架出来。

    可就在这时……在白小纯双手掐诀，引杀弥漫，星光从大地一处处区域繁星点点般的融来的刹那……忽然的，那被阵法环绕在内的逆凡主宰，似本能的察觉到了这阵法对他的影响，竟身体猛地一震。

    这一震，让白小纯面色一变，猛地看去时，他看到了在这逆凡主宰的眉心上，此刻竟出现了一个漩涡，这漩涡无声无息的转动中，隐隐的，竟从其内，浮现出了一个身影！

    这身影穿着一身道袍，面无表情，唯独目中露出桀骜之意，此刻随着幻化，随着走出，当他的面孔被白小纯看清的一瞬，白小纯的呼吸猛的一顿，眼睛也都刹那间爆出精芒！

    “通天道人！！”

    他，正是通天！！

    白小纯没有意外，实际上他之前在邪皇朝内没有看到通天道人，其心中就已经有了猜测，毕竟无论怎么看，通天道人在通天世界内所做的一切，以及白小纯对通天道人的了解，他的道，与逆凡主宰极为相似！

    在加上邪皇本身就是逆凡的一个分身，如此一来，通天道人的去向，白小纯也能猜测出来了，此刻在看到通天道人时，白小纯也明悟，自己这阵法，显然是对逆凡也都造成了一些影响，所以在封印没有解开的情况下，逆凡不得不让通天道人出现，来阻止这一切。

    “也好……你我之间，也该做一个了断！”白小纯目光一闪，一步走去，直奔通天道人。




第1279章 逆凡门徒

    通天道人站在逆凡主宰的眉心外，望着此刻踏着虚空，直奔自己而来的白小纯，他的目中冰寒内，藏着一丝复杂。

    的确是如白小纯所判断的样子，在跟随了邪皇后，他原本也没想到会是今天的样子，这一切的改变，都源自于一块黑色的石头。

    那石头内的力量，使得他在不被永恒之母认可的情况下，清醒的被认可，那个时候的他，就已经意识到了，黑色石块内存在了一股意志，是这意志的爆发，瞒天过海一般，欺骗了用之母的意志，使得自己这里，成就天尊。

    更是在之后的日子里，他的修为突飞猛进，而这一切也同样是因为那黑色石块，几乎每隔一段时间，邪皇都会送给他一块。

    就这样，直至有一天，他清晰的感觉到，自己……或许已经不再是自己了，那一天，他在邪皇的帮助下，感受到了苍穹上逆凡主宰的神威。

    没有太多的挣扎与纠结，他选择了背叛永恒仙域，选择了成为逆凡主宰的麾下，与邪皇不同，他不是逆凡的分身，而是门徒！

    因为他的道，无形中与逆凡主宰有了相似，可以说他是古往今来，第一个永恒仙域选择归顺逆凡，而又被逆凡所认可之人。

    就这样，他离开了邪皇城，出现时已在了逆凡主宰的体内，在这里，他的修炼前所未有的突破，他见识了以往所无法触摸的神通术法，他经历了与逆凡的道，融合的过程。

    这一切，使得他已然突破了天尊，晋升了太古，甚至比之邪皇都要强上不少，可他明白，自己的一切，实际上都来自于逆凡主宰，从某种程度上说，逆凡主宰就好似一个世界，他意志的认可，与永恒之母一样，都可让人成就强者。

    只是到了这种程度后，通天道人的内心深处，反倒升起了一丝迷茫，他的的确确是为了追求自身，可以无情无义，自私自利之力，可他隐隐记得，似乎曾经的自己，不是这个样子。

    这种变化，让他偶尔回忆，觉得陌生的同时，也一次又一次的想起了自己的女儿。

    “或许，这就是代价。”沉默中，通天道人心底轻叹，将这升起的感慨斩断后，他的目中更为冰寒。

    他原本是在打坐闭关，被逆凡主宰的意志唤醒，他知道自己的使命就是要在逆凡主宰苏醒前，防止一切意外出现。

    死去的邪皇，也有这样的使命，按照他们的计划，一切应该是有条不紊的进行下去，可白小纯的归来，以其强悍的战力直接碾压了邪皇，就使得他们的计划不得不提前展开。

    虽说一切最终被延缓，可终究逆凡主宰苏醒的时间，也越来越近了，直至这一刻，随着白小纯阵法的出现，这蕴含了时间本源的阵法，让逆凡主宰感受到了一丝威胁，哪怕只是一丝，可身为护道者的通天道人，他必须要将这威胁抹去。

    “白小纯！”通天道人目光一闪，在白小纯靠近的瞬间，他身体一步走出，右手掐诀间，顿时九大封印骤然幻化，这九大封印此刻变化了摸样，赫然化作了九盏巨大的灯火！

    顷刻间，这九盏环绕在他四周的灯火，直接就熄灭了一盏，随着熄灭，立刻一股漆黑的雾气，从那熄灭的灯火内散出，竟形成了一只黑色的大手，直奔白小纯轰然而去。

    这大手的气势惊天动地，爆发出的威压堪比太古巅峰，就算是与之前和邪皇一战的白小纯，似乎也都相差无几的样子，只是对于敲钟后肉身一样太古的白小纯来说，却是弱了一些！

    几乎在这大手来临的刹那，白小纯目中寒芒乍现，对于通天道人，他的仇恨超越其他，此刻晃动间刹那临近，右手掐诀一挥，顿时一道道太古之光刹那而来，轰鸣间直奔黑色大手而去。

    一瞬，二人隔着虚空，直接就展开了神通之战，轰鸣之声爆发，回荡四方的同时，第二盏，第三盏，第四盏灯火，陆续熄灭，一只只黑色大手幻化而出，直奔白小纯。

    巨响滔天，白小纯掐诀间，肉身之力与修为同时崛起，不灭主宰拳更是骤然出现，所过之处，摧枯拉朽，那些黑色大手竟无法阻挡。

    通天道人眉头微微一皱，挥手中余下的几盏灯火，全部熄灭，再次形成黑色大手，与之前崩溃的大手化作的雾气融合在一起后，竟在白小纯的前方，凝聚成了一尊黑雾组成的巨人，这巨人低吼，直奔白小纯。

    这一切说来话长，可实际上从开始直至现在，也就是几个呼吸的时间，二人之间的神通碰触，就已经波动四方，尤其是这一刻永恒仙域的修士都在关注，一个个在看到通天道人后，在看到了白小纯与他的斗法后，纷纷都心神震动。

    “通天道人！！”

    “原来他也是天外大敌之人！！”

    “该死，早知如此，当年就要斩杀此人才对！”尤其是曾经邪皇朝的那些天尊，一个个都目露寒芒，对于通天道人这里，杀机强烈。

    可他们明白，此刻的通天道人，根本就不是他们能对抗的，只能将希望凝聚在白小纯身上，眼看苍穹轰鸣不断，白小纯掐诀间，他四周的一切扭曲，时间本源爆发下，那黑色的巨人也被影响，慢了一丝的同时，白小纯直接就穿透而过，不死卷的恢复扩散全身，带着目中如利剑一般的精芒，直奔通天道人。

    “星空，寂灭！”眼看白小纯穿梭而来，通天道人目光一闪，双手蓦然抬起，猛的一挥之下，顿时他四周的虚无，竟幻化成了一片好似被缩小了无数倍的星空之图！

    那星空图内，无数星辰璀璨，似每一片星光里，都蕴含了文明族群，可如今，却是在出现的一瞬，大片大片的熄灭……直至化作了漆黑！

    这漆黑更是弥漫，扩散不断，蔓延整个永恒仙域的苍穹，远远看去，就好似天空成为了黑色。

    在这黑色里，通天道人的声音，好似蕴含了真正的寂灭之意，使得那漆黑的苍穹化作了一张巨大的面孔，向着白小纯一把吞噬而来！

    这面孔的样子，虽是通天道人的模样，可若仔细去看，赫然与逆凡主宰，极为神似！

    所过之处，一切生机似乎都要被寂灭，甚至就连苍穹大地，也都出现了枯萎，这一幕，超越了邪皇的神通，这是……来自逆凡的道，从通天道人之手，形成的寂灭之法！

    尤其是这漆黑的扩散，竟使得这四周没有彻底完成的阵法，出现了被腐蚀的征兆，似乎用不了多久，白小纯凝聚整个永恒仙域众生形成的阵法，就要溃散。

    这不是说阵法不厉，实在是这阵法如今还没有彻底完成，就好似存在了缺口一般，而一旦完成的话，通天道人想要撼动，难度必然增大。

    “速战速决！”白小纯没有半点迟疑，此刻靠近时，面对那滔天而来的苍穹面孔，他右手猛的抬起，向着下方骤然一按，口中低喝。

    “水泽！”

    轰轰轰，无尽范围内的天地，顿时就化作了一片模糊的沼泽，水汽的扩散，好似将这片世界化作了大海，更是在白小纯的又一声低吼中，随着国度二字的出现，顿时就有兽吼从这片水泽内，滔天而起。




第1280章 啃一口……

    随着兽吼出现的，正是白小纯本命之兽，那似鳄鱼一般的巨大头颅，显然这一次白小纯的这本命之兽，吸取了之前的教训，不是爪子先出，而是头颅直接就冲出水泽，只是它太大了，这头颅之大，更是难以形容，仅仅是张开的大口中的牙齿，就好似山峰一样。

    此刻冲出后，竟直接占据了半个苍穹的大小，随着咆哮，一口向着那来临的寂灭面孔，直接就吞噬过去。

    它的身体实在是太大了，此刻仅仅是头颅，就占据了半个苍穹，可以想象若是身躯也都出来了，怕是永恒仙域也都无法支撑的样子。

    对于凡人而言，大的事物，总是给人一种很壮观，很威严，很强悍的样子，可对于修士而言，却并非一定如此，只是若大到了某种程度……那么哪怕修士看到，也都会颤抖骇然到极致，甚至都升不起去抵抗之心。

    而白小纯的本命之兽，就是如此……太大太大了！

    这一刻，永恒仙域上所有看到这一幕的修士，一个个都倒吸口气，心神掀起滔天大浪，实在是白小纯的这水泽国度，随着他修为的持续突破，如今爆发出的气势，已经惊天动地。

    毕竟之前白小纯施展时，是在逆凡体内，所以外人没有看到，此刻亲眼目睹后，吸气之声此起彼伏，尤其是当初灵溪宗的那些弟子，更是一个个都睁大了眼。

    李青候也都呆住，更不用说灵溪老祖了，他们这辈子也见过水泽国度，虽此法很难修炼，可毕竟还是有人成功的，只是与白小纯相比，他们觉得，似乎以前看到的别人所展现的水泽国度，是假的……

    甚至他们都觉得，自己宗门内的这个神通，应该也是假的……

    “这是……水泽国度？”哪怕宋君婉等人，也都吸了口气，大宝与小小，也都傻眼一样，呆呆的看着苍穹上，那凶残到了极致，狰狞的巨大鳄鱼之头。

    在这无数人的震撼中，白小纯的本命之兽，竟狂暴的一口就将寂灭面孔，直接吞噬，甚至还觉得不过吃饱，竟没有停顿，直奔逆凡主宰，看其样子，似对逆凡主宰的身体，很感兴趣的摸样。

    这一刻，就算是通天道人，也都无法保持之前的震动，此刻心神狂震的同时，眼珠子也要掉了下来般，整个人倒吸口气，强悍如他，也都失声惊呼。

    “这是什么玩意！！”通天道人头皮都要炸开，这是他成为逆凡门徒后，首次产生这种颤粟之感，甚至生死危机都强烈的在其心头爆发开来。

    不敢有半点迟疑，通天道人急速后退，就要重新融入逆凡主宰的眉心，可与白小纯的本命之兽比较，他的动作还是太慢了，几乎刹那，白小纯本命之兽，这只巨大的有着鳄鱼头的巨兽，就张着大口，出现在了通天道人的面前。

    通天道人脑海轰鸣，内心更有一股憋屈升起，死亡之意降临，他不甘心，甚至都有种莫名其妙的感觉，就仿佛两个人原本是在拿着剑搏斗，可突然地，另一个人居然一把扔了剑，举起了一座山砸了过来。

    与通天道人比较，本命之兽就好似天地，而通天道人的身体看起来，就如同蝼蚁，似乎撒牙缝也都小了一些……

    可显然白小纯的这只本命之兽，有些太贪心了，它一口吞来，目标竟是逆凡主宰的头颅，哪怕这头颅比它还大，可看其气势，似乎也要啃下一口的样子。

    这一幕，顿时就让永恒仙域上的所有人，都呆若木鸡，哪怕白小纯，也都额头冒汗，有心去召唤一下，提醒一声，可这本命之兽被放出来后，似乎撒欢一般，此刻目中都冒光，没有半点停顿，一口就咬了下去。

    咔嚓一声……这声音之大，让天地都扭曲，超越了天雷，撼动整个世界的同时，一声凄厉的惨叫，赫然从白小纯的本命之兽口中传出，甚至都能看到有那么几颗如山般的牙齿，都飞了出来……

    至于本命之兽，此刻惨叫中，仿佛咬在了一块坚硬的石头上，此刻猛地后退，刹那间，就消失在了水泽里……

    永恒仙域上的众人傻眼，通天道人也愣住，发现自己居然没死后，他也捏了一把汗，头也不回的瞬间回到了逆凡主宰的眉心。

    至于逆凡主宰的头颅，此刻也刺着两个牙齿……在那牙齿的四周有不少裂缝，此刻一动不动，可看起来，却充满了诡异……

    白小纯也哭笑不得，他发现无路多么严肃的事情，似乎只要自己一出手，总会莫名其妙的，就变的充满了喜感……

    尤其是看到通天道人跑了，白小纯虽有些郁闷，可看到对方那一副被吓傻的样子，白小纯心底也有得意。

    “这一次算你跑的快！”白小纯冷哼一声，右手抬起掐诀一挥，顿时这四周的时间本源的阵法，再次凝聚出来，永恒仙域上的那些修士，也都一个个带着古怪与震撼，随着体内星空的升起，再次加固阵法。

    这一次，通天道人没出现……

    很快的，随着众生全部星光璀璨，一座环绕在逆凡主宰四周的磅礴大阵，赫然成型，而随着成型，随着完整，顿时时间本源在内缓缓旋转，渐渐形成了一个巨大的漩涡。

    这漩涡内好似蕴含了无数星辰，每一颗星辰都是阵法的一部分，其内的本源之力，也在某种程度的源源不绝下，越发的沉淀起来，使得此地的时光流逝，也都逐渐的缓慢。

    这才是白小纯布置此阵法的根本原因，一方面去缓慢时间，使得其封印解开也都慢了下来，另一方面也是借助其镇压之力，再次拖延时间。

    此刻随着阵法形成与运转，白小纯也松了口气，又看了一眼逆凡主宰的眉心，以及……插在他头顶的牙齿，白小纯神色也不由得古怪，琢磨着本命之兽都消失了，为何这牙齿还在……带着这样的思绪，白小纯倒退而回。

    随着他回到了魁皇城，很快的就有人把本命之兽掉下来的几颗牙齿，给白小纯送了过来，没去理会这些人古怪的神色，白小纯也好奇的围绕着那些牙齿看了半天，最终琢磨着还是收起来吧，不然的话，若是下一次水泽国度的本命之兽出现，张开大嘴后没有牙齿……那就太难看了。

    想到这里，白小纯叹了口气，总觉得这事怎么自己一出面，就变了味道。

    “明明很严肃啊！”白小纯摸了摸额头，不再去思索此事，而是回到皇宫后，找到了宋君婉几女。

    白小纯明白，浩劫之事哪怕因水泽国度的出现，变的不是那么的严肃，可其毁灭之意，终究是无法避免。

    而圣皇那里就算半步主宰，也终究无法应对，一切的一切，都要看自己的选择，是否真的可以成功。

    这需要一次闭关，一次长久的闭关！

    而这一次的闭关之后，或许就是生死之时，未来如何，谁也无法判断，而他能想到的唯一的办法，就是将宋君婉等人，以及自己所有的亲人朋友，都送去宝扇上辟祸。

    只是面对白小纯的提议，无论是宋君婉还是周紫陌，又或者是侯小妹，甚至大宝与小小，还有巨鬼王以及李青候等等所有人，他们都没有同意。

    “这没有意义，如果永恒仙域消失了，你认为我们在扇子上，能活下去么，你也说了，逆凡主宰要毁灭的是整个星空，整个族群，我们就算是逃过了这一次，也终究只不过多活几炷香而已。”宋君婉望着白小纯，目中带着柔和，轻声开口。




第1281章 往昔

    宋君婉的话语，让白小纯沉默了，实际上他也明白，宋君婉说的都是对的，如果永恒仙域毁灭了，那么凭着逆凡主宰的神威，想要在这片星空中找到宝扇，轻而易举。

    而且他也必定会去寻找宝扇，这是他的道，毁灭星空所有，不留丝毫，所以宝扇上的众人，也终究难以逃出升天。

    甚至若非是逆凡主宰被封印在了永恒仙域外，宝扇也根本就无法残留至今，即便是那沙漏的世界，也都会成为虚无。

    “我们能做的，就是在这最后的希望前，多多彼此陪伴就好……我们想带你去一个地方……”周紫陌轻声开口，望着白小纯，脸上渐渐露出笑容，侯小妹也是这般。

    看着自己的几个道侣，白小纯心中也越发的温暖，他很珍惜接下来的这段时间，因为他知道，自己的时间的确是不多了，他最多最多，也只能陪伴家人数日，就必须要去闭关，去进行那场试图突破的爆发！

    “什么地方？”白小纯也笑了。

    宋君婉、周紫陌、侯小妹以及公孙婉儿，带着白小纯去了一个他们专门为通天世界，准备的地方。

    白小纯也忍住好奇，没有散开神识，他看到除了几女外，巨鬼王、大天师、李青候以及灵溪老祖等人，甚至小胖子，许宝财，神算子，也都在人群内，当然也有铁蛋。

    看着这些熟悉的面孔，看着他们脸上的笑意，白小纯更为好奇，直至随着众人，离开魁皇城，去了一处魁皇朝的边界之地时，白小纯终于没有忍住，散开了神识。

    随着他神识的散开，白小纯身体猛的一震，眼睛更是睁大，心跳加速，呼吸也都急促起来，指着前方，他立刻看向宋君婉等人。

    “你们……”白小纯有些无法相信，实在是他神识内所看到的一切，出乎他的意料，在他的神识里，他清晰的看到远处有一个州，此州的范围，与通天世界相差无几，其内原本没有河，但却被明显的人工修建出了四条大河！

    这四条大河蔓延开来，至于中心区域，则是一片海水，准确的说，这应该是一个湖泊，但大小与通天海，几乎一模一样！

    那四条河，正是此海的蔓延，与此同时，在这四条河的两岸，一处处宗门林立，甚至在更远的地方，白小纯还看到了长城，看到了长城外的巨鬼城……以及曾经的魁皇城！！

    这一切，赫然就是……通天世界！！

    这显然是众人集合了大量的人力物力，将此州彻底改造，完全的还原了通天世界的一切，这样的壮举，让白小纯心神不断地震动。

    实际上原本他的神识散开，可以覆盖整个永恒仙域，可他的心不在此，也自然没有注意到此州的变化，最重要的，是白小纯归来后，经历的事情太急太多，以至于到了现在，他才知晓，此地居然被修建到了如此程度。

    看到白小纯的吃惊与震动，大天师笑了。

    “陛下，这是您在闭关修炼的那些年里，因几位皇后思念家乡，而老朽以及其他人，也都对于家乡很是思念，所以老夫做主，集合几乎所有通天世界之人，让他们提供记忆，最终才将这里全部按照记忆还原出来。”

    “我想着，这里可以作为通天世界修士的寄托之地，使得他们在这里不陌生的同时，也能更有凝聚力，同时还能回到曾经的故土，去感受岁月的追忆。”

    “只是可惜，修建好后，就出现了一连串的变故，没来得及禀告陛下，而此刻也因被荒废，没有对外开放。”大天师感慨，向着白小纯抱拳一拜。

    白小纯心绪激动，感受着神识内的一切，他的目中露出追忆，好似以往的记忆一下子打开了大门，释放出来，弥漫在了眼前。

    “好，好！”白小纯大笑起来，身体一晃，当先踏入此州，众人跟随在白小纯身后，神色都是带着追忆与感慨，一同踏入这新的通天世界。

    走在通天世界内，白小纯心情激荡，他看着这里的山河，在这通天东脉，他最先去的地方，是帽儿山！

    帽儿山与他记忆里的样子，相差无几，甚至就连山下的村庄内的屋舍，也都与他记忆里一模一样。

    站在帽儿山的山顶，白小纯闭上了眼，他身后众人跟随，此刻也都注意到了白小纯脸上沉浸在回忆中的神情。

    许久，当白小纯睁开双眼时，他的脸上露出了似乎属于曾经的他，那纯真的笑容。

    “也不知道你们知晓不知晓……说起来，这里可是我当年拜入灵溪宗的地方……我爹给了留下了一根香，和我说，只要把香点燃，就会有仙人来带我走。”

    “于是我就来这里点了，只是每次点燃，都有天雷滚滚，吓的我好几次都放弃，直至第十三次时，我才咬牙忍着天雷，点燃了那根香，于是……遇到了李叔。”白小纯轻声喃喃，回头看向李青候，如同在看自己的父亲一样。

    李青候老了，头发有些花白，此刻也望着白小纯，脸上露出慈祥的笑容，心中满是感慨唏嘘。

    “就是你这个臭小子，那些年点香点了十多次，我每次都出来，可走到一半你就把香熄灭了，当时我还想，等我找到你的，看我不好好的收拾你。”李青候笑骂道。

    白小纯有些尴尬，干咳一声。

    “李叔，这些事就不用说了……”

    听到二人的对话，宋君婉与侯小妹等人，也都脸上露出笑意，实际上这座山，就是按照李青候的记忆去修建出来的。

    “我从这里，被李叔带着去了灵溪宗……”白小纯抬头看向远处，身体向前一步走去，他身边众人修为都不俗，此刻纷纷迈步间，跨越虚无，出现时已在了灵溪宗。

    灵溪宗与白小纯记忆，完全一致，甚至一些树木台阶，也都如此，到了这里后，白小纯出现在了火灶房的院子里。

    “就是在这里，我遇到了大师兄，当时这里可是有八个大胖子啊，我刚一来，就看见八个大胖子飞奔，给我吓的……尤其是大师兄，那整个就是一座肉山。”白小纯指着张大胖，笑声传出。

    张大胖也有些不好意思，摸了摸鼻子后，嘿嘿笑了起来。

    “我当时还在想，这新来的怎么这么瘦，要给他好好补补，可没想到看走了眼，自从白小纯来了后，我们火灶房在偷吃上，从此打开了一扇新的大门。”

    此事很多人都不知道，此刻听闻，都觉得很新鲜的样子，尤其是公孙婉儿与周紫陌，更是好奇，张大胖眼看这么多人看着自己，于是眉飞色舞的开始说起当年与白小纯的囧事，当说到偷鸡狂魔时，侯小妹也都惊呼一声。

    “当年的偷鸡狂魔，果然是你！！”

    白小纯更为尴尬，指着火灶房的一处屋舍，赶紧开口。

    “还有这里，当初许宝财眼红我的火灶房身份，可是拿着一张血书，扔到我面前，要来挑战我……”

    许宝财眨了眨眼，嘿嘿一笑，没有说话，白小纯眼看其他人似没注意自己这里，依旧在听张大胖说着自己的偷鸡狂魔的经历，顿时头大，赶紧拉着众人离开火灶房，到了那条通往山上的试炼台阶时，看着台阶尽头，白小纯笑了。

    “这里就是我与小妹第一次见面的地方。”

    侯小妹也望着这条台阶，脸上露出甜美的笑容，好似回到了当年……




第1282章 传奇人生

    那一年，一个少年，身边跟着两个大胖子，堵住了这条台阶，勒索一切过往的试炼弟子……

    那一年，一个小丫头，如同小辣椒般，走到了这里，看着那少年，心跳忽然的加速……

    白小纯望着侯小妹，侯小妹也望着白小纯，二人似乎都回到了曾经。

    许久，当白小纯走上了灵溪宗，走到了北岸时，他来到了万兽林，在这里他看到了曾经与铁蛋的居所，看着此地，他的记忆回到了铁蛋诞生的那一刻。

    “铁蛋……”白小纯轻声呼唤，瞬间铁蛋就呼啸而来，站在他的身边，身体更是缩小成了当年的样子，那可爱的模样，让白小纯看到后，心底更为温暖。

    “就是在这里，铁蛋出生了。”白小纯感怀中，铁蛋的目内，也露出了一如既往的孺慕之意。

    就这样，在这灵溪宗内，白小纯每走过一处地方，就会停下来，回忆曾经的往事，记忆的大门在打开后，似源源不绝，让人不知不觉间沉浸在内。

    直至离开了灵溪宗，去了血溪宗。

    在血溪宗的中峰上，白小纯的目光落在了宋君婉那里，宋君婉笑了，这一刻的她，笑容很美。

    “说起来，我当初来到血溪宗，是带着面具的……化身夜葬，来这里本不是打算骗个道侣回家，我只是想去君婉你的闺房，去偷个宝贝。”白小纯摸了摸鼻子，嘿嘿笑道顺手把小乌龟取了出来，没等小乌龟露出不满，白小纯就指着小乌龟，说了起来。

    “就是它，当初就为了把它偷走，没想到最后……居然还偷走了一个道侣。”说到这里，白小纯也隐隐有些得意，而宋君婉原本脸上有笑容，可听着听着，就瞪起了眼睛。

    白小纯哈哈一笑，目光落在了神算子身上。

    “哼哼子，这里也是我们相遇的地方啊，还记得当年你那一副贱贱的样子……没想到你从此之后，居然在播种上，这么有天赋。”白小纯此刻身份不同，他的话语宋君婉等人以及张大胖敢去回击，可神算子不敢啊。

    他只能苦笑，心中也有唏嘘，实在是往事回忆后，会发现人生真的很奇妙，如果不是当年的相识，或许如今的自己，也不再是现在的样子。

    在这曾经的通天世界内，走了一圈后，白小纯去了长城，走入蛮荒，这里还原的程度似乎比通天世界内还要逼真一些，除了没有怨魂外，其他一切都与白小纯记忆里一样。

    在这里，白小纯发现当年与周紫陌第一次斗法时的迷宫，也都被还原出来，在这迷宫内，白小纯笑了。

    他不用想就知道，这迷宫一定是周紫陌按照记忆提供后，才修建出来的，毕竟当年走入这迷宫最后一层的，只有他与周紫陌两个人。

    “当初就是在这里，紫陌……你差点把我给打死，你知道么。”想起当年的事情，白小纯就笑着看向周紫陌。

    周紫陌一瞪眼，哼了一声。

    “我当年要是真的把你给打死，那就好了。”

    白小纯干咳一声，对于周紫陌的回答，只能苦笑，四周其他人也都笑了起来，似乎对于白小纯的话语，不是很相信的样子。

    “是真的，我差点就死在这里了，只是为了一个天人魂……”白小纯无奈的解释了一句。

    周紫陌有些脸红，如今回忆当年的事情，曾经在眼中珍贵无比的天人魂，现在想要多少就有多少，尤其是想到如果当初白小纯倒霉，真的被自己打死了的话……她这里也不由得笑了。

    走出迷宫，白小纯又到了巨鬼城，在这里，巨鬼王神色很是惆怅，显然触景生情，尤其是他看着自己的巨鬼雕像，看着其上的王殿，不知想起了什么，在那里连连叹息。

    “巨鬼老哥，黑牢有没有被修建出来啊。”白小纯看了巨鬼王一样，喊了一句。

    “叫岳父！”巨鬼王很是不满，周紫陌也看向白小纯，白小纯笑着赶紧点头，喊了一声岳父后，巨鬼王这才舒坦了。

    “黑牢你就别想了，没有。”巨鬼王太了解白小纯了，实际上他早就猜到，一旦通天世界被还原，白小纯来到这里时，一定会吹嘘显摆以往的风光，所以他为了以防万一，索性就没还原黑牢。

    “挺想念黑牢的，你们不知道啊，我当初被巨鬼王害惨了，在黑牢里作为牢头，直至有一天看到一个老头……”白小纯眨了眨眼，不管巨鬼王那难看的表情，向着众人说出了他与巨鬼王相识的一幕……

    当众人听到白小纯居然暴打巨鬼王，甚至拿着巨鬼王的身体作为挡箭牌冲杀出了黑牢，又带着巨鬼王在这城池内杀来杀去的一幕幕后，每个人都睁大了眼，看向巨鬼王的表情，满是同情，他们的脑海都已经有了画面感，在那画面里，巨鬼王凄惨无比，被白小纯当作武器抡来抡去……

    “还有，说起巨鬼王，我就不得不说一下那位小寡妇了……”白小纯正说到这里，巨鬼王顿时急了，眼看如此，白小纯坏坏的一笑，没有继续说起寡妇的事情。

    唯独大天师，此刻干笑几声，抬头看了看天色后，忽然开口。

    “陛下，时间也不早了，我们还是回去吧。”

    “别急啊，大天师，你的事我还没说呢。”白小纯顿时不干了，眼看大天师要走，于是上前一把拉住，带着众人瞬间消失，出现时已在了曾经通天世界的魁皇城内，皇宫中的天师殿外。

    “看到了么，就是在这里，当年大天师很是神秘，坐在里面，对我指手画脚的……”白小纯眼看大天师苦笑，于是眉飞色舞的将他与大天师的故事，也都说了出来。

    到了最后，大天师也都瞪起了眼睛。

    “你还好意思说，那绝户的毒计，还不是你想出来了，拿着筑基魂说是天人魂，以此来测试众人！”

    “还有啊，那条众恩令，也是你想出来的。”

    最终说来说去，所有人都忽然发现，白小纯这一路走来，走在那里似乎都可以风生水起，尤其是那种祸害能力，也从这一次次的事情中，很清楚的显露出来，堪称传奇！

    想到这里，不知为何，大天师等人忽然有种感觉，逆凡主宰形成的浩劫，似乎也不算什么……有白小纯在，仿佛最终都可以被化解的样子。

    这种没来由的自信，使得众人心情也都愉悦很多，又随着白小纯在这通天世界走了一圈，众人陆续说出自己的故事，直至天色渐晚，才离开了这里，回到了魁皇城。

    接下来的几天，白小纯没有修炼，他用自己全部的时间去陪伴自己的家人与朋友，无论是宋君婉、侯小妹、周紫陌还是公孙婉儿。

    又或者是大宝，小小，还有小宝。

    作为丈夫，作为父亲，这数日的时间，白小纯似乎想要当做永恒的岁月来度过，可终究还是有结束的一天。

    他必须要闭关了，在斩断了与众人的不舍后，白小纯深吸口气，走入到了密室内。

    他不知道自己能不能成功，也无法去判断未来的事情，他只能尽自己最大的力量，去完成自己必须要做的突破！

    “要么突破，还有生机，要么……或许这一次的闭关，就是诀别。”白小纯喃喃低语，在走入密室时，回头最后的看了一眼外面目送自己的家人与朋友，随着密室大门的缓缓关闭，隔绝了他们的目光……




第1283章 白小纯的道

    一扇密室的大门，好似隔绝成了两个世界。

    白小纯盘膝坐在密室内，闭上了眼，平静了心绪，将一切心神的思绪都慢慢的稳定后，再次睁开双目时，他的目中露出果断与坚定！

    这样的目光，在白小纯的身上不常见，随着修为的增长，随着阅历的增加，随着经历至今的种种波折，白小纯自己都察觉到了，自身已经成长了很多很多。

    尤其是之前在那被重新还原的通天世界内，走过了一生的足迹后，白小纯的心，也越发的沉稳起来。

    开始追寻他之前所想的，又经过了永恒之母确定的思路……

    “逆凡主宰的道，是毁灭一切，寂灭所有，好似将星空熄灭了灯火，使得无尽星空，化作漆黑，没有生机，只有死亡！”

    “而他的道，若是反过来，就是将这熄灭的星空灯火，一一重新点亮……就如同他是寂灭，而我的道，就是光明！”白小纯目露奇异亮色，这就是他的思绪，也是他这一次闭关，所要追寻的目标！

    至于如何去做，这一点白小纯也在心中有了方向，准确的说，这个方向来自于他曾经所获得的一株植物！

    想到这里，白小纯闭上眼，心中轻声呼唤，随着呼唤，他所在的密室顿时震动，甚至皇宫也都震颤起来，最终整个魁皇城，都在震动。

    这一幕，立刻就引起了无数人的惊疑，但这惊疑没有持续多久，突然的，在魁皇城外的一处大地上，地面轰然碎裂，一条巨大的植物植茎，滔天而起，很快，第二条，第三条，第四条……眨眼间，足有数百条植茎，飞舞八方。

    “那是什么！！”

    “天啊，在我们的魁皇城下，居然存在了如此植物！！”

    “这气息……这已经是超越了半神，堪比天尊的气息啊！！”

    随着哗然之声的回荡，那数百条植茎似感受到了白小纯的召唤，挥舞中竟从实质化作了虚幻的月光，冲天而起，直奔魁皇城的天空汇聚。

    在万众瞩目下，这些月光凝聚成了一团皓月，散出的光芒，让所有看到之人，都心旌神摇，就在这皓月般的光团，璀璨到了极致，好似凭空的在天空上，的的确确多出一轮明月的瞬间，这光团蓦然一闪，竟直奔魁皇城的皇宫而去。

    刹那临近，还没等其他人反应过来，就直奔皇宫内白小纯闭关的密室而去，大天师等人刚要阻挡，他们的心神立刻就回荡了白小纯的神念，于是纷纷止步，看着那道月光，渐渐消失在了密室外。

    此刻的密室内，盘膝坐在那里的白小纯，其右手抬起中，从这密室的大门内，穿透而来的璀璨光团，直接就凝聚在了他的手中。

    其内散出阵阵雀跃欢喜之意，似乎看到白小纯，就好似看到了主人一般。

    白小纯脸上露出笑容，随着神念一动，他手中的光团渐渐光芒消散，最终化作了一粒散发月光的种子，这种子落在白小纯的手中后，月光柔和，映照密室。

    正是月亮花！

    白小纯当年闭关前，将月亮花留下，让其沉睡在魁皇城地下，作为守护魁皇城的底牌之一，虽始终没有动用，可如今随着白小纯思绪的起伏，对于如何布道之法，白小纯首先想到的，就是月亮花！

    准确的说，他想到的是当年在通天世界内，月亮花成长到了一定程度后，他亲眼所见的，其化作了无数的蒲公英，飘散在天地间，扩散四方的一幕。

    那一幕，当初就让白小纯很是触动，印象极为深刻，如今回忆起来依旧是历历在目。

    “想要走与逆凡完全相反的道路，想要将这片已经被熄灭了灯火的星空重新点燃……需要的，就是这月亮花的能力……”白小纯轻声低语。

    对于这个办法，他之前已经在脑海里思索了很久，早已有了雏形，此刻眯起双眼，再次沉吟后，他的目中露出果断。

    “不是没有其他的办法，可实际上来不及……如今最快的方式，就是……融入月亮花，借助其繁衍散播的能力，将我的神识化作无数的种子，以永恒仙域为这片星空的中心，向着四周不断地扩散……”白小纯深吸口气，确定了这个思路后，再没有丝毫犹豫，他的神识蓦然散开，直接就笼罩在了月亮花的种子上。

    渐渐的将这种子包容后，慢慢的种子消失在了白小纯的手中，出现时，已在了他的神海内，随着生根发芽，随着扩散全身，许久之后，白小纯彻底的与月亮花融合，这融合的过程中，他没有去伤害对方，反倒是……一旦白小纯成功有了自己的道，成功的点亮了这漆黑的星空，那么这月亮花，将是他的伴生植物，其地位在某种程度上，甚至已经堪比……永恒之花！！

    对于这一切，具备灵智的月亮花显然很是清楚，此刻它显得非常激动，全力配合，没有丝毫抵抗，任由白小纯融合后，渐渐的陷入沉睡，将主导权彻底的留给了白小纯。

    时间流逝，不知过去了多久，白小纯已然彻底的沉浸在了心神中，忘记了一切，完全的成为了月亮花时，他的身上开始散出点点柔和的月光，这些月光飘散，从其身体飘出后，向着天空飞去。

    刚开始的时候，只有十多点月光，飘在苍穹上，渐渐融入虚无，似离开了永恒仙域，在这星空游荡，可很快的，这点点月光的数量就越来越多，渐渐上百，上千，上万……直至超过了十万，百万，千万……最终已经数不清了，全部都从白小纯身体内散出，飞离密室，飘向苍穹，向着整个星空，不断地扩散开来。

    远远一看，这些柔和的如柳絮般的月光，就仿佛真的是蒲公英般，越散越广，这一幕，也渐渐被永恒仙域的众生注意，他们看着从魁皇城升起的那些月光蒲公英，虽不知那是什么，可却在这些蒲公英上，感受到了生命之火的燃烧。

    这些，不仅仅是白小纯的神念所化，更是蕴含了他的生机，他的生命，他的道，他的一切……

    而在密室内他的身体，此刻也渐渐枯萎，好似无限的苍老，如同只剩下了一具躯壳，他的灵魂，他的道，他的修为，他的一切，都随着那些蒲公英，洒向整个星空。

    这数不清的蕴含了白小纯生命与神念的蒲公英，在这星空飘散中，逐渐的扩散开来，它们并非漫无目的，而是在这扩散里，寻找一处处曾经被毁灭的废墟，就好似在寻找……那一处处被熄灭的灯火烛台所在之地。

    一旦找到，就会落在那废墟上，融入此地，生根发芽……

    时间一天天过去，永恒仙域上的众人，虽心中的危机依旧，可他们明白，无论是圣皇还是白小纯，都在努力，都在尝试去改变那场浩劫。

    而他们需要做的，只有等待，以及在这等待中的不断修行，哪怕修行没有太大的作用，可没有人愿意放弃生存的权利，就算是修炼的用处不大，可总比无所事事要心中来的安稳。

    至于那些自暴自弃之人，不是没有，可在两大皇朝天尊的引导与镇压下，将一切试图灭绝人性之辈，严酷的镇压。

    如此一来，就使得永恒仙域从整体上，哪怕浩劫即将降临，可还是相对的稳定很多……

    岁月流逝，很快十年过去，小宝十岁了，他的性格与白小纯很相似，使得侯小妹等人每次看到小宝淘气的表情以及那一副怕死的模样，都忍不住看向白小纯闭关的密室。

    密室内，白小纯盘膝打坐了十年，一动不动……




第1284章 星星之火

    星空中，在这十年里，那数不清的蕴含了白小纯生命与神念的蒲公英，此刻已经扩散了很远，它们的速度不能用修士去衡量，那种穿梭虚无的飘散，某种程度上，似乎比白小纯自身都要快了太多太多。

    有的蒲公英已经落在了废墟上，有的还在飘散，此刻在距离永恒仙域并非很遥远的一处废墟上，随着当年一株蒲公英的落下，渐渐发生了改变。

    此地原本是一片废土，没有生命，没有生机，有的只是一片残骸，一片枯萎，一片死亡的弥漫。

    甚至仔细一看，还能看到雾气在这废墟上好似霾一般，沉甸甸的如同凝固了一切。

    当年的那株蒲公英，就是沉在了这霾中，消失不见，直至数年后的今天，这片废墟的雾气渐渐的居然稀少了，原本的死气弥漫，也逐渐的开始了消散……

    直至又过去了三年，这片废墟的雾气与死气，竟全部消失，而在它们消失的同时，在这废墟的大地上，竟有一株嫩绿枝芽，从泥土内钻了出来！！

    哪怕只是枝芽，可也代表了生机！

    好似打破了某种封印，如同劈开了某个诅咒，这生机的弥漫，让这片废墟仿佛在这一瞬，有了不同！

    随着枝芽的出现，又过去了三年，这枝芽居然慢慢盛开了花朵，而其花朵的样子，赫然是一朵月亮的模样。

    这正是月亮花！

    而随着月亮花的盛开，有光芒从其上闪耀而起，哪怕很微弱，哪怕很渺小，可在这漆黑的废墟里，在这一片黑暗的星空中，这点微弱之光，依旧璀璨，依旧夺目，更是震撼一切！

    这光芒直接就将这片废墟映照，它越来越亮，在驱散了黑暗后，越来越坚韧，越来越强大，直至将整个废墟都弥漫，远远一看，就好似在这漆黑的星空里，点亮了一盏……明灯！！

    这里只是众多废墟中的一处，随着此地的明灯闪耀，慢慢的，在另一处废墟中，第二盏明灯，一样被点亮，映照星空，使得这漆黑的虚无之地，开始出现了星星之火……

    虽是星星之火，但谁说它们不可以……燎原！！

    在那更多的废墟处于被点亮的状态中，在那更多的废墟，处于被蒲公英寻找当中，在这明灯随着岁月的流逝，越来越多的出现时……时间上，从白小纯闭关开始，直至如今，已经过去了二十年。

    二十年的时间，小宝已经成为了青年，他对于自己父亲的印象，只是一扇似乎永远都封闭的大门，可他的心中，早已从四周所有长辈以及哥哥姐姐那里，知晓了自己父亲的伟大！

    大宝那里，已经开始主持魁皇朝的国事，他就是储君，在大天师等人的辅助下，魁皇朝已经在永恒仙域，彻底的融合了曾经的邪皇朝。

    至于小小，随着当年晋升天尊，哪怕她没有被永恒之母所认可，但随着白小纯的认可，随着白小纯化作的蒲公英扩散整个星空，似乎他们之间，在道上存在了某种因果，竟使得小小的修为，突飞猛进，短短二十年，就已经到了天尊中期的境界！

    也正是在这个时候，异变……出现了！

    苍穹上的逆凡主宰，在二十年一动不动的状态下，突然的又震动起来，这一幕顿时就引起了永恒仙域众人的紧张与警惕。

    只是白小纯在闭关，圣皇同样闭关，此刻的永恒仙域，根本就没有太古强者，可好在这一次没有任何陨石落下，但随着逆凡主宰身躯的震动，他的眉心内竟再次出现了漩涡。

    随着漩涡的轰隆隆转动，当初被白小纯吓到，逃遁回去的通天道人，其身影又一次的走了出来，他的面色难看，在走出后，望着四周的阵法，望着下方的永恒仙域，心底轻叹。

    若有可能，他不想亲眼看到永恒仙域的灭亡，只是他能感受到，沉睡的逆凡主宰，似乎感受到了某种危机，传递给了自己一个必须要去完成的使命。

    “破开阵法，阻止白小纯的闭关感悟么……”通天道人沉默，对于白小纯，他一向复杂，哪怕到了今天，也依旧如此。

    此刻沉默后，通天道人知道自己没有选择，他明白自己虽是门徒，可更多的却是被自身的道所操控，毕竟他并非道的源头，寂灭之道，其源头在通天看去，自然就是逆凡主宰。

    哪怕他在逆凡主宰的加持下，如今已超越太古，堪称半步主宰，可终究不完全属于自己。

    轻叹中，通天道人偶尔也会去问自己，这一切是否值得，如果能回到当初，他还会不会如此选择，可却没有答案，此刻只能收起内心的惆怅，目中露出冷酷之芒，右手抬起猛的一挥，顿时从他身后，逆凡主宰的眉心内，立刻就传来阵阵嘶吼咆哮之声，紧接着，就有数不清的魔影，刹那间从那漩涡内，轰然冲出！

    这些魔影的数量之多，根本就数不清晰，此刻爆发般的冲出后，形成了魔影大军，在通天道人的指挥下，向着四周白小纯布置的时间本源阵法，顿时就轰击而去。

    天空震颤，巨响响彻星空，这一刻的破阵之举，立刻就被永恒仙域上的修士注意到，每个人都心神一震，与此同时随着阵法被轰击，永恒仙域上所有修士，全部都修为自行运转，升起了抵抗之力！

    这正是白小纯当初阵法的精妙所在，任何一个修士，都是此阵的阵眼，如此一来就使得这阵法，从某种程度上，堪称是不灭之阵！

    可也仅仅是某种程度罢了，当破阵的力量突破了临界点，那么就没有不灭的阵法，只不过是时间长短的问题而已。

    这次破阵，直接就持续了三年！

    三年的时间，永恒仙域天空上的轰鸣，日日夜夜没有丝毫停顿，对于通天道人而言，在逆凡体内有着数不清的魔影大军，这些魔影大军哪怕全部死亡，他也都不皱一下眉头，就算是三年的时间，这些魔影大军不断的轰击四周的阵法，已经损耗极为严重，可他依旧没有半点要停下的打算。

    此刻依旧还是有源源不绝的魔影大军冲出，直奔阵法，在靠近阵法后立刻就自爆开来，形成了好似墨痕般的黑点，死死的沾染在这时间本源的阵法上，使得这阵法的运转，也都在这三年里，越发的缓慢。

    “快了……”通天道人哑声低语，再次挥手，立刻更多的魔影大军，又一次的轰击而去……

    至于永恒仙域内，三年的时间，对于所有修士而言，都很难熬，如今几乎全部的修士，都无法修炼了，他们必须要盘膝打坐，无时无刻都在分散来自阵法的压力，去用自己的修为稳固阵法，去抵抗来自魔影大军的冲击。

    双方就隔着阵法，依靠这阵法之力，进行了一场与以往的斗法截然不同的对抗！

    而此刻的星空中，白小纯生命与神念形成的蒲公英，已经彻底的扩散开来，落在了一处处曾经的废墟上，哪怕于星空内漂游的那一口口棺椁中，也有一株蒲公英扎根在内。

    同时，被点亮的废墟灯火，也在这数年里，越来也多……甚至抬头去看天空，在夜晚时原本的漆黑一片，也都多出了不少闪耀的星光！

    这一切，似乎让沉睡中的逆凡主宰，更为焦躁，进而表现在通天道人那里时，他的呼吸也慢慢急促，感应到了来自逆凡主宰的催促与愤怒后，通天道人低头看着那已经千疮百孔的阵法，目中在这一瞬，露出了赤色。

    “差不多了……也该结束了！”

    “白小纯闭关，而我这些年的修为，也已经借助逆凡主宰，成就了半步主宰，如今……已无人可以阻止我！”




第1285章 圣皇出关

    目中的赤芒越发强烈，甚至这一刻的通天道人，他的神情看起来竟与逆凡很是相似，尤其是他的眉心处，此刻隐隐的好似有一张略小的面孔，慢慢的浮现出来，那面孔的样子，赫然是逆凡主宰！

    就连他身上的气息，也都与之前不同，此刻他全身上下散发出寂灭之意，似乎他在什么地方，什么地方就会充满死亡！

    “我的道，走到尽头，一切皆寂灭，唯我永恒！”通天道人淡淡开口，身体一步走出，在他走出的瞬间，他四周那数不清的魔影，竟一个个自行的燃烧起来，随着通天道人右手抬起一指，顿时那些燃烧的魔影，全部化作了黑色的火焰，瞬间就凝聚在了通天道人的手指之前！

    形成了一朵……黑色的火焰之花！

    “寂灭！”通天道人平静开口，立刻那手指前的黑色火焰之花，顿时膨胀起来，不断地变大，眨眼间竟惊天动地，随着一声轰鸣，释放出了如同海水一般的火海，向着四周本就摇摇欲坠的阵法，直接就吞噬冲击而去！

    轰轰之声在这一刻让星空震动，甚至抬头看去，苍穹在这一瞬都成为了黑色，被那黑色火海覆盖，而白小纯布置的阵法，在坚持了数年后，在这一刻，终于还是无法继续支撑，瞬间……就被燃烧，顿时崩溃！

    而随着阵法的崩溃，永恒仙域内所有体内有阵眼的修士，不管什么修为，都在这一刻控制不住的狂喷鲜血，一个个身体颤抖，面色刹那苍白，绝望的抬头，看到了那好似镜面碎裂般的阵法，化作了无数半透明的碎片，洒落天地。

    而随着阵法的崩溃，随着无数修士喷出鲜血，苍穹上，没有了阵法的阻挡，那黑色的火海立刻就冲了出来，在那火海后，还有更多的魔影大军，一个个嘶吼中带着咆哮，直奔永恒仙域，而在魔影大军的后方，则是站在那里，全身上下散出惊天气息，好似主宰一般的……通天道人！

    他全身此刻也有黑色火焰，覆盖在身体外，好似披着黑色火焰披风，头发飞舞，整个人散发出冷酷的寂灭之意。

    随着他慢慢向前走来，可以看到他的身后，那惊天的逆凡主宰，其庞大的身躯，此刻居然越发的震颤起来，尤其是双眼的位置，似乎正在试图睁开眼睛！

    更是让众人心神绝望骇然的，是逆凡主宰的身体上，当年被白小纯重新封印的那条光线，此刻再次崩溃，从丹田位置断裂，此刻正缓缓向着眉心的位置消散，可以想象，一旦这光线消散到了眉心，逆凡主宰……就会苏醒！！

    这一刻，永恒仙域生死危机，远远一看，苍穹都是黑色火焰，魔影无数，通天道人气焰滔天，而这全部势力，此刻并非扩散整个永恒仙域，而是全部……向着魁皇城的方向，骤然收缩！！

    那里，才是他们的目标，因为在那里……有白小纯！！

    宋君婉、侯小妹、周紫陌、公孙婉儿……还有大天师，李青候，巨鬼王等等，所有魁皇朝的强者，此刻都面色苍白，他们汇聚在白小纯的密室外，看着那不断飞速收缩而来的火海以及魔影，还有那在半空中，一步步走来的通天道人，他们的心中也升起绝望。

    “最终……还是来不及么！”

    “或许当初的离别，真的就是诀别……”众人苦涩中，小小回头望着身后白小纯闭关的密室，轻声唤道。

    “爹……”

    这声音带着不舍，带着依恋，更带着诀别……

    大天师惨笑一声，巨鬼王喘息急促，其他几位天尊，也都目中赤红，他们相互看了看，明白根本就无处可逃，此刻纷纷修为爆发，正要去奋死一战！

    可就在这时，永恒仙域的大地，猛的震动起来，这震动极为强烈，虽不是翻天覆地，可却有一股强悍的气息，骤然爆发！

    这气息超越了太古，在爆发的瞬间，即便是通天道人，也都目光一闪，猛的看向……永恒海！！

    这气息看似从永恒仙域大地散出，可在通天道人的感受中，对方来自……永恒海的深处！

    此刻，在这永恒海的深处，在那条裂缝内，在其内的永恒河尽头，在永恒之母的大钟外，盘膝坐在那里的圣皇，他闭着的双眼蓦然睁开！

    随着睁开，他的眉心赫然出现了一朵如同印记般的……永恒之花！

    与通天道人眉心的印记一样，这个印记，是主宰的印记，哪怕他们是半步主宰，可依旧也有属于自己的印记，这印记……也正是说明他们的力量，他们的一切，来自何方！

    实际上，他还没有结束这次晋升，没有完全将修为彻底稳固在半步主宰，可如今却不能不终止修炼，不得不外出！

    因为，他是圣皇！

    因为，这是他的家乡！

    因为，他的道，来自永恒之母！

    “通天道人，魁皇不在，还有我圣皇守护！”一声怒吼，从圣皇口中传出，好似天雷在这永恒仙域的天地间，直接炸开，随着声音的回荡，圣皇猛的站起身，一步迈出后，其身影消失，出现时，赫然在了魁皇城的半空中！

    随着他的出现，一股从整个永恒仙域掀起的风暴，直接就滔天而起，直奔魁皇城而来，汇聚中形成了飓风，直接就对抗那蔓延而来的黑色火海！

    轰轰之声惊天动地，火海与飓风的碰触，好似天与地的碰撞，掀起的声音之大，让永恒仙域的众生似双耳短暂失聪！

    风暴对抗火海的同时，圣皇的身影一步走出，右手抬起间，向着圣皇朝的方向隔空一抓，顿时圣皇城所在的天池中，那朵撑起皇宫的巨大莲花，竟猛的一震，连根而起，出现时，赫然在了圣皇的脚下，散发出阵阵柔和之芒。

    这光芒扩散开来，直接就将魁皇城覆盖在内，好似一个巨大的罩子，在出现的一瞬，任凭那些黑色火海后的魔影如何撞击，竟也都无法撼动丝毫。

    解决了这个问题后，圣皇猛的抬头，眉心印记闪烁，直奔通天道人而去！

    “有点意思。”通天道人站在那里，冷眼看着圣皇，忽然笑了。

    “只是……你的道，来自永恒之花，我的道，来自逆凡主宰，在层次上你就不如我……同时，你根本就还没有彻底稳固这准宰的境界，这样的你……还没有资格阻挡我的脚步！”通天道人仰天大笑，在圣皇临近的瞬间，他的身体刹那消失，出现时，赫然化作了一片黑光，直接就在了圣皇的面前，毫不迟疑的，狠狠的撞击过去！

    圣皇面色一变，立刻抵抗，轰鸣中，他喷出鲜血，身体蹬蹬蹬不断地后退，而那道黑芒竟没有丝毫停顿，瞬间再次来临。

    所过之处，虚无枯萎，四周天地的生机都开始了消散，浓郁的死气弥漫四方，这道黑光，似乎能吞噬所有，当再次靠近圣皇时，圣皇低吼一声，双手掐诀，立刻他的四周赫然出现了一轮巨大的月亮！

    这正是他的大神通之法，而随着其修为的提高，这出现的月亮不再是弯月，而是成为了满月，散出的威压强烈无比，可通天道人化作的黑光内，传出一声轻笑，竟从其内伸出了一只手，向着那满月，在靠近的瞬间，轻轻一按！

    这一按之下，满月巨震，裂缝刹那浮现，咔咔声中扩散开来，直接就……四分五裂，轰然崩溃！

    圣皇再次喷出鲜血，身体蓦然后退，目中带着不甘，更有遗憾。

    “如果能再给我几年……”nt

  




第1286章 宋缺！

    “没有如果。”黑光内，传出通天道人冷漠的声音，随着黑光再次闪耀，直奔圣皇而去！

    眼看就要碰触圣皇，这一刻，圣皇也目中闪耀疯狂，实际上他是可以不出现的，实际上在之前睁开双眼时，他就已经意识到，自己不是通天道人的对手。

    可他还是出现了，这里他的家乡，他是圣皇，他的道来自永恒之母，这些的的确确是原因，更最大的原因……是因为白小纯！

    他知道白小纯正在选择一条与自己截然不同的道路，他当初不懂，可如今随着感悟，随着获得了永恒之母的认可，他已经明白，白小纯要走的那条道路一旦成功……那么白小纯的收获之大，无法形容！

    他的道，将不再来自于任何人，他的道，将完全属于其自身，他的道，从某种程度上说，与逆凡主宰已经属于同一个层次！！

    所以，圣皇在明知道自己不敌的情况下，还是选择了走出，还是选择了出手，即便是到了现在，他更是选择了宁可自爆，宁可形神俱灭，也要让这通天道人止步，没有余力轰开他用莲花布置出的阵法！

    可就在圣皇已经有所决断，通天道人化作的黑光已然临近，双方就要碰触的瞬间，突然的……一道太古之光，竟从苍穹轰然降临！

    随后第二道，第三道，第四道……眨眼间，三百六十一道太古之光，倾泻落下，任何一道都是太古战力，虽无法直接撼动通天道人，可数量如此之多，还是能让通天道人这里，被阻挡一下。

    而更重要的，是在圣皇以及通天道人的心中，甚至可以说，在整个永恒仙域修士的心中，这样的太古之光，其所代表的意义！

    “白小纯！”圣皇呼吸顿住，猛的抬头。

    “白小纯！！”通天道人也是面色一变，目中凝重无比，化作的黑光瞬间倒退，一样看向天空，他与圣皇明显感受到，有一股惊人的气息，正从天外，轰然而来！！

    不但是他们二人心神震动，此刻下方的魁皇城内，宋君婉、侯小妹、周紫陌以及公孙婉儿，都一个个睁大了眼，有些无法置信。

    小小与大宝，还有小宝三人，也是如此，甚至还回头看了看白小纯的闭关之地，大天师等人同样这般。

    他们的心中很是迟疑，可对于永恒仙域的修士来说，他们不知晓那么多，此刻眼看这代表白小纯的太古之光出现，顿时就振奋起来。

    “是魁皇！！”

    “魁皇出关了！！”

    随着永恒仙域的欢呼之声此起彼伏，通天道人的眉头却皱了起来，那正急速而来的气势虽强烈无比，可与他记忆里的白小纯，似乎有些不一样。

    就连圣皇，此刻也都察觉到了不对劲。

    也正是在这时，他们的目中看到了在那苍穹上，竟有一把巨大的扇子出现，这扇子速度太快，此刻掀起无尽轰鸣，距离永恒仙域越来越近！

    这扇子，正是白小纯的宝扇，此刻在这扇子的扇面内，在道尘主宰留下的本源所在的塔里，原本躺在那里一动不动的宋缺的尸体，如今竟在盘膝打坐！

    他的面色虽苍白，好似死人，可他的身上竟在那死气里，有生机弥漫！！

    原本在这里的生死道源，此刻已经消失，仔细去感受的话，可以在宋缺的体内，感受到那生死道源的存在！！

    尤其是宋缺的眉心，居然也有印记，这印记竟是道尘的面孔！！但仔细去看，似乎与宋缺又有些相似，这是因为道尘已陨，所以宋缺融合他的道，虽也形成了他的印记，可却有自身的掌控！

    随着扇子的接近，随着通天道人眯起双眼，随着众生的欢呼，盘膝坐在高塔内的宋缺，其双眼乍然睁开！

    露出了一黑一白，没有瞳孔的奇异双眼！

    更是在双目开阖的刹那，他眉心的印记璀璨闪耀，一股准主宰的气息，从其身上猛然的爆发开来，赫然在这宝扇内，化作了两股风暴，旋转四周的同时，宋缺的身体站起，向前一步走出！

    出现时，赫然降临在了永恒仙域上，在了……通天道人的前方！

    “此路，不通！”宋缺抬起头，阴沉的开口，他一黑一白的双眼，让通天道人也都双目收缩，而圣皇不认识宋缺，但很快的，他就听到下方魁皇城内，宋君婉的颤音。

    “缺儿！！”

    这个声音，宋缺也听到了，他侧头看了一眼宋君婉，阴沉的脸上露出笑容，可就在他转头的刹那，通天道人身体瞬间化作黑光，直奔宋缺而来！

    “寂灭之道？你所施展的，只有寂，还没有灭！”宋缺淡淡开口，右手猛的抬起，竟在他的右手上，出现了与通天道人相似的黑芒，刹那间就与通天道人碰触到了一起。

    轰鸣之声惊天回荡中，通天道人身体首次被人从黑光的状态下生生的震散，化作身影后，倒退数步，抬头看向宋缺时，他的目中露出吃惊。

    “生死本源，这是道尘主宰，既为了复活他想复活之人，又为了克制逆凡，所准备的……本源之法！”

    “虽不知能否真的克制逆凡，但克制你……还是可以的！”宋缺淡淡开口，身体一晃，直奔通天道人。

    圣皇此刻也精神一震，同样飞出，与宋缺一起，他们两位准主宰，齐齐出手，化作风暴，镇压通天道人。

    短短的几个呼吸的时间里，一连串的惊天巨响，就在这天地间不断的回荡开来，甚至很快的，三人就飞出了苍穹，踏在了永恒仙域外的星空内，再次出手。

    原本强悍的通天道人，在面对宋缺的本源之法，那种被克制的感觉，让他根本就无法处于强势，若只有宋缺一人，他还可以用其他办法交战，可偏偏还有圣皇。

    两外准主宰，其中一人还专门克制他，这一切就使得通天道人，根本就无法回天，而准主宰之间的出手，稍微一个失误，代价就会极大，此刻他鲜血喷出，身体后退，刚刚避开了宋缺的生死道源，可却无法避开来自圣皇的永恒之花的神通之道。

    轰鸣中，通天道人再次鲜血喷出，正要后退，可宋缺目光一闪，右手抬起时，宝扇竟刹那缩小，直奔宋缺而来！

    宋缺具备生死道源，可以说他才是最正统的道尘传承之人，就算是小器灵，也都会选择听从，当然这一切的前提，是白小纯没有干预的情况。

    一旦白小纯不允许这么做，哪怕小器灵也都会立刻拒绝来自宋缺的任何要求。

    此刻宝扇缩小，在被宋缺握住的刹那，随着他手中宝扇一挥，顿时就有一条大河，横空而出，浩瀚无尽，竟覆盖了四周的星空，使得通天道人根本就无法退后，直接就被笼罩在内。

    以此同时，更有一艘舟船幻化，其内太古之光爆发的同时，那两位太古奴，也都纷纷出手，这还没有结束，最让通天道人内心咯噔一下的，是那座……道源塔所在的山峰，以及出现在星空内的一只……巨大无比的主宰之手！！

    这正是法宝之威！

    尤其是那条河，此刻流淌在星空中，形成的封印之力，完美的契合了宋缺的生死道源，虽不能说与道尘主宰亲自施展没有差距，可也相差不是特别大，轰鸣中，任凭通天道人如何挣扎低吼，也都难以挣脱出去。

    而那座道源山以及主宰手臂，似能镇压所有，此刻向着通天道人，轰隆隆而去！！




第1287章 枭雄

    即便是传承了逆凡主宰的道，成为了其门徒，且修为在被逆凡主宰认可下，已然达到了半步主宰的境界，可通天道人在这一刻，依旧感受到了强烈的无法形容的生死危机！

    实在是他所面对的，是两尊半步主宰，圣皇虽有些勉强，可宋缺那里，本已经是死去之人，被白小纯送去生死道源之塔，在那塔楼内，他与生死道源呼应，融合身躯后，如化腐朽为神奇一般，由死而生！！

    在睁开眼的那一瞬，他就已然成为了道尘主宰的门徒，实际上若是道尘没有陨落，那么苏醒之后的宋缺，不会是半步主宰，而是真正的主宰！

    这一点与通天道人很是相似，只不过二人不同的，是道尘已陨，而逆凡尚在！

    不过因逆凡被封印而沉睡，所以也导致了通天道人这里，就算是被认可，也还是无法成为主宰，只能是半步而已！

    可一旦逆凡苏醒，那么瞬间通天道人就可借助逆凡之力，彻底踏入主宰境界，哪怕这个主宰，与逆凡比较如同地与天一般，可依旧是主宰！

    只是通天道人，似无法支撑到逆凡苏醒，这一瞬的他与宋缺，就好似延续了当年逆凡与道尘之间的恩怨，但通天道人的运气不好，若只有他们二人，他或许还能一战，可哪怕圣皇再弱，也是半步主宰，他的配合，顿时就使得宋缺那里，占据了极大的优势。

    轰鸣之声滔天回荡，扩散八方时，通天道人披头散发，眼睛赤红，在这生死危机的刺激下，他不得不展现全部手段，此刻他满是狼狈，猛的咬破舌尖，竟连喷七口鲜血，每一口鲜血喷出，他的头发都会花白一些，他的身体都会枯萎一些，七口之后，他整个人很是苍老，目中带着疯狂，口中发出一声凄厉的嘶吼。

    “主宰！！”

    这嘶吼仿佛蕴含了某种规则之力，在传出的一瞬，顿时就掀起波纹，扩散开来。

    几乎在这波纹回荡，在这声音传出的一瞬，他身后屹立在星空中，身体庞大无比的逆凡主宰，其眉心忽然出现了漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，竟有一缕神念，从其眉心的漩涡内，直接就爆发出来。

    这神念惊天动地，其内蕴含了一股寂灭与死亡，其气息之浓，在散出的一瞬，就遮天蔽日，让天地漆黑，化作了一股哪怕是宋缺与圣皇，也都无法抵抗的来自灵魂的冲击！

    轰轰之声在宋缺与圣皇耳边回荡时，他们顿时喷出鲜血，更是七窍流血，身体摇摇欲坠，不得不后退开来。

    实在是这神念的冲击太过强悍，以至于哪怕他们身为半步主宰，也都无法承受，好在这神念只是一瞬即逝，否则的话，怕是不用通天道人出手，仅仅是神念，就可让他们二人重伤！

    这神念，正是来自逆凡主宰，也是通天道人付出了惨重的代价，且只能动用一次的杀手锏！

    不是他不想多用，而是沉睡中的逆凡主宰，在没有苏醒前，也就只有这么一道可以外散的神念之杀！！

    虽这神念刹那消散，可对于圣皇与宋缺而言，他们此刻灵魂都在震颤，脑海更是失去了思考之力，这就使得他们之前对通天道人形成的绝杀之势，出现了那么一瞬间的空白！

    这一瞬间的空白，就是通天道人不惜代价换来的机会，他没有半点迟疑，此刻双手掐诀中，立刻他的双手竟出现了大量的黑气，这黑气轰隆隆的转动，刹那就扩散开来，直接就化作百丈之大小，直奔宋缺以及圣皇而去！

    “死！”

    在通天道人声音冰寒传出的同时，这两团飞速无比的雾气，从其内散出阵阵吞噬之力，好似能吞噬所有，其内的波动，即便是宋缺与圣皇，也都双目收缩。

    尤其是这雾气好似活物，其内雾丝翻滚，仿佛有咆哮从内传出，若仔细去看，能看到在这雾气的深处，似乎闪动着红芒！

    显然通天道人已经拼命，这两团雾气非同寻常，在施展出后，他的身体明显的又枯萎了不少，那是透支其本源之力，甚至透支其生命与灵魂，换来的惊天之法！

    “不能碰触！”宋缺与圣皇强忍着神魂的紊乱，二人勉强后退，可那两团雾气似锁定二人，穿梭虚无，刹那临近，但就在这时，宋缺双目怒瞪，猛的一拍额头，拼着受伤，震动自己的神魂，换来短时间的清醒，更是毫不迟疑的神念横扫，立刻之前被他从手中扇子内，召唤出的那两尊太古奴，被宋缺操控，在这他与圣皇的危机关头，这两尊太古奴一瞬消失，出现时，赫然在了宋缺与圣皇的身前，竟代替他们，对抗那两团诡异的雾气！！

    无论是这雾团，还是宋缺操控下的那两尊太古奴，速度之快，根本就来不及被通天道人调整，刹那间就碰触到了一起。

    通天道人眼看这样都能被宋缺找到化解之法，目中杀机弥漫，他也是果断之人，竟没有丝毫犹豫，在那两团雾气碰触两尊太古奴后，双手掐诀，猛的合十在了身前，口中传出好似妖魔之音！

    “魔日妖月！”一声如同来自岁月中的低吼，带着无尽的沧桑，仿佛在传出时，天地震颤，整个永恒仙域都仿佛陷入漆黑之中，这声音带着无法形容之力，扩散的一瞬，那两团雾气，竟在吞噬了那两尊太古奴后，瞬间就冲入他们的身躯内，如同腐蚀一般，眨眼的功夫竟将那两尊太古奴，彻底的吸收个干干净净，吸走了他们的生命，吸走了他们的魂，吸走了他们的血肉以及一切！

    即便是他们是被道尘当年留下过封印，可如今随着道尘的死亡，随着通天道人的术法诡异，也都无法阻止他们被吞噬，而在吞噬吸收了这两尊太古奴后，那两团雾气竟猛的变化，一瞬……就扩大了数十倍之多，惊天动地的同时，远远一看，它们居然好似化作了日月！

    那日是圆日，那月是满月！

    这一幕，被永恒仙域的所有修士看到，一个个都在这压抑下似乎无法呼吸，他们中大多数人看不出其内的细节，可大天师等天尊，却是看的清清楚楚，当看到通天道人居然在这原本不可避免的生死危机中，竟能出现逆转之势，他们不由得心神震动。

    “通天道人……”

    “若非是他，通天世界进入永恒仙域后，也不会在早些年中，死那么多人，承受那么多惨重的代价！”大天师等人一个个对于通天道人很是复杂，他们对于通天的恨，虽比不上白小纯，可也差不了太多。

    可无论怎么恨，他们也不得不承认，通天道人……的的确确有其惊艳绝伦之处，无论是他的资质，还是他曾经在魁祖体内凭着一人之力，几乎断了魁祖血脉，又或者是他为了离开，宁可不顾血脉亲情，不顾一切，毁掉魁祖的身躯。

    这一切，当得起枭雄二字，而他也的确达到了那种需要让无数人震撼与无法获得的高度与修为，这一切在他的身上，就使得通天道人的一生，即便是别人去恨，也无法不去承认他的强大！

    尤其是方才那一瞬生死危机下的决然，可以说整个永恒仙域，能与他比较者，也都凤毛麟角！

    与此同时，在通天道人稍微逆转了局势的时刻，在那星空中，蕴含了白小纯生命与神念的最后一颗蒲公英，也已经落在了遥远的一处废墟上。

    这一瞬，整个星空已经被他化作的蒲公英弥漫，而其中有三成区域，已然闪动明亮之芒，似乎在与这黑暗的宇宙，进行一场光与暗的角力！




第1288章 永恒之眼

    永恒仙域，苍穹之上，星空之下，随着通天道人在那几乎必死的局面中略微逆转了乾坤，此刻的他头发飞扬，一身长袍无风自动，伸开的双手赫然托着魔日妖月，远远一看，他整个人气势滔天，一时好似具备了无上之力。

    只是他的危机，并没有完全化解，此刻的通天道人，依旧还是被困在那长河之内，他的四周还有一面巨大的棋盘，还有一艘舟船，更有一座道源山与主宰之手，在那道河内起伏。

    只是无论是宋缺还是圣皇，此刻都神魂不稳，尤其是宋缺，方才勉强操控两尊太古奴到来，此刻神魂如同被撕裂一般，他有心再次去强行操控，可神魂明显支撑不住，无奈之下，他只能让小器灵去操控。

    虽在威力上不如他去施展，可也没有其他选择，在向着手中宝扇内的小器灵散出一丝神念后，宋缺剧烈的喘息中立刻盘膝坐下，闭目疗伤。

    “我需要三十息的时间！”宋缺闭目前，看了圣皇一眼。

    一旁的圣皇也察觉宋缺的不妙，立刻临近为其护法。

    就在宋缺闭目稳定神魂的同时，被困在长河内的通天道人，此刻仰天一吼，其声音超越天雷，轰鸣八方的一瞬，他竟直接推着双手外散发恐怖波动的魔日与妖月，直奔长河而去，看其样子，似想要借助这个机会，冲出这绝杀之局。

    而他手中的魔日与妖月，此刻更为璀璨，随着他的身影而动，仿佛这一刻的通天道人，化作了一道离弦之箭，刹那间就靠近长河。

    通天道人心知肚明，自己的时间不多，一旦宋缺恢复过来，怕是自己就危险了，唯一的出路就是冲杀出去，如此才可彻底逆转这一战。

    “给我破！”通天道人目光一闪，猛的咆哮一声，可就在他双手的魔日妖月光芒爆闪，威力全部爆发，似要将长河轰开的刹那，突然的，宋缺宝扇内的小器灵传出一声尖叫，顿时在这绝杀之局内的棋盘，刹那模糊，清晰时竟似穿梭虚无一般，出现在了通天道人的前方，爆发出了无尽之芒！

    那是三百六十一道太古之光，此刻在爆发的一瞬，更是从那棋盘上飞出了三百六十一枚棋子，这些棋子任何一枚，竟都散发出堪比太古大圆满之力，虽不如半步主宰的通天道人，可它们的数量太多，此刻又同时发力，威力之大，就算是通天道人，也都双目一缩！

    轰鸣中，三百六十一道太古之光与同样数量的黑白棋子，就直接与通天道人的魔日妖月碰触到了一起，轰隆隆的巨响刹那间就滔天爆发，形成了剧烈的波纹，在这星空与永恒仙域之间，不断地扩散开来。

    强悍如魔日妖月，也都直接崩溃碎裂，一旦他们彻底碎开前，通天道人没有其他的手段，就代表他之前换来的逆转之机，就要消失。

    “寂灭之口！”可就在那魔日妖月要碎裂的瞬间，通天道人眼睛赤红，猛的一拍额头，喷出大口鲜血时，他双手掐诀再次一挥，顿时好似时间永恒一般，那魔日妖月的崩溃，居然停顿下来，好似被固定似的，更是在它们的下方，虚无内凭空的出现了一个漩涡。

    这漩涡比魔日妖月还要庞大不少，此刻随着出现，其内漆黑一片，散发出阵阵死亡与寂灭之意，更是在出现的一瞬，整个永恒仙域原本还有光芒，可在这一瞬，竟猛的黯淡下来，好似所有的光，随着那一个漩涡的出现，都被其吸走一般！！

    远远一看，这个漩涡，就好似一张巨大的吞天之口，此刻随着降临，棋盘飞出的那些棋子，也都无法承受，直接就被吞噬过去，甚至就连那张棋盘，也都震颤中，在通天道人的一声嘶吼下，直接就轰然崩溃，四分五裂！！

    一时之间，通天道人好似至尊，此刻虽气息衰弱不少，可他四周形成的魔日妖月，以及吞天之口，竟没有消散，依旧散发出恐怖波动，在通天道人的挥舞下，将他笼罩在内，又一次冲向道河。

    宝扇内的小器灵在看到棋盘被毁后也都红了眼，发出一声尖锐之音，双手掐诀，神念之力全面爆发，它无法去撼动道河，但却能撼动那艘舟船！

    瞬间，这艘在道河内漂浮的舟船，就猛的散发出惊天的银芒，远远看去，好似化作了一把飞剑，轰鸣中就从这道河内呼啸而出，掀起一道哪怕永恒仙域众人也都能清晰看到的银色流星般的长虹，直奔通天道人！！

    并非如飞剑一般杀去，而是……在飞出的过程中，从这飞剑般的银色舟船上，传来了咔咔之声，更有一股自爆之力，从其内不可逆转的惊天爆出！！

    显然是小器灵明白，自己最大的神念，也只是能操控这舟船，可想要去阻挡通天道人，凭着舟船还是有些勉强，但若是不惜代价，以舟船自爆换来一次性的力量，哪怕不能轰杀通天道人，可能够去阻挡，甚至拖延个数十息，还是有可能完成的！！

    而此刻，距离宋缺疗伤神魂的结束时间，只有十息！

    对于寻常修士来说，十息不长，而对于通天道人与宋缺而言，十息的时间，可以做太多事情，更是可以改变一场生死杀局！

    “你没有机会了！”通天低吼，双手掐诀中，竟在他的四周，在那魔日妖月以及吞天之口的四周，虚无扭曲，直接就出现了人脸的轮廓！！

    这轮廓的出现，顿时就以那魔日妖月为双眼，以吞天漩涡为大口，惊天动地的同时，散发出滔天气焰，轰鸣中，直接就与那自爆中的舟船飞剑，碰触到了一起。

    轰轰之声震耳欲聋，不断地回荡下，舟船飞剑本身之力，再加上自爆的彻底释放，虽让通天道人鲜血狂喷，可竟无法撼动那人脸的轮廓，更是无法阻挡这人脸轮廓卷着通天道人的身影，好似摧枯拉朽一般，直接就穿透了崩溃中的舟船飞剑，在那无数舟船碎片的倒卷中，人脸轮廓直奔道河而去！

    速度之快，根本就来不及阻止，而小器灵也无力去操控道河，轰鸣中，那人脸轮廓就直接撞在了道河上。

    这磅礴的道河，也都被猛的拉扯极长，好似凸起一般，远远看去，那水流好似成为了皮肤，使得这凸起的部位，形成了一张巨大的面孔！

    这面孔正是那人脸轮廓，此刻随着凸起，使得其原本模糊的样子，也变的清晰了不少，使得永恒仙域的众人在看到后，立刻就认了出来！

    “天外之敌！！”

    “巨人主宰！！！”

    那从道河内凸起的面孔，正是逆凡的模样，此刻眼看道河内水流急速运转，可却明显的越来越稀少，就在通天道人似要彻底冲出，甚至他目中都露出狂喜的瞬间……一声钟鸣，赫然从永恒大地的地底深处，悠悠传来。

    随着钟鸣回荡，一股来自永恒之母的浩瀚之意，直接就在永恒仙域上爆发出来，尤其是圣皇，此刻他忽然全身一颤，竟有璀璨之芒，从其体内不断地散出，他眉心上永恒之母的印记，此刻好似盛开，露出的不是果实，而是一只……似正慢慢睁开的眼睛！

    永恒之母，竟主动苏醒！

    她没有将这一次的苏醒，用在对抗逆凡那里，而是在这一刻送出自己最后的力量，来阻止通天道人，来……保护白小纯！




第1289章 苦战

    或许，在永恒之母的意识中，她已然看出了白小纯此刻所追寻的道，就是她以及永恒仙域，最后的希望！

    白小纯若失败，则永恒仙域注定衰灭，再没有任何办法改变这个结局，谁也做不到，就算是永恒之母，当年全盛时，也只是将这浩劫延后，难以化解。

    可一旦白小纯追寻的道成功，那么这一切就充满了变数，未来如何，皆有可能。

    所以，她岂能允许有人在这最关键的时刻，去打扰白小纯的修炼，哪怕她这么多年来，在当年的重伤下，至今也只是积累出了不多的一些神力，且有不少都放在了认可上，更是送给了圣皇部分，可她还是在这一瞬，选择出手！

    没有迟疑，没有犹豫，在她的意识从这永恒仙域的大地内散发出来，震动众生的瞬间，圣皇额头眉心处的印记，爆发出了耀眼的光芒。

    这光芒刺目，扩散八方的同时，其内那朵盛开的永恒之花，凝聚出的永恒之母的眼睛，此刻全部睁开！

    在睁开的一瞬，圣皇身上的气息冲天而起，不断地爆发之下，竟让原本根基不稳的他，在这一瞬，直接就根基牢固无比，修为更是迈出一步，踏入主宰！

    天地轰鸣，一股与众不同，好似代表了天地规则一般的气息，从圣皇身上惊天爆发，这气息之强，令苍穹色变，让星空都扭曲起来。

    可明显的，这不是圣皇自己的力量，这是来自永恒之母的凝聚，无法长久，可哪怕是这样，如今的爆发，也依旧让通天道人，神色大变！

    实在是永恒之母降临的时机，对通天道人而言，直接就卡在了他的关键时刻。

    “该死！！”通天道人满脸狂躁，此刻他在道河内的冲击，距离轰开道河相差不多，可还需要数息的时间才可，但这一瞬，永恒之母岂能给他这个机会。

    在降临的一瞬，在圣皇身上气息爆发的刹那，被永恒之母凝聚的圣皇，就双目蓦然一闪，身体轰鸣中穿梭虚无，直接就出现在了道河外，通天道人幻化出的逆凡面孔的前方，其右手抬起，向着那从道河内凸起的面孔，蓦然一按。

    “回去！”

    轰鸣之声顿时惊天，圣皇那看似简单的一按，直接就爆发出了如同主宰般的一击，使得那道河顿时翻滚，猛的就向后倒卷而去，连带着其内被通天道人幻化出的逆凡面孔，也都扭曲起来，无法阻止的被这道河，直接卷了回去。

    “我不服！！”通天道人喷出鲜血，他费了极大的代价，甚至动用了杀手锏，更是耗费自身生命与灵魂，这才逆转了这场生死危机，可在这关键的时刻，永恒之母居然降临，那一掌直接就将他的转机，骤然斩断。

    他岂能甘心，此刻嘶吼咆哮中，通天道人猛的就右手抬起，在自己胸口狠狠的一拍，这一拍之下，他的全身竟轰然间出现了黑色的火焰。

    这火焰代表了寂灭，代表了死亡，代表了黑暗，此刻随着出现，不是焚烧别人，而是在焚烧通天道人自己的身躯。

    他赫然是在这危机关头，没有半点迟疑的，选择了燃烧自己，以此换来……更强的力量！！

    他别无选择，若不这么做，通天道人可以预感到，自己这一次必死无疑，而这么做了，只要给他机会，一旦逃出这道河，回到逆凡眉心，他就可以借助逆凡之力，修复自身。

    “寂灭三千道！！”通天道人双手掐诀，在这全身火焰燃烧中，猛的一挥，顿时一道丝线，好似规则显化一般，竟出现在了他四周那被其术法形成的逆凡面孔之后，好似化作了头发一般！

    这发丝，就是规则，其内更是散发出本源的气息，仿佛是这星空内众多本源的一种！

    它并非来自通天道人感悟，而是来自……逆凡主宰，是逆凡当年每熄灭一处文明族群，掠夺而来的属于哪个族群的意志，形成的本源之力！

    原本没有真正晋升主宰的通天道人，无法施展这属于逆凡的寂灭之法，但在燃烧自身下，他终于还是将这寂灭法，施展了出来。

    瞬间，第二道，第三道，第四道……眨眼的功夫，这一道道发丝的数量，超过了数百，超过了一千……

    随着出现，随着显化，规则之力，本源之力，顿时就轰鸣苍穹，撼动众生，甚至就连四周的道河也都好似要被蒸发一般，很快的，当最后一缕发丝出现时，一共三千大道，一共三千发丝，在全部出现的一瞬，立刻这三千发丝就模糊了一下，居然每一道发丝，都变化出了从数十到上百不同的好似分身一般的发丝！！

    这些，是每一个本源大道下的无穷小道，此刻随着出现，立刻那逆凡的头发，就好似无穷一般，瞬间爆发！

    那是三千大道以及数不清的小道，凝聚在一起形成的毁灭一切之力，此刻在这爆发下，通天道人神通形成的逆凡面孔中的双眼，那魔日妖月，此刻红芒闪耀，竟比之前，多了一些灵动之意。

    “谁也，无法阻止！！”通天道人整个人燃烧中，发出歇斯底里的嘶吼，带动身体外那庞大的其神通凝聚的虚幻逆凡面孔以及无数规则发丝的挥舞，再一次冲向道河！

    这一次，其气势之强，超出之前太多太多，瞬间那些发丝就直接穿透了道河，出现时，赫然在了圣皇的面前。

    圣皇没有别的选择，随着眉心永恒之母的眼睛璀璨，体内直接就爆发出惊天的气息，双手掐诀时，他的身后赫然出现了永恒之花的虚影，向着那来临的发丝以及逆凡的面孔，全力阻挡。

    轰轰之声超出了之前一切的碰撞，震耳欲聋的声响让永恒仙域天地都在颤抖，甚至星空也都好似凹陷下去一大片。

    通天道人喷出鲜血，身体一下子萎靡了更多，他的生命似乎都黯淡了，显然他的生机已经随着连续的消耗以及永恒之母的出手，已然油尽灯枯。

    可他的神通来自逆凡，甚至某种程度上说，他哪怕死亡，其神通也都不会消散，此刻在永恒之母的阻挡下，其神通化作的逆凡面孔与发丝，虽又一次倒卷，退入道河内，可圣皇那里，也是身体一震，退后几步时，他眉心永恒之母的眼睛，也透出黯淡之芒，缓缓的闭合。

    天地间似有一声轻叹传出，圣皇眉心的永恒之母的眼睛，在这闭合的过程中，露出一抹遗憾，显然若她全盛，虽抵抗不了逆凡，可对于如通天道人这样的逆凡门徒，还是可以直接封印的。

    只是如今的她，之前的一击还好，可如今的这第二击，已然耗费了全部，此刻只能继续陷入沉睡之中……

    在圣皇眉心永恒之母的眼睛闭合的同时，圣皇也气息一下子虚弱下来，再次喷出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退，他的面色苍白，心底压抑，通天道人的强悍，让圣皇这里对于逆凡，已经恐惧绝望了。

    “仅仅是其门徒，就如此强悍……那么逆凡自身，又会……多强？”圣皇苦涩的倒退时，通天道人眼眶欲裂，他察觉到自己生机的消散，此刻彻底发狂。

    其神通幻化出的逆凡面孔，带着三千发丝，卷着通天道人的身体，轰鸣中直接就冲入道河内，肉眼可见的，刹那就冲出了大半。

    这一次似乎再没有人可以阻挡，眼看就要彻底挣脱出来！！

    就在这时，盘膝坐在虚空中的宋缺，他的眼睛猛的睁开，目中露出精芒，双手掐诀一指，口中低吼。

    “道源山，镇压！！”




第1290章 值得吗

    这世间的确存在了气运，就如同当初仙界最后一丝气运，被白小纯吸走，成就了他的太古境界一样，这一刻，对于通天道人而言，他的身上，似所有的气运都已崩塌消散！

    随着宋缺的苏醒，随着其掐诀间，在那道河内的道源山轰然震动，此山浩瀚无边，爆发出了惊天动地之力，直奔通天道人而去。

    此刻的通天道人，他眼看着就要冲出道河，可在这一瞬，宋缺的苏醒不但操控了道源山，更是让这道河也直接就有了灵动，好似苏醒一般。

    在这灵动之意的出现下，道河的水流直接就逆转，全面抵抗的同时，其范围更是骤然收缩，好似无穷无尽，一层层将通天道人，不断地包围在内。

    更有道源山，此刻轰鸣中膨胀起来，眨眼间就扩大无数，好似一座惊天动地的巨峰，散发本源之力，直接就镇压下来。

    “该死啊！！”在这威压下，虽然他四周形成的逆凡主宰的面孔，可以承受，但通天道人自身的身体，之前就已经油尽灯枯，此刻更是七窍流血，整个人已经绝望，目中血丝无数。

    可任凭他如何挣扎与抵抗，也都毫无作用，那庞大的道源山峰，在震耳欲聋的轰鸣下，不断地降临镇压，道河内的通天道人，发出凄厉的嘶吼，他不甘心，他还有太多事情没有去做，他还没有成为主宰，他甚至还有更深远的目的没有达成，他不能，也不愿死在这里。

    而最让他无法接受的，是……如果这一刻对他出手的是白小纯，那么他还可以接受，但对他出手的，竟是他之前根本就没在意之辈，这对他而言，耻辱的感觉与死亡一样。

    惨笑中，通天道人猛的低头，此刻他身上的火焰已经焚烧的极为爆烈，甚至将他的容颜也都覆盖，使得他整个人看起来，好似一团火海。

    “白小纯！”他低下的头，此刻目中爆出精芒，好似能穿梭道河，遥遥的看到在那下方的永恒仙域大地上，在那魁皇城内，在那皇宫中的密室！

    似乎，他能隐隐的看到在那密室里的白小纯！

    随着声音的传出，通天道人猛的伸开双臂，这一瞬，竟与更为惊人的火焰，从他的体内，恣意爆发！！

    之前的时候，他虽燃烧自身，可还是有一些保留，只是燃烧血肉，燃烧生机，可却没有燃烧自己的魂，没有燃烧自己从逆凡那里得来的道！

    可现在，他已经不在乎了，此刻彻底的燃烧灵魂，燃烧道，随着火海的爆发，他身上的气息惊天而起，在那双臂挥舞间，他的口中传出了强忍着焚烧痛苦的嘶吼。

    “寂灭之体！！”随着通天道人的咆哮，他的双手抬起中，有一道道火光，从其体内不断地扩散开来，他四周幻化出的其神通形成的逆凡面孔，散发璀璨之芒，更是在那巨大的面孔下，那些飘散出的火焰，竟彼此凝聚在一起，沟壑出一具巨人的身躯！

    那身躯，正是逆凡主宰，虚幻的身躯！

    这一刻的通天道人，彻底的焚烧下，他所展现的神通，是形成一具逆凡主宰的身影，这……是他所获得的寂灭道中的杀手锏！！

    只不过施展这杀手锏的代价实在太大，可其威力同样惊人，在出现的一瞬，也正是道源山彻底轰来的时刻，随着巨响的传出，星空都在摇晃一样，震耳欲聋的声音似乎让整个天地，整个世界都在颤抖。

    “给我滚开！”通天道人大吼一声，其神通化作的逆凡身影，随着双手的挥舞，在那巨响下，道源山竟无法镇压，甚至在那反震中，出现了一道道裂缝，更是轰的一声直接就崩溃爆开！

    在道源山爆开的一瞬，通天道人神通形成的逆凡身影，直接就卷着通天道人的身体，直接就向着四周将其包围的道河，一拳轰去！

    一股无法形容的波动，猛烈的扩散爆发中，那具备了灵动的道河，也猛的颤抖，轰的一下，直接就化作无数的水珠，向着四周的星空虚无，崩溃扩散！！

    天地震动，众生骇然中，通天道人凭着其神通幻化出的逆凡身躯，直接就走出了之前的杀局，他没有停顿，操控逆凡虚幻身影，直奔逆凡主宰的本体而去！

    他终究，还是想要活命的，即便是此刻燃烧灵魂与道，就算是能恢复，在时间上也需很久，可他还是想要活下去！

    就在通天道人这里崩溃了道源山与道河的同时，扇子内的小器灵，好似元气大伤，惨叫起来，宋缺那里则是鲜血狂喷，目中的神采也都一下子黯淡，可他的身上竟一样有疯狂的波动，滔天而起。

    在这波动传出的一瞬，那随着道河崩溃卷动的主宰手臂，突然之间，散发出刺目之光，好似太阳一般猛的就爆发出来。

    这爆发来的突然，其威力之大更是惊天动地，那毕竟是主宰手臂，此刻随着爆发，狂暴之力横扫四周星空，使得这里的星空肉眼看去，都形成了凹陷，而其所有的爆发之力，此刻只有一个目标……那就是通天道人！

    随着轰击，通天道人身体外术法形成的逆凡身影，也都被影响的摇晃了一下，其庞大身躯的摇晃，对于在其内部的通天道人而言，就是风暴一般的肆虐。

    形成的崩溃之力，也使得通天道人身体狂震，生命好似摇摇欲坠，可这一切没有结束，在不惜主宰手臂自爆阻挡与重创通天道人后，宋缺的目中，血丝弥漫，露出一抹决然，他的身上，立刻就有波动爆发。

    这波动，一样是自身的燃烧！！

    “通天老匹夫，宋某还没死！”宋缺低吼，在全身火焰弥漫下，他猛的站了起来，用他的生命，用他的道源，用他的一切，此刻掐诀间，他的身体外竟在这一瞬，同样出现了一具虚幻的巨人身影！

    这身影穿着道袍，相貌俊朗，目有星光，若白小纯在这里的话，一眼就能认出，此刻在宋缺身上出现的身影，居然是……道尘！！

    他的右手抬起虚空一抓，顿时四周崩溃的那些道河水滴，刹那归来，凝聚其身躯后，遮盖了这巨大身体内的宋缺身影，似化作了血肉，使得宋缺神通形成的道尘，好似重生，栩栩如真！！

    其左手再次虚空一抓，立刻那崩溃的道源山，也瞬间重新凝聚，骤然归来，漂浮在他的左侧，与此同时，宝扇内的小器灵目中激动，自行操控宝扇，出现在了道尘身影的右侧。

    这一切说来缓慢，可实际上都是电光火石间发生，在通天道人欲回归逆凡主宰本体的同时，宋缺这里，就已经完成了燃烧自身下的终极神通。

    此刻随着宋缺的咆哮，他操控身体外的道尘身影，好似真正的道尘一般，直奔苍穹，直奔……被逆凡虚幻身影覆盖的通天道人。

    “死！！”宋缺目中疯狂，恨通天道人的，不仅仅是白小纯，他宋缺一样是通天世界之人，一样对这通天道人，恨之入骨，此刻随着他的咆哮，他身体外的道尘身影，右手抬起，猛的握拳后，向着通天道人，一拳轰出。

    这一拳，打出了他的全部，打出了宋缺的一切，使得其身体外的道尘身影，好似流星一般，璀璨中，卷着四周的风暴，掀起滔天之势，直奔通天道人，星空震动，八方轰鸣。

    通天道人面色大变，若没有主宰手臂的崩溃凹陷，他还有机会回去，可如今他明白，自己来不及回归了，危机关头，通天道人厉笑一声，猛的转身时，他的双手抬起掐诀，操控神通幻化的逆凡身躯，口中低吼，双手抬起，向前猛的一按，立刻在他的双手内，出现了一团黑色的漩涡，向着来临的道尘身影，直接就碰撞在了一起。

    交战至今，最为强烈的轰鸣之声，在这一瞬，回荡八方星空，仿佛虚无要碎灭，仿佛星空要崩溃，甚至就连永恒仙域，也都无数山峰坍塌，永恒海蔓延大地，更有一道道裂缝，在这震动中被直接震出！

    远远看去，似这一片星空，都形成了黑洞，无比狂暴之力，在宋缺与通天道人之间，在道尘身影与逆凡身影之间，惊天而起。

    轰轰之声不断地回荡下，通天道人身体外，其神通形成的逆凡身影，终于支撑不住，化作无数黑色的火焰，扩散四方的同时，宋缺身体外的道尘身影，也崩溃扩散。

    宋缺鲜血狂喷，身体倒卷，他已经是付出了全部，此刻好似风中之火，似稍微一下，就可陨落，好在圣皇在一旁，哪怕也身受重伤，可还是用全力去接应宋缺，将其保护起来，倒退而去。

    至于通天道人那里，随着其神通幻化出的逆凡身影的消散，他的身体也出现在了星空中，此刻披头散发，面色苍白，身上的火焰看似散去，可去早已深入其骨髓中，在他的体内不可逆转的将其最后一丝生命，燃烧殆尽。

    在这一刻，他反倒平静了，他的目中没有宋缺，没有圣皇，甚至也没有永恒仙域的众生，更没有白小纯，有的……只是他目中所看，永恒仙域上的某一处方向。

    “爹爹，这一切，值得么……”

    “我是你的女儿啊！！”

    “求求你，求求你，爹爹……”他的耳边，此刻回荡起当年杜凌菲的声音，他的眼前，似也有了当初在通天岛上，自己强行按着女儿与白小纯，使得他们融合吞噬的画面。

    “是啊，值得么……”通天道人喃喃，他忽然觉得手背有些刺痛，慢慢的低下头时，他看到了一滴，自己都不知道，怎么会落下的眼泪，那眼泪落在手背上，却没有湿润皮肤，而是在与皮肤碰触的一瞬，在那个位置，皮肤下有火焰焚烧，直接就将其手背，手掌，手臂以及身躯，瞬间……燃烧成为飞灰……

    “我曾经，似乎不是这个样子……”通天道人闭上了眼，苦涩中也有茫然，直至他的头颅在那火焰中，逐渐的燃烧，成为了飞灰，带着他的迷茫，或许也带着他的追忆，更或许，还带着他最后时刻对于女儿的思念，渐渐消散了。




第1291章 逆凡苏醒！

    通天道人，陨落！

    这曾经在通天世界内，因其惊人的资质，凭着自身之力与手段，颠覆了整个魁皇城，更是险些断去了魁皇的传承，使得蛮荒出现，最终又将通天世界亲手崩溃之人……此刻，生命已成为了往昔，他的头颅在那燃烧下，彻底化作了飞灰，连同他的灵魂，也都消失殆尽。

    只有那灰尘，在这星空中飘散……

    没有人知道他在死亡的那一瞬，喃喃低语的值得么这三个字，其内心的答案是什么，或许是不值得，也或许是值得。

    又或许当初的守陵人，若是没有遵从古老的约定，而是选择将其释放出去，让他来带领魁皇朝，或许……又是一个未知的局面。

    没有人能说出如果那样的话，会发生什么事情，而守陵人遵从着魁祖的意志，也不可能去让非修炼魁皇道法之人，走出通天世界。

    但无论如何，通天道人他的一生可以说是波澜起伏，只是终有尽头，这一代枭雄，在这一刻，成为了序幕。

    此刻看着通天道人化作的飞灰，消散在了星空中，宋缺呼吸急促，在圣皇的扶着中抬起头，他的双目内也有一丝复杂，看着通天道人化作的飞灰，渐渐地彻底消失。

    与此同时，永恒仙域上的众人，尤其是魁皇朝的修士，他们虽距离很远，可宋缺三人的战斗，实在是太过惊天动地，他们也能模糊的看到，此刻在意识到通天道人死亡后，短暂的沉默中，随之而起的，则是来自整个魁皇朝的欢呼。

    他们对于通天道人的恨，一样极多，此刻在这欢呼中，宋缺与圣皇二人，正要倒退回到永恒仙域。

    可就在这时，忽然的，他们二人面色猛的一变！

    在他们面色变化的瞬间，一股无法形容，浩瀚无尽，似乎可以弥漫整个星空，似乎可以镇压所有众生，似乎天地之间，星空内外，唯其独尊的气息，直接就从永恒仙域外，站在星空中，化作雕像的逆凡其庞大的身躯内，爆发出来！

    这气息的散出，让星空颤抖，让永恒仙域也都震颤，大地出现碎裂，永恒海似也被这看不见的气息逼压，深深的凹陷下去，就连波浪似乎都无法掀起。

    而大地上的所有永恒仙域的众生，此刻也都一个个心神狂震，灵魂颤抖，身体哆嗦中脑海一片空白，仿佛他们的一切意识，一切思路，都在这一刻，如被抹去，只剩下了本能的惊恐与骇然，仿佛遇到了掌控他们生死与命运的天敌！！

    若仅仅如此也就罢了，更为诡异的，是从这苍穹星空内，似在这气息内，散出了某种规则之力，好似牵引，竟使得永恒海的海水，在短暂的凹陷后，居然升空而起！

    不仅仅是永恒海，还有一处处山石，甚至大山轰鸣中，一座座大山也都升空，山海都这样，众生同样如此，无论什么修为，全部都控制不住自己的身体，升空漂浮！

    一座座山峰，一处处城池，一间间宫殿，包括草木在内，包括所有的凶兽，整个永恒仙域的一切存在，似乎都被引动。

    这一幕，足以轰动一切！

    而白小纯所在的皇宫，此刻也是这样，整个皇宫都升空，他所在的密室，同样无法面对这惊人的牵引，一切术法，一切禁制似乎都失去了作用，那原本坚固无比的密室大门，乃至密室石壁，此刻都好似被拆散一般，化作数份升空而起！

    露出了……盘膝坐在大地上的，身体枯萎，失去光泽，竟分不清是生是死的白小纯的身躯！！

    他的身躯，是如今这永恒仙域大地上，唯一的……在这气息下，在这牵引中，依旧盘膝不动的存在！！

    也只有白小纯可以做到这一点，至于苍穹上的圣皇与宋缺，此刻身体颤抖，他们身体好似被束缚一样，如在水里般，艰难无比之下，才勉强的转过身，看向身后，看向那……此刻身体缓缓震动的逆凡主宰！！

    逆凡主宰的身体，实在太大，他站在星空中，抬起的双手此刻震动越发强烈，而更强烈的，则是他的头颅，其原本无法晃动的头颅，此刻居然传出咔咔之声，其身体上的无穷岁月积累沉淀的厚厚的岩层，此刻居然出现了一道道裂缝。

    这些裂缝太多，眨眼间就达到了数百，随后数千，直至数万乃至更多，弥漫全身的同时，好似他的身体出现了龟裂一样，而随着裂缝的出现，从其体内散出的气息，更为惊天！！

    甚至不仅仅是永恒仙域上的众生与万物失去了意识，被牵引漂浮，就连永恒仙域自身，竟也在那轰鸣中好似改变了轨迹，居然被拉引的，向着逆凡主宰缓缓移动。

    虽这移动不快，可这毕竟是永恒仙域，它的移动，顿时就让星空震颤，让圣皇与宋缺，脑海掀起惊天风暴。

    “他……他……”圣皇声音都颤抖了，恐惧的望着那全身上下，裂缝更多，不断碎裂的逆凡主宰。

    宋缺面色苍白，之前的通天道人，已经让他与圣皇拼了一切，才将其斩杀，以他来对比，就可以想象的出，逆凡主宰的强悍程度了。

    “提前……苏醒！！”宋缺心神天雷轰鸣的瞬间，站在星空中的逆凡主宰，其眼皮上的裂缝，终于，蔓延在了一起，在阵阵巨响下，大量的泥尸脱离，似乎这逆凡主宰，正在努力的试图睁开双眼！

    而他的身上，代表了魁皇的那一道封印，此刻消散的速度已达到了惊人的程度，肉眼可见的剑，急速的散去，似不可逆转般，在几个呼吸后，竟彻底的消失在了逆凡主宰的眉心内！！

    在封印消失的一瞬，好似有一声如同琴弦断开的声响，在这天地，在这永恒仙域的世界内，在众生的耳中，蓦然回荡！

    与此同时，随着封印的消散，逆凡主宰的眼皮，猛的一动，刹那间……赫然在这星空中，竟有两个太阳，骤然……出现！！

    黑色的星空，随着太阳的出现，并非散发出刺目的光芒，因为那太阳的颜色也是黑色，可却明显比星空还要深邃，如同黑洞一般！

    那正是……逆凡主宰的眼睛！！

    这一刻，逆凡，苏醒！！

    在他苏醒的瞬间，有一声好似来自远古，透着无尽沧桑的叹息，在这天地内，在这星空中，在无数族群正在被点亮的废墟里，在整个天地，整个世界内……轰然回荡！

    也正是这叹息的传出，使得永恒仙域上所有生命，他们脑海轰鸣起来，从之前的失神中被生生的震醒，在醒来后，他们还没等对于自身被牵引的升空而骇然，就一眼的看到了苍穹上，那睁开了双目的……逆凡主宰！！

    没有惊呼传出，因为这震撼太大，只有数不清的吸气之音，在这永恒仙域内，透着无穷无尽的恐惧与绝望，惊天回荡。

    “吾醒，当灭生……”沧桑的声音，带着无尽岁月之意，在这星空内悠悠而起，仿佛仅仅是声音，就蕴含了时间本源，所过之处，如同岁月流逝。

    整个永恒仙域，在这一刹那，都好似成为了灰色……

    与此同时，睁开眼的逆凡主宰，其身体上的裂缝，在这一刹那，全部碎裂开来，轰轰之声回荡中，他的身体竟也开始慢慢的试图动弹！！

    --

    今天只能一更了，一念永恒即将完结，后面的思路需要好好考虑一下，请允许今天一更，我仔细的思索一下结局，看看有没有遗漏的地方




更新延迟

身体原因，还没写完，中午更新延迟到下午一点半之前


第1292章 半宙道身！

    永恒仙域苍穹上，星空中的逆凡主宰苏醒，其身躯上所有岩层都在不断碎裂的同时，在这大地上，唯一盘膝而坐，不受任何影响的，就只有白小纯。

    此刻的白小纯，身体枯萎了不少，没有丝毫气息从其身上散出，他闭着眼，头发飘摇，看不出生死，可却隐隐的，似乎有某种玄妙之意，在其体内升起。

    仿佛坐在那里的不是凡躯，而是一尊神祇！

    而在星空中，在白小纯生命与神念化作的无数蒲公英扩散的一处处废墟里，此刻也有惊人的变化，正在快速的出现。

    那些废墟，随着蒲公英的扎根，随着其扩散，不断地散出光芒，驱散了黑暗，使得一处又一处废墟，渐渐换发了光明的同时，更有一些生机，正在慢慢的蕴化出来。

    那些被彻底点亮的废墟里，随着光芒的扩散，黑暗的消失，大地似乎出现了盎然之意，好似沉睡了多年的苏醒，又仿佛是寂灭之后的重生！

    整个星空，在这一刻，仿佛曾经的漆黑，也都不再无比黑暗，能明显的感受到，有一股惊人的意志，正在焕发出来。

    这意志的出现，仿佛撼动了黑暗，使得星空的黑幕在这一瞬，也都掀起了波动，似乎在这星空内，黑暗与光明，正在进行一场无法言明的战争！

    若能在一个星空中的绝对高度，去俯视整个星空，那么展现在眼前的画面里，就是一副好似夜空般的画面。

    曾经漆黑无比的黑暗长空，此刻却繁星点点，一处又一处的废墟散出光芒，而它们的光芒虽微弱，可却彼此渐渐似要连在一起！

    而那星空之黑，似乎不甘如此，想要将那些被点亮的废墟，重新淹没在漆黑之中，可却缺少了一些灵动，似乎只有本能的阻止。

    一场寂灭与生机的争夺，在这星空的任何一处角落，都在进行。

    甚至若仔细去看，可以发现每多出一处废墟被点亮光芒，则白小纯身上的玄妙，就会增加一丝，渐渐地，那种神祇之感，也愈发强烈起来。

    数十年的时间，哪怕此刻逆凡提前苏醒，可白小纯的这种点亮整个星空修行的道，依旧坚定无比，已然将整个星空内的五成废墟，彻底点亮。

    只是……这五成区域之所以能被白小纯顺利的点亮，是因之前逆凡的沉睡，在他没有苏醒的情况下，白小纯才可以没有阻碍的做到这一切。

    可如今，随着逆凡的苏醒，这星空中的黑暗，好似一下子从之前的本能阻止，变的灵动起来，星空震动，仿佛有一股意识，在这一刻苏醒过来，驱使四周的黑暗，一方面阻止白小纯继续点亮星空，另一方面则是在所有被点亮的废墟四周，黑暗如同潮水，散发出莫名的轰鸣嘶吼，要将那被点亮的光芒，重新淹没。

    在这对抗下，那些没有被白小纯点亮的废墟，好似风雨飘摇一样，摇摇欲坠，似乎随时可以被黑暗吞噬，不过那些被他已经点亮的废墟世界，黑暗虽狂暴，但每一次的呼啸而来，都被蒲公英散出的光芒，阻挡在外。

    只是如此一来，就好似胶着一般，白小纯虽阻挡了黑暗的回归，但也没有余力去点亮更多的废墟世界。

    这一切，外人看不到，甚至白小纯自身也都没有清晰的意识，一切都是他的本能，在无法继续点亮星空后，很快的，在距离永恒仙域最近的，也是第一个被白小纯点亮的废墟内，白小纯生命与神念化作的蒲公英，光芒万丈，在成为了这片废墟的光源之后，渐渐的，这蒲公英外的光芒居然扭曲了一下，勾勒出了一个人形的虚影。

    这虚影慢慢凝聚，最终竟化作了人形，盘膝坐在那里，随着面孔的清晰，竟露出了白小纯的面孔！！

    远远看去，就好似此地多出了一个白小纯的分身，可偏偏这似乎又不是分身，其内蕴含了道，蕴含了生机，更是蕴含了属于这片废墟曾经的本源之力！

    这一幕，没有人看到，可就算是有人看到，也都无法去说的清楚，这出现的到底是什么……就算是白小纯，也都对此没有什么判断。

    或许略准确的称呼，应该是……道身！

    这赫然是白小纯本能的，在发现自己的道，于逆凡苏醒后，再无法从五成区域外的星空，去点亮后，选择的另一种方式！

    既然无法继续蔓延，那么就以这五成区域……晋升主宰！！

    随着道身的出现，顿时这处废墟的光芒，竟一下子比之前要强烈无数，无声的轰鸣下，直接就将四周的黑暗，大范围的驱散，任凭那黑暗内传出什么样的咆哮，也都无法在这光芒中靠近，只能不断地消散。

    就在这处废墟内，白小纯的第一尊道身出现的刹那，永恒仙域苍穹外，逆凡的目中猛的就露出强烈的光芒，他那庞大的身躯，此刻动弹的更为剧烈，身体的碎裂大片大片的扩散，一颗颗陨石碎块，从他身上不断地落下，有的扩散星空，有的则是直奔永恒仙域砸去。

    那种焦急之意，永恒仙域之人，都可以清晰感受。

    “他在焦急？”宋缺呼吸急促，忽然开口。

    一旁的圣皇也已然察觉，二人相互看了看，都看出了彼此目中的激动，他们猛的转头，直接就看向永恒仙域大地上，唯一盘膝打坐的……白小纯！

    这一刻，随着那处废墟内白小纯的道身凝聚，在这永恒仙域上白小纯的本尊体内，那种玄妙之感，竟从其身体内扩散出来，笼罩方圆百丈范围！

    百丈内，碎裂的大地竟出现了愈合之意，浓浓的生机，更是盎然而起，而最让宋缺与圣皇震撼的，则是这一瞬白小纯的体内，似乎有一道本源之意，正在散出！

    很快的，当第一处废墟内，蒲公英化作了白小纯的道身后，第二处废墟，第三处废墟……那一处处被白小纯点亮的废墟，此刻竟都出现了白小纯的道身！

    这一尊尊道身的幻化，光芒顿时爆发，甚至影响了整个星空，使得众人抬头看去时，星空似都被改变，似乎有一半区域，光芒惊天！

    “有点意思！”就在这光芒彻底爆发的瞬间，永恒仙域苍穹外，身躯庞大的逆凡主宰，猛的抬头，他的口中传出可以撼动众生灵魂的声音！

    这声音蕴含了苍穹，更有冰冷，似从无尽岁月外传来，扩散天地星空的同时，他的身体猛地一动！

    这一动之下，苍穹轰鸣，星空震颤，逆凡那惊人的身躯上所有的岩层，在那碎裂下，在他的这一动中，骤然崩溃，全部爆开！

    而随着爆开，逆凡的身体彻彻底底的……解开了所有的封印！

    远远一看，这尊巨人，屹立在星空中，而永恒仙域在他面前，就好似皮球一般大小，而其内的众生，似连蝼蚁都不如，微不足道！

    这一瞬，天地轰鸣，永恒仙域众生全部身体颤抖，呼吸急促，他们的心神内掀起滔天大浪，在这之前，他们中也有人认为，或许逆凡苏醒后，他们不是没有逃命的可能，但直至这一瞬，在逆凡苏醒的一瞬，他们才明白，根本……就没有半点可能！！

    永恒仙域上的所有人，他们的脑海都在这一刻，好似被某种意志占据，好似失去了自我，只能呆呆的看着苍穹上的逆凡主宰，其堪比半个天空的右手直接抬起，向着永恒仙域，一把抓来！

    其身躯太大，右手更是堪比半个永恒仙域，此刻的轰然落下，就好似天塌一般，轰鸣众生！

    “此方星空一百零八万界寂灭，方诞生一株永恒之花，今日……吾取此花，成就永恒！”




第1293章 睁开眼！

    随着逆凡声音的回荡，整个星空都在震颤，似乎这声音内蕴含的道，足以毁灭一切，能将星空覆盖，彻底淹没！

    甚至在这声音扩散时，就连星空内被白小纯占据的废墟区域，也都震颤起来，而那些被漆黑覆盖的星空，更是黑暗如同潮水般，轰鸣八方。

    而逆凡的右手，此刻好似苍穹，随着抬起，随着落下，整个永恒仙域岌岌可危，在这关键时刻，在这众生虽脑海空白，可身躯却在本能的颤抖时，宋缺与圣皇呼吸急促，他们虽也被影响，可因本就是半步主宰，被影响的程度虽大，但还是能勉强的挣扎一下。

    危机关头，宋缺额头青筋鼓起，他看着那天空上来临的，似覆盖了半个苍穹的巨大手掌，这手掌黑色，如同天空坍塌一般，让大地颤抖，永恒仙域似都要崩溃，嘶吼之声从宋缺口中传出，他不顾一切的，猛的抬头，哪怕身体在这威压下都在碎裂，可依旧还是红着眼，身体又一次燃烧，冲向苍穹，冲向那来临的手掌。

    他的身边，此刻还有一股燃烧自身的气息，随之爆发，正是面色苍白的圣皇，他惨笑一声，目中带着坚定与果决，一样冲出。

    远远看去，他们二人的身影，与那苍穹的大手比较，根本就是微不足道，可偏偏，在这一瞬，他们还是选择了面对与反抗！

    这一幕的悲壮，这一幕的决然，虽因众生脑海空白，无法注意与看到，可永恒仙域有灵，永恒之母虽虚弱，但它能知晓这一切。

    一股悲伤之意，从这永恒仙域的一草一木内，以及所有众生以及天地中，都散发出来，弥漫世界的同时，宋缺与圣皇的身体，已经靠近了降临而来的逆凡手掌！

    宋缺嘶吼，圣皇咆哮，他们二人身上爆发出璀璨之芒，可是与逆凡手掌比较，根本就微不足道，即便是他们选择了燃烧，可依旧还是……无法阻挡。

    轰鸣之声，在这一刻惊天而起，那是宋缺与圣皇的出手，可结局已经注定，他们的出手，即便是用了全力，即便是付出了一切，可依旧……只是在那轰鸣声中，无法阻挡逆凡之手哪怕片刻！

    巨响中，宋缺喷出鲜血，身体好似要崩溃，直接倒卷，被反震的轰向大地，其身体在这坠落中，不断的崩溃……圣皇同样如此，鲜血弥漫全身，甚至半个身体都瓦解，意识已经消散，若非是在这一瞬，永恒仙域上散出了永恒之母的气息，化作光团将二人笼罩，怕是还没等他们落地，就已经形神俱灭了。

    宋缺的意识还保留了一丝，此刻惨笑中，他看着苍穹上的逆凡大手，轰鸣而来，他的目中露出绝望，他想要回头去看一眼打坐的白小纯，可却没有力气了，只能眼睁睁的看着逆凡的大手，在覆盖了大半个苍穹后，飞速的覆盖大地……

    他可以想象，一旦逆凡的手掌落下，首先死亡的，就是这永恒仙域上的众生，而后则是永恒仙域的崩溃，最后……或许就是这崩溃的永恒仙域，被逆凡主宰炼化，成为其踏入永恒的最终支撑！

    “结束了么……”宋缺喃喃，悲伤之意止不住的升起，与永恒仙域的悲哀，融合在一起，他的眼睛也慢慢闭上。

    可就在这一瞬，忽然的，大地上唯一盘膝打坐的白小纯，他的眼皮猛的一颤，更是从他的体内，在这一瞬，直接就爆发出了惊人的气息！

    这气息轰鸣中扩散，从之前的百丈瞬间就成为了万丈，紧接着没有丝毫停顿，蔓延十万丈，百万丈乃至无尽……

    轰轰之声滔天爆发下，白小纯身上的气息，还有他体内的本源之力，在这不断地扩散下，隐隐的，竟有主宰的波动，从其体内，随之轰鸣。

    而主宰气息的散出，就好似油锅里滴入了废水，使得白小纯扩散无尽的波动，在这一刻又一次爆发开来，声响惊天中，在那逆凡主宰的手掌，靠近永恒仙域天空的瞬间，白小纯身上爆发的气息，直接就形成了一个巨大的光罩，覆盖了自身，覆盖了所有半空中的众生，覆盖了魁皇朝，覆盖了五大仙域，覆盖了所有天地，直接爆发出来，直至与逆凡主宰的手掌，在这永恒仙域天空上，碰触到了一起。

    震耳欲聋的声音，在这一刻骇然天地，宋缺猛的睁开眼，呼吸急促的同时，半空中被白小纯覆盖的众生，他们的意识一下子就清醒过来，在看到四周的一切，看到白小纯身上散出的光芒后，阵阵激动与惊呼，不断地传出。

    “是魁皇！！”

    “魁皇出关了！！”

    “小纯……”

    “爹爹……”

    无数的呼唤，在这一刹那弥漫整个永恒仙域，而白小纯的身体，此刻也慢慢的动了，他的头缓缓抬起，干枯的身体在抬头中，竟肉眼可见的恢复。

    直至他完全的抬起头后，他的眼睛……慢慢的睁开！

    在他的双眼开阖的刹那，整个永恒仙域，整个世界，整个星空，竟有共鸣之音，轰然而起，这声音可以被所有人听到，但有偏偏听不出具体，就好似翁明之声，那是来自永恒仙域的嗡鸣，那是来自星空内一处处废墟的嗡鸣，那更是来自这星空内，数不清的规则与法则的嗡鸣！

    这一瞬，白小纯道身所在的星空五成区域里的所有废墟，都爆发出刺目之芒，彼此更是连接在了一起，驱散了这五成区域内的所有黑暗，更是在一尊尊白小纯盘膝打坐的道身上，此刻陆续都散发出共鸣之声！

    这共鸣之声越来越强，直至最终这五成星空内所有的废墟中，所有的白小纯的道身，都散发出了共鸣后，这共鸣之音惊天动地，传遍整个星空，而其源头……正是永恒仙域内，此刻睁开眼的白小纯！

    他的目中，不再是黑白分明，而是露出明亮的似乎可以无视一切，璀璨所有的光芒，他体内的主宰之意，更是轰隆隆的如同风暴，惊天而起，卷动半个星空！

    逆凡主宰的道，是通过毁灭一切，寂灭所有，如同将整个星空都熄灭了灯火，使得所望所感，全部黑暗。

    这种道，不需要任何世界去认可，或者说，没有任何世界有资格去认可，从而自我晋升，成就的主宰，这是……最强主宰！

    而白小纯的道，一样如此，他是通过唤醒生机，将被熄灭的星空，种下自己的道种，从而凝聚出道身，散发出光芒，将这被熄灭了灯火的星空，重新点亮！

    这是他的道，此道一样不需要任何世界去认可，一样是……没有任何世界意志，有资格去认可的……最强之道！

    他以此晋升，在这一瞬突破太古，踏入主宰的同时，就已经是……与逆凡好似宿命一般的……最强主宰！

    “逆凡！”白小纯抬着头，没有去看苍穹上与自己的光幕碰触的大手，而是看向更远处，那站在星空中，一样在这也一瞬，神色肃然，目中带着奇异之芒，俯视自己的逆凡主宰。

    在他们的目光，隔着天地对望在一起的刹那，白小纯身体蓦然站起，随着站起，更为强势的气势从他身上滔天爆发，这爆发的气息之强，直接就冲天扩散，使得苍穹上落下的逆凡手掌，在碰触光幕，还没等力量爆发的瞬间，白小纯体内爆出的更强的气息，已经冲了过来，轰轰之声滔天中，直接就将逆凡欲落下的手掌，竟震动的倒退开来！




第1294章 逆凡战

    “光明之道？”逆凡忽然开口，声音低沉，目中在这一刻，好似化作了黑色的漩涡，如同黑洞，嘴角更是露出一抹冰冷，其被反震开的右手，在这一瞬更是散发漆黑之芒，好似化作了夜空，随着一动之下，竟再次落下！

    这一次，比之前的气势还要惊人，甚至虚无都崩溃，星空都碎裂，永恒仙域众生喷出鲜血，一处处被升空的山峰直接碎灭。

    恐怖的似要毁灭一切的波动，眼看就要扩散永恒仙域，就在这时，白小纯站起的身体，猛地一晃，竟直奔苍穹，速度之快，肉眼都看不清晰，只能看到随着白小纯的冲出，那从苍穹落下的巨大手掌，所形成的威压波动，竟好似受到了挤压一般，居然无法继续扩散，甚至都在收缩被压制一般。

    而白小纯的身体，此刻也出现在了苍穹上，出现在了逆凡落下的手掌下，他的身体与那庞大的手掌比较，毫不起眼，可偏偏这一刻从其身上散发出的气息，却是惊天动地，隐隐的给所有人一种感觉，似乎……明明看起来很弱小的身影，却蕴含了足以去抗衡苍穹大手的力量。

    这感觉，不是错觉！

    白小纯在身影出现的瞬间，他的右手抬起，猛的握拳，他的气息凝重，他的脑海里此刻没有其他的思绪，甚至对于自己成就主宰，他都没有太多的喜悦的情绪，他只是知道一点……

    “无论如何，我都要战胜你！！”白小纯大喝一声，抬起的右手在握拳后，顿时主宰气息从其体内滔天爆发，他的身后更是出现了巨大的虚影，那是白小纯的模糊之影，正是不灭主宰拳！！

    之前的时候，白小纯每次施展这不灭主宰拳，实际上都名不副实，可这一瞬的他，本身就是主宰，这一拳打出，他自己都不知道增加的多少倍，他只是知道，逆凡的这一掌……落不下来！！

    这种信念，就好似是主宰的根本之力，此刻随着轰出，远远看去，白小纯身后的巨大虚影顶天立地，挥舞出的一拳，似与逆凡的手掌没有太大的区别，只是一个在上，一个在下，相互之间在一瞬……直接就碰撞到了一起。

    准确的说，这是白小纯与逆凡之间，第一次……真正的战在了一起。

    轰鸣之声滔天回荡，星空咔咔之中竟承受不住，直接就撕裂开来，更有风暴，在这永恒仙域外，不断地爆发扩散，使得虚无扭曲，八方轰鸣。

    永恒仙域一样震动，可在白小纯的保护下，他自身就承受了几乎全部的来自逆凡手掌的狂暴之力，就算是白小纯有不死卷的恢复，就算是他此刻成为了主宰，也都喷出大口鲜血。

    不过永恒仙域在白小纯的保护下，虽也震动，山崩地裂，可终究还是保全了下来，甚至还借助白小纯与逆凡之间的崩溃冲击之力，在那摇晃中，改变了轨迹，向后飘浮而去。

    这一幕，也正是白小纯有心之下形成的，此刻的逆凡，他的手掌在这轰鸣中，再次被震的抬起，目中闪动，没有去在意飘散向远处的永恒仙域，他此刻的全部神识，都凝聚在了与他一样，站在了星空中的白小纯身上。

    白小纯死死的盯着逆凡，对他而言，逆凡那庞大的身躯，并不是他压力所在，实际上成为了主宰后，他已经能感受到，只要自己想，那么收回所有的道身后，他也可以形成如逆凡这样的身躯。

    可白小纯心知肚明，与逆凡比较，自己实际上还不是对手，看似他掌握了五成星空区域的废墟，而逆凡也是五成，可逆凡已经存在了太久太久，白小纯很明白，想要战胜逆凡的办法，只有一个。

    “我需要占据更多的星空区域，点亮更多的废墟，凝聚更多的道身！”

    白小纯知道，这是唯一的办法，而更是让他觉得必须要这么做的，是他在成就主宰的那一瞬，隐隐的感受到，这片星空中似乎存在了一股说不出道不明的玄妙之意。

    这玄妙，似乎是一切的根本，可偏偏他能模糊的感受，但却无法触摸，而这种玄妙，似乎随着他道身的增加，随着废墟的点亮，正在慢慢的越发清晰。

    “主宰之后，就是永恒……这星空内似乎无处不在的玄妙，莫非就是通往永恒的道路？”白小纯知道，吞下永恒仙域，也可成为永恒，只是这条路，他绝对不会选择。

    “好久，没有遇到能承受我一掌之人了。”逆凡淡淡开口，他不在乎永恒仙域的飘散，对他而言，永恒仙域根本就逃不掉，他志在必得，反倒是如今站在他面前的白小纯，对他来说，不是表面上看起来那么的平静。

    实际上，白小纯成就主宰的方式，本身就是在……掠夺了属于逆凡的意志，驱散黑暗后形成，这对逆凡而言，威胁极大。

    “我的战舟，还缺少一面主幡，将你寂灭后，我可以允许你的灵魂，来作主幡。”逆凡开口的同时，其庞大的右手蓦然抬起，没有掐诀，只是随意的向着白小纯一指！

    “葬界！”

    逆凡的声音回荡星空的刹那，竟有岁月之意越发明显的扩散出来，星空中，在他与白小纯之前，此刻全部扭曲，居然有九尊巨大的石像，轰轰中凭空的幻化，直接降临！

    这九尊石像，任何一尊都有万丈之高，在出现之后，每一尊内都散发出无法形容的寂灭与死亡的气息！

    甚至白小纯看去时，他的目中看到的，不是九个石像，而是九个……巨大无比，如同永恒大界一般的……星空界！！

    就好似……那是九个大界，九个在永恒世界外，曾经存在的巨大星空世界！

    “永恒界，或许应该成为永恒域，其中以此地为中心，四周环绕九片星空，九个大界……曾经的我，将这九个大界都抹去后，最终才来寂灭此地……”逆凡平淡的开口，声音并不高，可却在传出时，星空都在颤抖。

    几乎在他话语出口的瞬间，那九尊石像就猛的散发出黑色的光芒，居然形成了九个巨大的漩涡，直奔白小纯轰轰而去。

    这九个漩涡内，都有无数的魔影，正在嘶吼，疯狂咆哮，似乎想要从漩涡内爬出来，又仿佛想要不顾一起的，将白小纯吞噬入内。

    轰鸣中，从这九个漩涡中任何一个散发出的威压，都如同主宰，甚至超越寻常主宰，距离最强相差不多，此刻同时爆发之下，白小纯也都面色变化。

    “在永恒大界外，居然还存在了九个大界……”此事白小纯在这之前毫无察觉，甚至道尘记忆里也都没有。

    而显然，这九个石像化作的漩涡，也的的确确散发出惊人的波动，显然其内赫然蕴含了九个如永恒大界般的星空，被毁灭后形成的力量。

    如此神通，白小纯前所未闻！

    实在是他刚刚成为主宰，在这之前虽与主宰也交战过，可遇到的都是被虚弱的魂影，对于真正的主宰的神通，白小纯并不清楚。

    就算是道尘的记忆里，对于这样一切也都没有那么清晰，眼下随着逆凡的出手，白小纯呼吸凝滞，可他不能后退，他的身后是逐渐飘远的永恒仙域，而他一旦避开，这九个漩涡必定会穿梭而过，直奔永恒仙域！

    “唯有一战！”白小纯目中血丝刹那弥漫！




第1295章 至宝沙漏

    曾经的白小纯，害怕死亡，因为他想长生！

    曾经的白小纯，不理解为何修行要打打杀杀！

    可这一切，都已经是过往，如今的白小纯，虽赤子之心仍在，可他已经长大了，他已经强大到了主宰的程度，他也明白了，想要长生，就必须要不害怕死亡！

    他更是明白了，想要不打打杀杀，那么就必须要无敌于天下！

    这一切，让白小纯此刻目中的赤红，越发的鲜艳起来，在那九大漩涡轰鸣而来的一瞬，白小纯双手抬起，蓦然一挥，顿时他的主宰气息，滔天爆发。

    在这爆发下，在凭着自己的主宰意志的推动中，白小纯目中流转奇异之芒，随着掐诀，随着那九个漩涡的轰然到来，白小纯的口中传出低语。

    “过去！”

    瞬间，过去轮回经在白小纯的手中展现出来，随着一指，那来临的九个漩涡内，蕴含的毁灭星空后形成的毁灭之力，竟在白小纯指尖落下的瞬间，突然的就震颤起来，竟有一道道符文，猛然间从这九个漩涡里，轰然冲出！

    这九大漩涡，的的确确是被逆凡寂灭的九大星空界，也正是因此，白小纯所展现的过去轮回经，才可以发挥出奇效，毕竟……不仅仅是生灵有记忆，星空一样存在了记忆！

    而这记忆，就算是星空灭去，被化作了石像，也依旧存在！

    此刻那些散出的符文里，幻化出了无数的生命虚影，有男有女，有老有少，有异兽，还有各种稀奇古怪样子的生命，他们都在嘶吼，都在咆哮，散发出惊天的怨气，在化作符文冲出后，不是飞向白小纯，而是倒卷直奔自身的漩涡。

    这一幕，就算是逆凡主宰，也都目光一闪，可这一切还没有结束，白小纯此刻感受到体内的主宰之意，正在不断地流逝，但依旧还是掐诀下，再次一指！

    “现在！”

    生死现在经！

    这神通在白小纯没有晋升主宰前，威力就已不俗，如今踏入主宰后，施展出来，立刻就星空轰鸣，白小纯的身后赫然就出现了一座古老沧桑的大门！

    那不是死亡之门，而是……生机之门！

    与此同时，在那九个漩涡之后，陆续的降临了九座大门，那是死亡之门！

    逆转生死，形成的生死现在经，不再是从生走向死，而是从死走向生，从黑暗走向光明，在幻化出的刹那，立刻那九大漩涡，在本身就受到记忆符文的反噬下，又好似被动了根本，顿时就震颤，其内无穷的死亡气息，居然在靠近白小纯时，不断地消散。

    更为惊人的，是这九个漩涡内，随着死亡气息的消散，随着寂灭的散去，竟好似有生机在其内，欲诞生出来。

    仿佛要重新的在这里，回归曾经，化作原本的九大界！

    这一幕，不再是让逆凡主宰目光闪动，而是双目猛的一缩，他冷哼一声，右手抬起，掐诀一指。

    口中淡淡传出一个字。

    “碎！”

    这个字在传出的刹那，顿时那九大漩涡，竟猛的不稳，似要崩溃开来，显然是逆凡也察觉到了危机，不愿耽搁下去，想要一举斩杀白小纯！

    可就在这九个漩涡要崩溃的刹那，白小纯目中赤红似要透出红光，大吼一声。

    “未来！！”

    轰轰之声回荡的瞬间，一缕灵魂牵引，好似因果关联的气息，直接就爆发开来，锁定了……逆凡主宰！！

    几乎在锁定的刹那，九大漩涡轰然崩溃，其内的寂灭之力，排山倒海，如同滔天的大浪，直奔白小纯轰轰而来。

    似不可阻挡，那是九个星空的毁灭之力，那是足以斩杀主宰的惊天之力，好在之前白小纯的过去经，将这九大星空的毁灭之力已消耗了不少，又有生死门，使得这寂灭之力在靠近时，又被耗费了很多。

    最终的爆发虽足以毁天灭地，可对于白小纯而言，只要不是瞬间死亡，他都可以恢复，此刻轰鸣中，先是过去经的符文碎灭，又有生死门的崩溃，最后白小纯喷出鲜血，身体倒卷后退，至于身体上承受的伤害，此刻通过未来经，也都同样“回馈”到了逆凡主宰的身体上。

    逆凡低吼，其庞大的身躯，竟无视那些反击而来的伤害，猛的一晃，左手抬起，在那漩涡风暴之后，向着白小纯一把抓来。

    所过之处，虚无碎灭，星空出现裂缝。

    危机关头，白小纯身体倒退中，双手飞速掐诀，时间本源之意骤然扩散，顿时就在他的四周形成了引杀漩涡。

    这是白小纯成就主宰后，首次展开引杀，随着他道身在那五成星空区域的废墟凝聚，随着他修为攀升踏入主宰，对于时间本源的掌握，白小纯已然突破，此刻在引杀形成的瞬间，他的目光一闪，右手抬起，向着远处的星空某个方向，蓦然一抓！

    “时间沙漏！”

    几乎在白小纯开口的瞬间，那当年白小纯发现的，星空中存在了时间沙漏的区域，此刻猛地一震，这片区域内，居然也有一个白小纯的道身！

    显然想要动用此宝，早就是白小纯的准备之一，此刻随着他的召唤，随着白小纯时间本源内的凝聚，顿时这片区域里猛的震颤起来，其内原本那数不清的沙漏，此刻竟瞬间一一消散，眨眼间，就连这片区域，也都消失无影。

    出现时，赫然在了……永恒仙域曾经的星空所在之地！

    一尊巨大无比的沙漏，巍然降临！

    白小纯虽掌握了时间本源，可对于这沙漏还无法彻底操控，毕竟他不是这沙漏的主人，若给白小纯一些时间，他平静下来，或许能将其炼化，可现在他没有这个功夫，且白小纯要的，也不是将其完全掌控，他要的……是去镇压！！

    用逆凡师尊的法宝，去镇压逆凡！

    几乎在这沙漏出现的瞬间，逆凡的面色终于变了一下，这沙漏他认识，正是其师尊当年留下的至宝，当年随着其师尊陨落，这至宝也消失。

    甚至逆凡也曾寻找过，可却没有找到，这让他在当初时，心底产生了一些判断，直至现在，他看到这沙漏居然被白小纯召唤出来，内心的震动极大。

    眼看沙漏轰然落下，更是在落下的过程中，居然在逆凡的四周，出现了数不清的沙漏，都在流逝，使得此地形成了时间乱流，化作了封印，这赫然是白小纯想要……封印逆凡！

    逆凡闭上了眼，再次睁开时，他双手猛的抬起，其庞大的身躯内，顿时就爆发出了无尽黑雾，这黑雾似能吞噬一切，扩散八方的同时，散发出死亡与寂灭之意，向着四周的这些沙漏，猛的就蔓延过去。

    只是这沙漏毕竟是他师尊当年留下的至宝，且本身有其奇异之处，逆凡虽强，可在时间本源上，似乎还是略有不足，此刻他的雾气扩散，竟短时间内，似乎难以挣脱这沙漏的镇压。

    不过沙漏之力，似也到了极致，难以完全镇压，只能保持这么一种胶着的状态，且明显的，似乎也无法坚持太久。

    这一幕在白小纯的意料之中，他看都不去看逆凡那里，此刻趁着对方与沙漏胶着，白小纯立刻就闭上双眼，神念轰然散开，凭着主宰的神念融入那在五成星空区域的废墟里，他的所有道身之中。

    几乎在白小纯神念融入所有道身的瞬间，那五成区域里，数十万废墟中的道身，在这一刻，全部睁开了眼，他们任何一个都是白小纯，都在白小纯的操控之下，甚至没有本尊分身之感，就好似任何一个，都是自己。




第1296章 星空为炉

    在这操控中，这数十万的道身齐齐飞出，带着自身的光芒，展现出惊人的速度，彼此从各个方向汇聚，直奔……星空中另一半，没有被点亮，此刻一片漆黑的虚无而去！

    这，就是白小纯的计划，他知道自己不是逆凡的对手，所以他需要将逆凡封印，哪怕短暂封印也好，为自己争取这个时间与机会！

    “六成，只要能占据六成星空……我就有了与逆凡真正的一战之力！”白小纯低吼的同时，这数十万白小纯的道身，同时低吼！

    几乎在白小纯这里操控道身，将战场转移到了星空中时，逆凡这里哪怕被镇压，也都瞬间察觉，他深深的看了白小纯一眼，忽然笑了。

    “先是时间本源的神通，又是我师尊的至宝，随后将战场转移，这样的对手，很不错。”逆凡这句话说完后，他整个人气息似乎都不大一样了，目中居然有精芒一闪，他的身体竟在这一瞬，散发出了无数黑气！

    这些黑气数量之多，足有数十万缕，在出现后立刻就遁入星空，消失不见，而他的身体，也在这些黑气的不断扩散下，逐渐的缩小，最终竟从那庞大的身躯，化作了常人一般！

    与此同时，在这星空中，那占据了五成区域的黑暗之地内，数十万的漆黑废墟里，随着一缕缕从逆凡身上散出的黑气的到来，竟好似种子一般，刹那就吸收了四周的一切死亡与寂灭之意，眨眼间，竟形成了一尊尊……属于逆凡的道身！

    这些道身，与逆凡的样子一模一样，此刻在陆续出现后，这数十万道身齐齐睁开眼睛，散出冰冷的同时，全部飞出，速度之快，刹那就汇聚在一起，向着白小纯道身所来的区域，直接就杀了过去！

    这一切从白小纯的计划展开，到逆凡的应变，都是瞬间发生，而道身之战似无数空间，几乎在白小纯的数十万道身进入黑暗星空的同时，逆凡的道身就已经降临，立刻双方的道身，就在这星空内，展开了一场……星空之战！！

    双方道身的数量相差无几，此刻彼此的开战，那上百万道身轰鸣的巨响，立刻就让永恒大界的星空颤抖，崩溃轰鸣之声，不断地回荡开来。

    远远看去，这一幕很是惊人，足以让所有看到者，都心底骇然到极致，实在是这一切太过诡异，那上百万的道身，只有两个摸样，这场主宰之间的战斗，更是前所未有，似乎他们的战争，无论是手段还是方式，都绝非其他修士可以想象。

    就比如此刻，星空之战爆发的同时，永恒仙域曾经所在的位置，逆凡的身体随着缩小，竟直接的轰开了沙漏的镇压，其身体速度之快，瞬间消失，出现时竟在了白小纯的面前，右手抬起，一拳轰出。

    白小纯面色一变，立刻阻挡，轰鸣中他喷出鲜血，身体倒退时，逆凡摇头，神色冰冷，再次临近，又是一拳！

    轰轰之声惊天，白小纯在这短短的时间内，被逆凡那里直接轰击了上百拳，鲜血狂喷中，他的双目被血色弥漫，在逆凡的再一次到来时，白小纯低吼一声，竟直接从储物袋内，取出了数不清的丹药。

    白小纯也是被逼急了，他发现在肉身的强悍程度上，自己不是逆凡的对手，之前逆凡身躯磅礴时白小纯感受虽深，可如今对方缩小到正常人大小时，感受更深。

    如此下去，白小纯觉得就算是自己有不死卷的恢复也难以支撑，因为他心知肚明，逆凡主宰的恢复，一样不弱！

    “没办法了，只能用丹药！”白小纯内心压抑，他对于自己扔出的丹药，很多都不知道具体的作用，里面有一些是他当年炼制出的自己不敢吃的稀奇古怪之丹，还有发情丹，还有聚魂丹，致幻丹等等。

    此刻在这生死危机下，白小纯也不管其他了，将自己储物袋内的全部丹药，多年的存储，都扔了出来。

    “爆！”

    “爆！！”

    “爆！！！”一边扔，白小纯一边吼，顿时这些丹药全部爆开，形成了五颜六色的雾气，向着逆凡主宰就直接扩散。

    强悍如逆凡主宰，也都在这一刻，只是沾染了一丝，就神色大变，猛的后退。

    “这些是什么东西！”逆凡立刻气息扩散，全力阻挡的同时，也试图去驱散体内在沾染了一丝雾气后，不知为何升起的火热。

    这火热，让他皱起眉头，看向白小纯时，也都露出怪异之意，之前在他看来，白小纯的强悍，是一个就算在他被封印前，也都算是巅峰的对手，这样的对手，让他的战意也都升腾了不少，可如今……他觉得自己的判断似乎有些错误。

    眼看逆凡倒退，白小纯松了口气，身体急速后退，他也不敢去碰触自己的那些丹药形成的雾气，在这后退中，白小纯知道战胜逆凡的办法，只能是将其封印，拖延时间，此刻也明白丹药只有这么多，若没有抓住时机，等对方再次杀来，自己依旧被动。

    “长生灯！”危机关头，白小纯猛的大吼一声，双手掐诀时，立刻在这星空中，就出现了数不清的长生灯，更是在逆凡的四周，也有长生灯出现。

    “灭！”在长生灯出现的刹那，白小纯没有时间去浪费，顿时大吼，立刻那所有的长生灯，瞬间熄灭，而在它们熄灭的刹那，一股股波动顿时爆发，形成了排山倒海之力，并非轰击逆凡，而是在其身体外，形成了巨大的漩涡。

    这漩涡轰隆隆的转动中，时间本源又一次降临，赫然是白小纯想要再次困住逆凡，与此同时，白小纯双手伸开，向着星空挥舞。

    “星空为炉！”白小纯主宰之意全面爆发，竟让这附近的星空，在这一瞬扭曲的同时，好似化作了一鼎巨大的丹炉！

    而漩涡内的逆凡，正是在这丹炉内！

    这是白小纯想到的，去再次封印逆反的办法，他要去如炼丹一样，封炼逆凡！

    可就在这星空丹炉出现的瞬间，逆凡眉头皱起，冷哼中一步走向四周的长生灯漩涡，轰鸣中眼看就要走出，但就在这时，白小纯猛的大吼。

    “永恒之母！！”

    几乎在他开口的瞬间，那已漂游很远的永恒仙域内，大地深处，永恒河的尽头，大钟内的原本璀璨的光团，如今已经黯淡了不少，可还是在这一瞬，感应到了白小纯的召唤，猛的爆发出耀目光芒。

    这光芒穿梭永恒仙域，穿梭虚空，出现时，直接就在了逆凡主宰的身体外，猛的融入四周的漩涡内，顿时这漩涡就光芒万丈，使得逆凡主宰的轰击，顿时就被阻挡了不少。

    “永恒之母，若非要炼了你，早就将你斩杀，你还敢来找死！”逆凡冷哼，右手抬起，猛的一拳轰出。

    顿时漩涡震颤，似乎加上了永恒之母的意志，也都要崩溃一般，危机关头，永恒仙域上，这一瞬……所有的众生，包括圣皇，宋缺，所有的一切人……都在这一刻，他们的耳边，传来了永恒之母回荡在他们脑海的声音。

    “孩子们，我需要……你们的力量……”

    这声音带着无尽的温暖，在回荡的众生的刹那，永恒仙域上的所有生命，甚至那些凶兽，全部都身体一震，毫无保留的，将自己的生命，灵魂乃至一切……都按照这声音的回荡，在其引导下，送去了虚无！

    远远看去，能看到这一刻，永恒仙域上竟飞出了数不清的光点，这些光点飘散，直奔逆凡四周的漩涡，刹那间就一一融入进去，使得逆凡四周的漩涡，光芒更为强烈，映照八方，驱散黑暗。




第1297章 空间之战

    “只有十息！”白小纯的耳边，传来永恒之母虚弱的声音。

    白小纯在听到这声音的同时，双手已然掐诀，向着四周挥舞，顿时这一片范围内的星空，飞速的凹陷，环绕逆凡主宰形成的丹炉，此刻也越发的清晰起来。

    “岁月为火！”白小纯大袖一甩，好似有无尽岁月时光，在这一刻于星空丹炉四周流逝而过。

    丹炉内的逆凡主宰，此刻面色终于变化，右手掐诀，向着下方猛的一按，顿时从他体内有无数黑气，立刻释放出来，向着四周轰隆隆的扩散，眨眼间就将这星空丹炉的所有区域，都全部覆盖，似还在不断膨胀，要将其撑开！

    这原本对他而言，可以很顺利破开的星空丹炉，因永恒之母与永恒仙域众生之力，限制了十个呼吸的瞬间，使得逆凡此刻竟无法将其撑开。

    就在这时，眼看十个呼吸就要过去，白小纯的声音，再次传遍八方。

    “长生为药！”

    “炼化主宰！”

    轰鸣中，在白小纯掐诀，将这炼丹的步骤，全部施展出的一瞬，正是十个呼吸过去的刹那，永恒仙域的众生，全部喷出鲜血，永恒之母的光团也都黯淡的似乎随时会熄灭。

    虽如此，可却为白小纯这里，争取到了时间，几乎在他们力量散去的瞬间，星空丹炉内的由长生灯崩溃的漩涡，立刻就化作了草药，在这丹炉内顿时爆发，配合丹炉的封闭，配合丹炉外的岁月如火，就好似形成了密不可分的整体，完成了炼丹！

    这不是寻常的炼丹，这是白小纯凭着其主宰修为，形成的炼丹上的大神通，此刻成型的瞬间，就算是逆凡，也都感受到了他很多年没有体会过的危机！！

    若是换了其他对手，或许这一刻注定只能被封印一段时间，可逆凡这里很清楚的知道白小纯的目的，他此刻在星空丹炉内，目光一闪，竟猛的吸了口气！

    随着吸气，顿时星空中，在双方道身交战的战场上，赫然有他的数万道身，在这一刹那，直接消散，化作黑气，无影无踪。

    出现时，竟回归到了逆凡主宰的体内，哪怕有星空丹炉阻挡，可也无法阻止，道身的回归。

    白小纯面色一变，想要阻止已来不及，他的目中所看，是那星空丹炉，在瞬间就爆发出惊天的轰鸣，似有一股灭绝之力，从这丹炉内，滔天爆开！

    爆开的，是逆凡收回的数万道身，形成的崩溃之力，轰鸣之声在这一刹那惊天动地，震耳欲聋的同时，将其封住的星空丹炉，也都承受不住，直接就被炸开！

    星空崩溃的同时，其外的岁月之火，也都无法承受，直接就熄灭消散，随着星空震颤，在星空丹炉崩溃后，蕴含了无穷死亡与寂灭的黑雾，顿时就从星空丹炉崩溃的地方，扩散开来。

    黑雾内，逆凡的身影一步步走出，这一刻的逆凡，他的目中已有强烈的杀机。

    “我小看了你……”逆凡的声音，带着冰寒，此刻回荡中，还没等其说完，白小纯这里虽面色苍白，可目中却露出奇异之芒，他知道想要封印逆凡拖延时间，已经是不可能做到的了。

    没有半点迟疑，白小纯神念在这一刹那抓住逆凡道身减少了几万尊的机会，立刻就操控那数十万的道身，全部在这一瞬，爆裂开来！

    轰轰之声在星空的另一端，在那战场上，顿时扩散八方，白小纯的数十万道身，此刻全部崩溃，而随着他们的崩溃，无数的蒲公英幻化出来，以极快的速度，竟借助这崩溃冲击之力，向着整个星空再次扩散！

    若是换了之前，逆凡主宰没有缺少那数万的道身，必然能去阻止，可如今缺少的道身，就好似阵法出现了缺口，而白小纯反应实在是太快，使得逆凡主宰这里竟来不及阻止，顿时白小纯道身形成的蒲公英，就如同白色的海洋，直接就穿梭虚无，出现时……赫然在了整个星空，那一百零八万废墟之上！

    随着出现，就好似争取时间一般，这所有的蒲公英都立刻重新凝聚出道身，试图去点亮光芒，驱散黑暗。

    白小纯相信逆凡主宰肯定会来阻止，而不是去全力镇压自己，又或者是去吞噬永恒仙域来牵制自己，首先白小纯清楚，自己就算是不如逆凡，可对方哪怕全力，也不可能短时间将自己斩杀，而这个时间，若是逆凡不去阻止自己道身的蔓延，那么结局已经可以预见。

    其次，若逆凡主宰去吞噬永恒之花，那么他同样无法避开白小纯的纠缠，白小纯岂能让对方去这么做。

    这一切，不仅白小纯懂，逆凡一样明白，他很清楚，白小纯就好似一块狗皮膏药一般，除非将其斩杀，否则的话，别的办法没有太多用处。

    可逆凡主宰虽慢了一步，但他实力强悍，哪怕被白小纯连续削弱，此刻依旧在神色变化中，顿时他的那数十万道身，也都轰然自爆，在这爆发下，化作一百零八万黑雾，刹那间，一样出现在了这星空中的所有废墟上，重新凝聚后，形成了一百零八万道身！

    与白小纯的道身，在这每一个废墟世界里，都立刻出手，展开了生死之战！！

    这赫然是从之前的星空大战，衍变成了分别的战斗，一百零八万废墟，一百零八万战场，一时之间，轰鸣之声惊天动地，回荡整个星空。

    “能把我逼到如此程度，不得不按照你的方式与你交战，你还是第一个。”逆凡阴沉的看向白小纯，与白小纯交战至今，他虽伤势不多，甚至白小纯的伤势比他更重，可二人都具备恢复之力，在伤势上也很难分出伯仲。

    但说到底白小纯这里，在杀伤力上，无法撼动逆凡，而逆凡的每一次出手，都会让白小纯这里全力抵抗的同时，自身也会被重创。

    “可终究，一切也该结束了！”逆凡眯起双眼，身体一晃，直奔白小纯而去，右手更是抬起，其拇指顿时漆黑，似将体内的一切气息，都凝聚在了拇指上，更是在那拇指四周，仿佛形成了黑洞一般，散发出寂灭之意，似与整个星空共鸣。

    “灭生指！”逆凡淡淡开口，在展开这灭生指的刹那，他的一百零八万道身，在不同的废墟里，竟同时抬起右手，拇指全部漆黑，展开了……灭生指！！

    所有道身，全部施展灭生指，其威力之大，已经无法形容，白小纯面色剧变，急速后退，同时一百零八万废墟内的道身，也都后退。

    只是这灭生指似锁定了一切，任凭白小纯如何退后，也都无法闪躲得开，随着逆凡的指尖落下，星空轰鸣，一百零八万道灭生指，全面爆发！

    危机关头，白小纯呼吸猛的一顿，低吼中不死卷疯狂运转，撼山撞，不死禁立刻展开，最终形成了碎喉锁，向着那灭生指，猛的轰去！

    一百零八万废墟内，白小纯所有的道身，此刻都在施展碎喉锁，轰鸣之中，出现的一百零八万次碰撞，在这一刹那，凝聚成为了一个声音。

    这声音撼动星空，成为了这一刻，星空内的绝响，在传遍八方的瞬间，白小纯以及他所有的道身，都喷出鲜血，身体好似一下子萎靡下来，好似全部的生机都要崩溃，白小纯更是清晰的感受到，这灭生指内蕴含的惊人之意，不死卷都很难恢复，更可撼动灵魂。

    此刻喷血倒退时，灭生指竟入骨附髓一般，在逆凡冷酷的目光下，悍然追杀！

    “如此下去，必死无疑！！”白小纯内心一颤。




第1298章 时光之战

    “不能这样了……一百零八万废墟之战还不够分散，想要战胜这逆凡，必须要加上外力……”白小纯眼睛赤红，在这危机关头，他猛的狂吼一声。

    “亘古卷！”

    亘古卷，蕴含了过去，现在与未来，这是白小纯自创的神通功法，蕴含了时间本源。

    在白小纯没有晋升主宰前，他无法做到将过去，现在与未来融合在一起，爆发出亘古卷的最终之力。

    可现在，踏入主宰层次后，白小纯无论是对本源的掌控，还是修为的支撑，都使得他有资格，去将亘古卷彻底展现出来。

    而亘古卷最终所展现的奇异，白小纯虽不是特别清晰，可这毕竟是他创造出的道法，他自己也有一些判断。

    只不过在这之前，因修为不够无法做到，同时他也觉得自己对于亘古卷的畅想，似乎有些太过不现实，可如今，在对时间本源的掌控后，他已然察觉，那所谓的不现实，似乎……并非如此！

    “过去！”白小纯低吼，右手抬起，猛的按在眉心，顿时他的记忆化作符文，轰然散开，在他的四周形成了一个巨大的漩涡。

    “现在！”生死二门，骤然降临，一门在逆凡身后，一门在他自身身后。

    “未来！”命运相连，不可分割，好似这一刻，白小纯与逆凡，在某种程度上，不管逆凡意愿如何，也都强制的连在了一起，哪怕逆凡可以斩断，只是……白小纯不会给逆凡时间，刹那，他的双手就猛的抬起，一指眉心，一指逆凡！

    “融合，亘古长存！”

    轰轰之声，刹那间就滔天而起，扩散八方的同时，白小纯四周的漩涡，骤然间就爆发开来，这漩涡好似连接了某个神秘的区域，在形成的刹那，在这扩散中，白小纯与逆凡所在的星空，竟好似逆转一般，在他们的四周，出现了时光风暴，甚至有一幕幕画面，在这风暴内不断地出现。

    一股玄妙至极的力量，似从这四周的时光风暴内扩散进来，竟使得逆凡的灭生指，肉眼可见的涣散，一同涣散的，还有那一百零八万界内的逆凡道身所施展的灭生指！

    “时空长河？不可能，不对，这不是时空长河，这是……时空长河之外！”逆凡面色一变的瞬间，白小纯也头晕目眩，刹那，二人四周的漩涡消失，四周的一切恢复如常，可很快的，无论是白小纯还是逆凡，都心神一震，他们看到了……在远处，曾经永恒之花所在的地方，此刻星空中赫然有一片浩瀚无尽的魔影大军，正呼啸而来。

    在那魔影大军的后方，一尊无比庞大的巨人，正一步步，向着永恒之花走去。

    那巨人……正是逆凡！

    那是……距离现在极为久远的曾经，逆凡毁灭了一切，来到永恒之花前的一幕！

    亘古长存，在融合了过去，现在与未来后，所形成的神通道法，就是……回溯历史，进入过去的岁月之中。

    可又与传说中的时空长河不同，一旦进入时空长河，就可以真正的回到过去，甚至可以去改变过去的事情，但关于时空长河的一切，都是传说，没有人能做到这一点，就算是逆凡……也无法踏入时空长河。

    而白小纯的亘古卷，也自然不可能进入传说中的时空长河，这只是如同镜像一般，从某种程度上，接近了时空长河，哪怕去做出改变，可镜像就是镜像，当他们离开时，一起都会回归原点！

    虽无法改变过去的事情，但若在这里受伤，在这里被过去的人物所伤害，依旧还是会波及自身！

    白小纯也是没有办法，他独自一人战不过逆凡，一百零八万光明道身，同样战不过，所以他选择了借助外力，将逆凡拉入自己的亘古长存中，在这过去的岁月里，寻找斩杀逆凡的方式！

    “这就是你选择的战场？”逆凡忽然笑了，他右手抬起猛的一抓，顿时远处永恒仙域外的这片时空内的逆凡，其身体猛地一震，抬起头看向这里时，又露出迷惑，但白小纯却头皮发麻的看到，这片时空内的逆凡，其身体上散发出无穷黑气，形成了一张张巨大的狰狞面孔，在被这不知多少年后的逆凡操控下，直奔白小纯而来。

    “一定是搞错了……”白小纯差点哭出来，哪怕此刻修为因施展亘古卷耗费了不少，也都立刻咬牙，再次逆转。

    轰鸣间，二人四周漩涡再次出现，遮盖了星空，阻挡了视线与神识后，再次停顿时，已在了不知多少年前，四周一片空旷。

    “玩够了么？”逆凡淡淡开口，身体一晃直奔白小纯，白小纯刚要继续展开时光逆转，可修为有些停滞，只能快速后退，轰鸣中与逆凡在这星空内，再次碰撞起来，很快的，白小纯喷出鲜血，却趁机再次展开时光逆转。

    就这样，他与逆凡，在接下来的时间里，不断地穿梭各个时空，白小纯想要寻找斩杀逆凡的契机，可偏偏这种时光逆转，只能是随机回溯，白小纯也无法具体操控，于是几乎每一次出现，都只能立刻就逃，抓住机会再次展开时光回溯。

    虽没有获得外力的契机，可终究还是避开了一次次逆凡所施展的杀手锏，到了最后，这时光回溯，反倒成为了白小纯阻挡逆凡杀手锏的神通。

    逆凡也面色越发阴沉，白小纯觉得被动，而他更觉得被动，在这追杀下，白小纯一旦察觉不妙，就立刻时光回溯，虽对他造成不了什么影响，可怎么也都无法斩杀白小纯，此事依旧让他觉得有些荒诞。

    “这是个什么人，他能修到这般境界，本就说明其自身不凡，更是与我一样，同样追寻的是自己的道……可怎么与他交战，总是有种无法形容的……滑稽之感！”逆凡皱起眉头，死死的盯着白小纯，他觉得眼前之人，在逃遁上，就好似被踩了尾巴的耗子一般，让人很是无奈。

    尤其是……当白小纯也察觉到了，自己似乎可以用这个时光回溯，使得逆凡对自己无可奈何后，他开始了擅长的商讨……

    “逆凡啊，我们商量一下，你看你也杀不死我，我也打不死你，要不我们就算了吧……”

    “你说你醒一次也不容易，何必非要执着的吞下我的家乡啊，你看这样行不行，你别吞永恒之花了，我们两个可以做朋友。”

    “我们没必要打打杀杀啊，总是有别的办法，可以解决问题的嘛，来来来，要不我们讨论讨论，看看如何能帮你成为永恒。”

    “哎，你说话啊。”白小纯的言辞不断地传来，渐渐地，逆凡的脸色有些发青，到了最后，就算是以他的脾气，也都咆哮一声。

    “闭嘴！”

    白小纯吓了一跳，赶紧时光回溯，带着逆凡，又一次的消失，出现时，也不知在了什么时光里，这场杀戮，也就因此不断地进行……

    而现实之中的一八零八万废墟内，他们的道身，也依旧在厮杀，相互之间有生有死，

    二人追逐厮杀在时光之中，在过去的岁月里，在一幕幕历史中，空间与时间里，都在进行大战！

    不知过去了多久，到了最后，逆凡都要抓狂了，而白小纯也是疲惫不堪感到心累，又与逆凡商量能否不吞永恒之花，没有获得答案后，白小纯叹了口气，心头发狠，索性这一次用更多的修为，尝试将时光回溯的更久远一些。




第1299章 罗天再造

    轰鸣中，这一次白小纯与逆凡四周的时空风暴，比以往都要磅礴不少，当风暴消失后，白小纯立刻一晃与逆凡拉开距离，可逆凡这里竟没有如之前般追杀，而是目露异色，猛的看向远处星空！

    白小纯也有所察觉，看去时，他的眼睛猛的睁大！

    他看到了在远处的星空中，竟有一个巨大无比，甚至比逆凡之前本体还要庞大的漩涡，正在轰隆隆的转动。

    其内，散出陌生的，似不是永恒大界的气息！！

    更加令人惊骇的是，几乎在白小纯看去的刹那，他立刻就看到，居然有一艘古老的战舟，正在从那漩涡内，似挣扎一般，试图冲出！！

    那战舟，白小纯熟悉，正是仙界废墟内，那黑雾山谷内存在的……蕴含了无尽死亡之舟！

    “这是……”白小纯心神一震，差点哀嚎出来，他发现自己的运气怎么这么差啊，时光回溯到逆凡出现在永恒之花旁也就罢了，此刻居然回溯到了……那黑雾山谷内的战舟出现之时。

    “逆凡就是传承了他的道啊……”白小纯一个哆嗦，正要再次时光回溯离开，他担心自己若晚了一步，万一被逆凡从这里获得了什么感悟，那就不妙了。

    可白小纯这里正要回溯，他忽然一顿，目光闪动的看向那个巨大的漩涡。

    “说不定，这里是契机？”白小纯迟疑了一下，他觉得若这么离去，有些不甘心，要知道他回溯了太多次，也就这一次出现的情况，最为诡异与神秘。

    “或许能在这里，找出逆凡之道的破绽？”白小纯目光闪动，打定注意只是看一会，若是不妙，立刻就跑路。

    就在白小纯这里思索时，那漩涡内突然传出轰鸣声，其内那艘古老的战舟，竟在这挣扎下，从漩涡里冲出了大半，露出了盘膝坐在战舟上，穿着黑色长袍的老者！

    那老者面无表情，可其眉心处却有一个窟窿，但却没有鲜血流出，甚至此刻这窟窿都在明显的愈合。

    这一幕，让白小纯诧异，他当初在黑雾山谷看到过对方的骸骨，骸骨上的窟窿，可是没有愈合的。

    与此同时，一旁的逆凡，此刻身体震动，目中一下子就有精芒闪耀。

    白小纯也呼吸凝窒，他觉得这战舟的出现，太过诡异，尤其是那漩涡内，此刻随着战舟的挣脱，散出了更多的陌生的不属于永恒大界的气息。

    白小纯隐隐觉得，不能继续看了，此刻毫不迟疑，正要回溯，可就在这时，一声闷闷的轰鸣声突然从那漩涡内传出，似在这漩涡内，距离漩涡出口越来越近的样子。

    战舟上的老者，其目中露出疯狂之意，双手抬起猛的一挥，顿时他所在的战舟，竟好似燃烧一般，换来了一股强悍的波动，这波动爆发之下，推动战舟，在轰鸣中直接就彻底的冲出漩涡，进入到了永恒大界内。

    可就在战舟冲入进来的刹那，其后方的漩涡内，猛的就传出咆哮之声，更是在这一瞬，漩涡猛的颤抖，居然有一根巨大的手指，从这漩涡里猛的冲出，直接就伸入永恒大界内，似要追杀那战舟上的老者。

    “不管你逃到什么地方，苍茫星域，已是过去，你终究……”冰寒的声音，从那漩涡内回荡，可其话语还没等说完，就在这手指从漩涡内伸出，进入到了永恒大界的瞬间，突然的，这手指竟自行的碎灭，仿佛被瓦解一般，刹那间就成为飞灰……

    这一幕，让白小纯猛的睁大了眼，他的心跳加速，他在方才的瞬间，清晰的感受到，有一股在自己晋升主宰后，感受到的玄妙之意，在这片星空内突然爆发，正是这玄妙之意，好似擦掉一般……将那伸入进来的手指，直接抹去！

    白小纯这里震动时，漩涡内有不可思议的，带着骇然与震撼的惊呼之声，似无法置信一般，猛的传出。

    “竟抹去我的道指，这怎么可能……此地……此地不对！！非仙，非神，非魔，非妖，非鬼，这里是……”

    在这声音带着震撼回荡时，战舟停顿在了星空中，其内那眉心有窟窿的老者，缓缓回头，看着漩涡，目中越发的疯狂，冷笑起来。

    “这里是被仙，神、魔、妖、鬼唯一共同封印的，永恒灵界，传说中罗天的家乡！”

    “要么老夫重生，逆转苍穹，杀尽你未央道域所有存在，要么……以老夫之道，成全永恒灵界，使其再诞生一尊罗天，让这宇宙重开！”战舟上的老者说道最后，仰天大笑起来，可他笑着笑着，星空中那种玄妙之意再次出现，轻轻地在他以及其战舟上拂过……

    瞬间，战舟腐朽，好似一下子就枯萎，其内一切不符合永恒大界的物质，都瞬间消散，而那老者也是身体一颤，笑声慢慢停顿的同时，他的身体上所有血肉，都在这一瞬消失了……

    只剩下了一副骷髅，盘膝坐在那里，一动不动，眉心上，那原本正在愈合的窟窿，也成为了永久……

    这艘战舟，也在这星空内，无声无息的渐渐飘远……

    漩涡内没有了话语，只有阵阵粗重的呼吸声传出，那呼吸里蕴含了恐惧，更有骇然，似乎对于这所谓的永恒灵界，这罗天的家乡，有着无法形容的畏惧。

    与此同时，那玄妙之意拂过漩涡，在白小纯的亲眼目睹下，漩涡直接粉碎，最终被磨平，一切的一切，都好似很简单的，直接擦掉抹去。

    “这种力量……”白小纯心脏跳动加速，脑海不断轰鸣，一方面是这一幕发生在岁月中的往事，另一方面，则是因那玄妙之意的惊天地泣鬼神！

    “那老者说，这里是永恒灵界，这里是罗天的家乡，罗天是谁……”白小纯死死的盯着星空内，曾经漩涡出现的地方，那里也是玄妙之意，最后出现的地方。

    许久，白小纯注意到逆凡居然没有继续追杀自己，而是望着战舟消失的方向，沉默不语，白小纯眨了眨眼，想到了当初道尘所说的话语，他看向逆凡的目光，也变得古怪起来。

    “这位……到底是逆凡，还是方才那个老头？”白小纯迟疑中，琢磨着要不要开口问一问来刺激一下对方。

    可就在白小纯要开口的瞬间，忽然的，之前被那玄妙之意抹去的漩涡所在之地，竟刹那凹陷下去，随着凹陷，竟又猛的凸起！

    有低吼之声，从那里传来，更是在这星空的凸起中，居然有一张人脸被勾勒出来！

    好似星空成为了一层隔膜，隔膜的这一侧是永恒灵界，而隔膜的那一侧，则是神秘的未知空间！

    此刻在那个未知的世界里，正有一个大能，试图冲破这星空隔膜，可却无法做到，所以在这里，形成了其面孔的轮廓！

    这一幕，不但白小纯这里吃了一惊，就连逆凡，也都猛的转头看去。

    可很快的，白小纯就目中露出怪异之色，他不知道逆凡能不能察觉星空中的那玄妙之意，可他却能清晰感受到，那看不见的玄妙之意，又来了，此刻就凝聚在那面孔周围，似乎在等……

    白小纯眨了眨眼，看去时，很快的，随着面孔的挣扎，渐渐的那里出现了一个略小的漩涡，这漩涡不断地转动下，似穿透了星空，将永恒灵界与星空后面的未知空间贯通在了一起！




第1300章 未央龟！

    就在这时，白小纯眼睛又一次睁大，甚至眼珠子都差点要掉下来，他看到，从那漩涡内，此刻居然有一只好似鳄鱼般的大龟，带着凶残与狂暴，红着眼，从漩涡里钻了进来。

    让白小纯震撼的，是这大龟的样子，除了大小之外，居然与他的本命之兽……一模一样！！

    “苍茫道域的辉煌，已是曾经，接下来，将是我未央道域的时刻，未央龟，斩杀灭圣，阻止第二尊罗天诞生！”在这狰狞的鳄龟冲进来后，漩涡渐渐消散，其上凸起的面孔，也慢慢退后，从那即将散去的漩涡里，有冰冷傲然之声，悠悠传来。

    可就在这声音说完的刹那，始终在附近的那股玄妙之意，竟猛的一动，在白小纯的感受里，这玄妙之意直接就钻入到了即将消失的漩涡内，与此同时，就从这漩涡里传出一声凄厉的惨叫与惊呼，紧接着，一切就戛然而止……

    而那玄妙之意，也很快就顺着漩涡回归，将漩涡抹去后，直奔鳄龟而去。

    这鳄龟似极其不俗，在那玄妙之意靠近后，竟全身散发金色的光芒，尤其是它的龟壳，此刻随着光芒的闪耀，白小纯看到后，再次脑海轰鸣了一下。

    “那龟壳……有些眼熟……”白小纯心底一颤，喃喃低语时，感受到玄妙之意在那鳄龟上猛的扫过后，这鳄龟的身躯直接就消失了，可却剩下一个龟壳，但就在那玄妙之意，似要将这龟壳也都抹去时，忽然的，在那龟壳所在的地方，星空中似有一朵巨大的虚幻的花，凭空出现！

    这花时而模糊，时而清晰，美妙无比。

    它的出现，似将这龟壳捕捉，渐渐融入自身，整个过程中，星空内的玄妙之意都没有阻止，也没有继续抹去龟壳，这一幕，让白小纯隐隐想到了……小乌龟。

    果然，在那朵花融合了龟壳后，一只幼生的小乌龟，竟幻化在了花朵的叶子上，一脸的茫然，似它的全部记忆，都被那玄妙之意抹去，此刻呆头呆脑的，随着花朵，渐渐消失在了星空里。

    “永恒之龟……”白小纯看着小乌龟随着花朵消失，他心底震动，这一次的回溯，对他而言意义极大，尤其是对于小乌龟以及自己龟纹锅的来历，他此刻已经明悟，目中更有精芒闪耀。

    而最让他觉得震撼的，就是星空中的那玄妙之意，此刻他身体猛的一晃，直奔永恒之花消失的地方，刹那到来后，白小纯右手猛的抬起，他感受到那玄妙之意还在这里，没有散去，此刻他右手一把，正是抓向玄妙之意所在的地方。

    他有种说不出的感觉，这玄妙之意，不会伤害自己，就好似自己在晋升主宰后，能感受到似乎这股力量，与自己存在了某种共鸣一般。

    几乎在白小纯右手抓去的刹那，远处的逆凡主宰，他的心底一样被所看的一切震动，只是与白小纯不同，他……感受不到那玄妙之意，可这不代表他不知道那玄妙之意是什么，此刻在注意到白小纯的举动后，逆凡的眼睛猛的睁大。

    “他在……不可能！”逆凡神色首次彻彻底底的变化，目中更是露出惊疑不定，他没有迟疑，刹那就修为滔天爆发，在这片时空内，瞬间其气息就惊天而起，右手抬起，化作灭生指，那种毁灭一切生机，寂灭一切虚无的气息，再次爆发出来，直奔白小纯轰轰而来！

    远远看去，这灭生一指，此刻竟形成了具象，幻化出了一根庞大无比的手指，带着毁灭，带着死亡，直接就向着白小纯轰击而去。

    若是换了之前，白小纯必然展开时光回溯，以此避开这他根本就无法抵抗的来自逆凡的杀手锏，可如今的他，随着右手抬起，随着他本能的向着那玄妙之意触摸，这玄妙之意竟没有消失，被白小纯直接就触摸到。

    在碰触这玄妙之意的刹那，白小纯身体猛地颤抖，他的血液在沸腾，他的修为在爆发，他的灵魂在震颤，他的生命在这一刻，都似乎有所改变。

    “这是……这是……”白小纯无法形容自己的感觉，仿佛这所谓的玄妙之意，来自于星空，来自于星辰，来自于任何一个世界，来自于任何一个生命，好似……这永恒灵界内，一切的万物，一切的存在，都是这玄妙之意的一部分！

    “灵……”白小纯不知道自己怎么的，就说出了这个字，明明很普通的一个字，可白小纯在说出口的刹那，那玄妙之意突然活跃起来，福至心灵般，白小纯猛的抬头，看向逆凡，右手随之抬起，向着逆凡蓦然一指！

    这一指之下，逆凡神色陡然剧变，一股前所未有的生死危机，刹那间就从其意识中爆发出来，他猛的后退，可就在他后退的瞬间，那股玄妙之意刹那而去，穿梭灭生一指时，这灭生指好似被静止在了星空中，随后这玄妙之意穿梭灭生指，直接就到了逆凡的身边，在白小纯的激动下，在逆凡的骇然中，这玄妙之意绕着他的身体一圈……竟没有对他造成任何伤害，飘然离去……

    “啊？”逆凡一愣。

    “呃……”白小纯也傻眼了，满是失望不说，额头也开始冒汗。

    短暂的寂静后，随着逆凡抬头冷冷的看向白小纯，他被静止在星空中的灭生指，轰然爆发，直奔白小纯呼啸而去。

    “这什么灵啊，太不靠谱了。”白小纯都要哭了，此刻施展时光逆转已来不及，眼看那灭生一指临近，死亡的危机让白小纯在这一瞬，眼睛猛的瞪大，咆哮中右手抬起一挥，顿时龟纹锅出现，不是用来阻挡灭生指，而是在龟纹锅被取出的刹那，白小纯大吼一声。

    “水泽！！”

    在这两个字被白小纯喊出的一瞬，他手中的龟纹锅，竟自行的闪耀起来，其上浮现金色的光芒，融入他的水泽中，使得他四周星空，无尽范围，直接就扭曲，化作金色水泽，这一次的范围之大，超出曾经所有境界，在这水汽弥漫中，白小纯再次咆哮。

    “国度！！”

    轰轰之声滔天而起，在这水泽内，直接就有金色的光芒，轰然爆发，在这爆发下，一座座山峰拔地而起，在那无尽的山峰之下，露出了鳄鱼般的头颅，更是在这头颅的身后，展现出了长长的脖子！

    其身躯上的鳞片，散出金色的光芒，在出现了头颅与脖子后，星空震颤，有两只粗大的无法形容的爪子，也直接从水泽内伸了出来，随后出现的，竟是一副巨大的龟壳，而在这龟壳显露的一瞬，白小纯手中的龟纹锅直接化作金色光芒，与白小纯的本命之兽，直接就融合在了一起！

    随着融合，白小纯这本命之兽猛的一震，再次咆哮时，其身体内竟爆发出了更强的气息，一跃之下，彻彻底底的，从这水泽内出现！

    身躯庞大，似能支撑星空，背部龟壳散出金芒，面孔狰狞，全身上下，透出无尽凶残，正是……之前白小纯与逆凡所看到的，那只从漩涡内，进入永恒界的……鳄龟！！

    吼！！

    一声滔天咆哮，这鳄龟猛的就冲出，直奔来临的灭生指，毫不畏惧，悍然冲击！

    逆凡神色变的极为难看，实在是他怎么也都没想到，这白小纯居然在这里，展现出了如此神通，尤其是这鳄龟的狂暴，就算是他，

  




第1301章 结束了？

    对于逆凡而言，他之前虽有分身化作邪皇，经历过与白小纯的水泽国度一战，可那个时候他的本体还在沉睡，无法将交战的详情全部反馈本体知晓。

    所以，这一次水泽国度的出现，对于逆凡来说，就是真正意义上的首次亲眼目睹！

    他心神的震撼，此刻随着鳄龟的狰狞与狂暴，还有其身上散发出的惊天动地的气势而越发强烈，若没有之前漩涡内看到的历史画面也就罢了，偏偏在那历史画面的漩涡内，他亲眼看到了这只鳄龟，从星空之外被派遣而来，带着某种使命。

    如此奇异之兽，竟能被白小纯召唤出来，这也是让逆凡心神一震的原因之一，不过此事他瞬间就明悟因果，但此刻却不是详细思考之时，在那鳄龟冲来的刹那，逆凡身体急速后退，试图避开其锋芒，更是操控灭生指，骤然轰去。

    随着他的轰击，鳄龟仰天咆哮，其庞大的身躯根本就无视灭生指，全身凶焰爆发下，直接冲击，在与灭生指碰触后，它身体没有退后丝毫，强行突破，轰鸣中灭生指直接溃散，而鳄龟这里，气势更为强盛，口中传出怒吼咆哮，撼动星空的同时，带着无尽霸气，向着逆凡猛的撞了过去。

    逆凡神色再变，身体后退中双手掐诀，顿时其身体外就有大量的黑气，轰然爆发，这黑气急速的翻滚，眨眼间竟在星空中形成了一张巨大的面孔，这面孔上弥漫了符文，很是诡异狰狞，此刻在幻化后，向着来临的鳄龟，张开大口，猛的吞噬过去。

    可就在这时，鳄龟眼中露出幽芒，居然在那面孔吞噬自己的瞬间，也在咆哮下，张开了比那面孔还要庞大数十倍的惊天血口，远远看去，那面孔张开的的大口，根本就微不足道，还没等吞噬，就立刻被鳄龟这里，一口吞下！

    没有停顿，这鳄龟继续冲击，这一次，已经死死的锁定了逆凡！

    这一幕幕，让星空震颤，白小纯也呼吸透着紧张，相比于逆凡，白小纯对于自己的水泽国度内的这本命之兽，可以说是太了解了，这毕竟是他在刚刚修行时，就已经掌握的神通，随着修为境界的提高，一步步到了今天，更是在那历史画面内，他明悟了对方的来历，开创性的将龟纹锅取出，凭着自己主宰的修为，全力召唤。

    这种种的原因叠加在一起，就使得这一次的水泽国度，与以往截然不同，那鳄龟的磅礴，全身的金光以及凶残的气势，都超出以往，就算是白小纯也都看的心惊肉跳。

    至于这神秘的来自星空之外的鳄龟，为何会被自己召唤出来，此事白小纯已想的很清楚，他诞生在永恒之花上，他从某种程度上，就是永恒之子，而鳄龟被永恒之花捕捉后，成为了伴生灵，自然而然的，就可以被永恒仙域血脉之人召唤，只不过条件苛刻罢了。

    而他这里，之所以能召唤，显然也是与龟纹锅有必然的关联！

    “难道……这终极之战，会在我的本命之兽口中解决？”白小纯忽然激动了，看着鳄龟，他觉得如果能这么的就干掉了逆凡，自己就不用头痛了。

    就在白小纯振奋之时，逆凡那里的双眼瞬间竟化作漆黑，他的双手抬起，顿时有黑色光芒从其手中散发出来，更是在他的眉心处，此刻有漩涡出现，隐隐的，其内竟浮现出一个印记！

    这印记，是一艘战舟！

    在这印记出现的刹那，逆凡的口中传出白小纯听不懂的咒语之音，无尽的沧桑，腐朽而古老，回荡在星空时，甚至都影响了这四周的时空。

    仿佛时间在这一刻都缓慢下来，白小纯的心脏更是狂跳中，他看到在逆凡的脚下，星空如同镜面，瞬间崩溃！

    轰的一声，在那崩溃的星空内，一艘古老的战舟，散发出滔天的死亡气息，直接就冲了出来！！

    “孽畜，你自己找死！”

    战舟一出，星空震颤，八方轰鸣，无穷无尽的气势，惊天爆发，更是掀起风暴，向着四周轰隆隆的扩散，就算是白小纯这里，也都身体狂震，不断地后退。

    只是……逆凡还是小看了鳄龟，这鳄龟除了凶残外，更是极为贪吃，另外就是似乎脑子有些不好用的样子……这一点白小纯很有体会，此刻哪怕战舟出现，气势摄人心神，可鳄龟那里没有退后丝毫，反倒是目中露出疯狂，张开大口，轰然中，直接就靠近了逆凡，似乎无视那战舟的出现，无视其内散发出的足以对它产生致命威胁的气息，竟咆哮中，一口……

    就将逆凡以及其身下幻化出的战舟，全都直接吞入口中！！

    白小纯哪怕了解鳄龟，也都眼珠子差点掉下来，这种感觉，就好似看到凡人吞下了一个天雷般的感觉。

    “你……你怎么什么都吃啊！”白小纯失声惊呼时，鳄龟神色内带着傲然与得意，仰天咆哮，似觉得自己能吞下对方，是一件很值得炫耀的事情，更是没理会白小纯的惊呼，身体一晃，竟在白小纯的面前……直接就钻入四周的水泽内，很快的，与水泽一起……消失在了白小纯的面前。

    白小纯也都傻眼。

    “这个……结束了？我的锅呢……”白小纯迟疑，可他还是觉得自己的本命之兽不大靠谱，尤其是他冥冥中，似能感受到水泽国度所在的空间，此刻其内似有狂暴的波动正在爆发。

    白小纯陡的一个激灵，没有半点迟疑，双手掐诀挥舞间，顿时其四周就有时光回溯的漩涡，这一次的漩涡，并非是继续回溯时光，而是回归现实！

    “逆凡必然能冲出，要抓紧时间！”白小纯身体如闪电，刹那冲入漩涡，身影消失，出现时……已回归到了现实之中，一晃之下，其身体再次消散，又一次出现时，竟在了星空中曾经的仙界，其废墟所在的世界里！

    星空一比零八万界，这其中最让白小纯有归属感的，除了永恒仙域外，就是这……给了他最后一丝气运，使得他从天尊晋升太古的仙界了！

    此刻他的本尊，刹那出现仙界废墟中，他要抓紧时间，在逆凡被短暂困住之时，一方面自己亲自来点亮仙界废墟，同时其神念散开，趁着逆凡道身在没有操控下的失去灵动，去操控自己的道身，在这一百零八万界，发动其道身之力，全力以赴，斩杀逆凡道身，争夺星空众界！

    瞬间，这一百零八万界内，正在持续爆发的白小纯与逆凡的道身之战，顿时就出现了不同，之前的时候，白小纯的道身处于弱势，可如今随着白小纯的提前回归，他的道身立刻光芒扩散，在这轰杀下，逆凡道身竟出现了颓势，整个星空在这一瞬，似光亮超越了黑暗！

    更是在仙界废墟里，白小纯盘膝打坐，神念散开，融入整个废墟，用自己的本尊之力，用自己的道，用自己的主宰气息，去将这仙界废墟，逐渐的点亮，焕发生机！

    同时，他的部分神念也始终关注冥冥中的水泽国度空间，一旦其内的逆凡脱困，他会瞬间察觉，立刻去对抗阻挡！

    时间一息息过去，一百零八万界内，逆凡的道身节节败退，光芒越发璀璨中，白小纯在仙界废墟的神念，也终于将其脚下的部分大地，驱散了黑暗，点亮的光芒之种，使得光芒扩散，远远看去，原本漆黑的仙界废墟，此刻好似出现了一盏烛火！！

    这烛火光芒的出现，更是让白小纯身体一震，他竟再一次……感受到了那玄妙之意的降临！！

    似乎随着他将仙界废墟的点亮，这玄妙之意也越发强烈清晰！




第1302章 永恒本源

    仙界废墟，光芒越发强烈，一八零八万界中，此刻逆凡的道身在节节败退下，甚至有部分废墟，已经在白小纯的道身光芒中，被驱散了黑暗，点亮了光芒！

    虽无法如最早的时候，按照被点亮的废墟数量来衡量白小纯与逆凡之间的争夺，可现在……若是能处于星空中某个绝对的高度，低头看去时，一样能看到，星空中……虽处处都有黑暗，可却同样处处都有光芒！

    而那光芒所占据的总体范围，哪怕分散，可也超越了五成，达到了六成之多，甚至接近七成的样子！

    如此一来，整个星空，好似光芒焕发，生机之意更为浓郁，尤其是仙界废墟，因白小纯的本尊在这里亲自点亮，他的身上又有一丝仙界的气运，这气运就好似引子一般，使得仙界废墟的光芒，不断地扩散开来。

    白小纯身上的气息，也在这一刻，飞速的攀升，他的心神此刻无喜无悲，好似遁入到了某种奇异的状态里，在这状态下，他对于那玄妙之意，感受越发的清晰。

    “这是……永恒大界内……万物的本源！”白小纯看到了自己的道身所在的一百零八万界内，那无数的死亡的骸骨以及遗迹里，也有这玄妙之意。

    即便是星空中，那数不清的棺椁形成的大潮，其内同样也有玄妙之意弥漫。

    “这是……永恒大界内……一切的源头！”白小纯又看到，就连这些废墟本身，甚至星空中那数不清的尘埃中，也都蕴含了玄妙之意，只不过很是微弱。

    “这是……诞生了永恒之花的原因所在！”最后，白小纯感受到了飘散在星空中的永恒仙域，他甚至都看到了永恒仙域上的亲人朋友，他们此刻在不安中，似在祈祷。

    在永恒仙域上，白小纯感受到了更多的玄妙，甚至相比之下，整个星空中，只有两个地方这玄妙之意最浓，一处是仙界废墟，一处就是永恒仙域！

    尤其是永恒仙域，仿佛随着无数世界族群的寂灭，那玄妙之意几乎全部都涌向了永恒仙域一般。

    在这点亮仙界废墟的过程中，在这逐渐的明悟与感受中，白小纯忽然明白了。

    “那是本源，那是……永恒本源！！”

    “永恒之花，诞生在永恒本源中，所以才有传说，吞噬了永恒之花，就可以踏入永恒境……所以逆凡的道，会是寂灭所有，这一方面是其道的衍变，另一方面也是只有这样，才可以让永恒之花，凝聚足够的永恒本源！”

    “实际上，这既是对的，又是错的……吞噬永恒之花，并非能踏入永恒境，而是……有了去融入这星空中，永恒本源的资格！”

    “融入永恒本源，好似鸠占鹊巢一般，从而获得永恒本源！”

    “这，就是逆凡的最终之道！！”

    白小纯喃喃低语，他的声音没有回荡在星空，而是在他的脑海里扩散，如同天雷轰鸣，不断地传递。

    在白小纯这明悟中，在玄妙的永恒本源越发的清晰中……忽然的，白小纯眼皮一颤，他沉浸的状态被打断，他清晰的察觉到冥冥中的水泽国度内，有毁灭之力，轰天而起！

    在这毁灭之意爆发的刹那，仙界废墟，白小纯所在之地上方的星空中，突然传来天雷之音，这雷霆轰鸣下，一道巨大的裂缝，竟直接在星空中出现。

    “我听人说，你叫白小纯！”一个低沉中带着疯狂的声音，直接就从那裂缝内，骤然传出。

    随着传出，四周的星空都扭曲，更有黑气急速的扩散，这黑气内浓浓冰寒，随着扩散，似要冰封一切。

    一艘惊天动地，庞大无比的战舟，此刻轰鸣中，直接的就从那裂缝内，带着霸道，带着癫狂，更有摧枯拉朽的气势，蓦然冲出！

    随着冲出，就连这裂缝也都支撑不下，被生生的直接撞碎，露出了战舟的舟首！！

    更是露出了，此刻站在舟首上，一头长发飘摇，目中带着黑芒，好似天地间星空内唯其独尊的……逆凡主宰！

    他身上的波动混乱无比，影响了四周，仿佛随着出现，星空都在颤抖，尤其是他眉心中此刻幻化出了一个印记，这印记仔细一看，就好似一个窟窿！！

    这还不算什么，最惊人的，是这战舟上曾经存在的骸骨，已经消失不见……而在逆凡的身后，此刻竟有一尊磅礴的虚幻身影，好似能支撑星空一般，屹立在战舟上。

    那身影，穿着灰色长袍，是个老者，眉心赫然存在了与逆凡一样的窟窿！

    随着出现，他的身上更是散发出无穷寂灭之意！

    白小纯缓缓抬头，睁开双眼，看向降临的逆凡主宰，尤其是看向其身后那虚幻模糊的老者，这逆凡主宰看似修为与战意，比之前还要强悍不少，可在白小纯的目中，他还是看出了……在那水泽国度内，这逆凡主宰受了伤！！

    不是身体上的伤势，而是来自灵魂内，来自其本源……这伤势集中在其眉心处！

    “我的确是白小纯，可你……到底是逆凡，还是那来自外界的所谓……灭圣！！”白小纯站起身，随着他的起身，随着他声音的传出，一样星空震颤，一样天地轰鸣！

    整个星空内，似都有共鸣之音，不断地回荡开来，使得白小纯的话语，好似在同一时间，从一百零八万界，同时爆发，撼动一切！

    哪怕是逆凡，也都目中黑芒一闪，显然在与白小纯的持续交战里，在被一次次的削弱中，在感受到了白小纯的难缠后，又看出了白小纯此刻似乎修为有所突破下，他对于白小纯，已经产生了他这一生不多见……尤其是晋升主宰后，从未有过的……忌惮！

    二人目光对望，都没有继续开口，直至轰鸣之声在这一刻，又一次爆发，那巨大的裂缝彻底崩溃，整艘战舟从其内，彻彻底底的冲了出来！

    在这战舟冲出的瞬间，逆凡主宰忽然右手抬起，向着星空一指！

    这一指之下，顿时这星空内一百零八万界废墟中，被白小纯道身化作的光芒，驱散了大半，只占据了各自废墟差不多三成区域的黑暗，突然之间，竟散出无尽寒气，这寒气刹那就冰封了这三成区域。

    任凭白小纯道身的光芒如何靠近，也都无法将这被冰封的三成区域驱散，与此同时，在冰封了所有废墟的黑暗区域后，这一百零八万界内，逆凡所有的道身，都化作了黑气，消失在了各自的废墟内。

    出现时，赫然在了仙界的星空中，直奔……逆凡而去！

    随着这些黑气的融入，在收回了自己所有的道身中，逆凡主宰的身体，骤然间就庞大起来，似用不了多久，便可以再次成为……最早的时候，站在永恒之花外的巨人！

    白小纯目光一闪，他知道，这将是他与逆凡之间，最终的一战了，此刻深吸口气没有迟疑，同样散开神念，将这一八零八万界内，一百零八万的道身，全部召唤回来！

    刹那间，星空所有废墟内的白小纯的道身，直接就化作了无数的蒲公英，蓦然回归，出现在了白小纯的四周，这些蒲公英虚幻，瞬间融入白小纯体内，随着道身的一一归来，白小纯的气息也在这一刻充斥星空，他的身躯同样磅礴！

    轰轰之声传遍八方中，远远看去，仙界的苍穹星空中，赫然有两尊巨人，正在不断地庞大，到了最后……他们的身影，超越了仙界本身，似能支撑星空，巨大的难以形容！！

    战！




第1303章 惨烈

    这是终极之战！

    这一战，若逆凡胜，则永恒仙域必然被其吞噬融合，甚至永恒大界，也都会被其鸠占鹊巢之下，融合永恒本源，进而踏入永恒境！

    而那所谓的灭圣，也会在那一刻，借助逆凡重生，离开这枯萎死亡的永恒灵界，以超越其曾经的无上境界，杀入所谓的未央道域！

    这一切，白小纯心知肚明，他尽管不知道未央道域是什么样的存在，可他清楚一点……那就是，未央道域，对永恒灵界畏惧。

    他们畏惧的，就是永恒本源！

    这就足够了！

    随着信念的坚定，白小纯目中露出精芒，看向逆凡的一瞬，逆凡忽然动了，其磅礴的身躯，刹那间就出现在了白小纯的身前，右手抬起，直接一拳轰去！

    没有神通，没有术法，因为他知道，一切的神通术法，在这一刻，已经没有了太大的作用，而他们的身躯，他们的每一拳，就是神通，就是术法，就是本源！

    大道至简，到了最后，到了他们这样的境界，看似简单的一拳，却足以轰破一切规则，一切法则，无视神通的同时，寻常的主宰面对他们，也将在这一拳之下，直接崩溃，形神俱灭！

    轰鸣中白小纯一样抬头，同样一拳轰去。

    这一拳内，蕴含了他的修为，蕴含了他的肉身，蕴含了他的道与所有，此刻轰出，星空被牵引，八方被扭曲，好似风暴的碰撞，直接就传出惊天之声！

    轰轰中，二人在这虚空中，直接对决，在短短的时间内，彼此都轰出了上万拳！

    每一拳落下，白小纯与逆凡，都会各自闷哼，千拳之后，嘴角都有鲜血，万拳下，各自喷出鲜血！

    而他们的身体，也在这轰鸣对抗下，竟开始了缩小，那是因为二人的对决，这每一拳的碰撞，形成的伤害之大，就算二人都已经是最强的主宰，可也一样承受不住！

    代价，就是他们的道身！

    某种意义上讲，他们的道身，就好似自身额外的一条命，每一次彼此的轰击，对他们来说，就是一次死亡，只不过死亡的是他们的道身罢了。

    从这里也能看出，到了白小纯与逆凡这样的境界，他们已经可以在某种程度上，称为不死！

    因为他们的命，足有一百零八万条，只有这一百零八万道身全部陨落，才会去消耗他们的本体生命！

    这一刻，白小纯与逆凡，已经从之前眼花缭乱，弥漫了时间与空间的斗法中，变成了这种最直接，最原始，也是最惨烈的对决！

    隆隆碰撞之声不断地回荡，二人的鲜血更是持续的喷出，他们的身体都在缩小，他们的道身，正在一一碎灭！

    这种碎灭并非同步进行，往往逆凡一拳，自身无碍，可白小纯却碎灭一条道身之命，又往往白小纯出手下，逆凡道身死亡。

    就这样，在这交错中，在这彼此的轰鸣下，在这以星空为战场的范围中，二人的出手，以仙界废墟为，一路轰鸣，飞跃了一处处废墟，在这星空内，持续对抗。

    唯独可惜，这星空中的生命，只剩下了永恒仙域，而星空范围又太大，所以他们二人的出手，没有人能看到，可这惨烈的程度，却是随着他们不断地轰击，越发的强烈起来。

    不死你死，就是我亡！！

    轰轰之声超越天雷，成为这星空唯一的声音，白小纯鲜血不断喷出，他的胸口凹陷，他的全身似都要崩溃，不死卷那可以恢复一切伤势的神通，在如今竟失去了作用，实在是来自逆凡的力量，其寂灭之力，根本就无法被短时间抹去！

    同样的，逆凡的恢复也被打断，白小纯的力量中蕴含的光明之意，对逆凡而言，就好似遇到了天敌一般，其恢复根本就难以运转。

    就这样，这场轰鸣之战，他们二人从一万拳，打到了十万拳，直至二十万，三十万……所过之处，星空崩溃，整个星空看去，已经是千疮百孔，甚至还有一处处废墟之地，也受到了波及，在二人的疯狂下，成为飞灰。

    “白小纯，我佩服你，可你……不是我的对手！”逆凡咆哮，鲜血喷出中再次冲来，白小纯勉强抬起头，大笑一声，他此刻已经没有对死亡的恐惧了，再次出手。

    五十万拳，六十万拳，七十万拳……

    二人的身体如今已经缩小了大半，可他们的战斗，依旧强烈，这完全就是去耗费彼此的道身，没有闪躲，没有逃避，逆凡没有逃避，是因他欲杀白小纯之心，强烈无比，只有杀了白小纯这最后的抵抗者，他才可以完成自身的夙愿！

    白小纯也没有逃避，不是他热血上头，欲与逆凡拼死一搏，实际上他一开始的确是这么想的，可打着打着，他发现这样下去最后的结果，对自己似乎不利后，他在想要躲避甚至继续拖延时，忽然发现，随着自己道身的死亡，随着自己与逆凡的交战，这星空存在的永恒本源，似乎他感受起来，更为清晰。

    “到底什么是永恒……”白小纯呼吸紊乱，来不及思考太多，他选择遵从自己的直觉，此刻眼睛透出疯狂，再次出手。

    时间流逝，这场战争从开始到现在，已不知过去了多久，或许十年，或许二十年，或许更久。

    他们的对决从七十万拳，达到了九十万拳，直至一百万拳，最终……超越了一百零八万拳乃至更多！！

    天地轰鸣，二人的身体也从最早的磅礴，随着一具具道身的消亡，慢慢的缩小，直至各自道身所剩不多时，他们的战场已经在这星空中，到了永恒仙域所在的地方！

    不远处，永恒仙域散出柔和之芒，虽黯淡，可其内的无数生命散出的生机，在这星空中格外清晰！

    与此同时，随着白小纯与逆凡的到来，永恒仙域的众生，全部察觉，实际上这一战，对于永恒仙域的众人而言，已经过去了整整一甲子的岁月！

    那是六十年的时光，这六十年里他们没有忘记白小纯，没有忘记逆凡的身影，他们知道，生死的危机并没有结束，因为他们看向星空时，岂能看不到在星空中，有两颗星辰般的存在，于这六十年的岁月里，不断的碰撞！！

    小宝已经长大，大宝与小小也都已经看起来中年的样子，无论是宋君婉还是周紫陌，又或者是侯小妹，她们的容颜虽依旧，可从目中也能看出沧桑。

    大天师也好，巨鬼王也罢，还有无数的永恒仙域之人，在这一甲子的岁月里，他们心中的祈祷，始终不断。

    直至这一瞬，白小纯与逆凡的战场，靠近了永恒仙域时，他们全部都看到了……白小纯！

    “刻意把战场引到这里，白小纯，你是想死在此地，那么我成全你！”星空中，逆凡擦去嘴角的鲜血，此刻的他还剩下十尊道身，而白小纯那里，只有三尊了！

    他们的身体也都化作了常人一般，在彼此又一次出手震荡中，白小纯鲜血喷出，逆凡一样喷出鲜血，二人身体都在这轰鸣下，各自倒退。

    “你还剩下两尊！！”

    可逆凡的身影猛的逆转，好似一道流星，目中露出疯狂与杀机，仿佛这一甲子的煞气，在这一刻全面爆发，直奔白小纯的瞬间，直接就连续轰出……五拳！！

    这五拳同时爆发，星空震颤，天地轰鸣，白小纯鲜血狂喷，余下的两尊道身直接崩溃，其本体嘶吼反击五拳的刹那，逆凡的十尊道身，一样崩溃两尊，只是二人的第五拳……形成的崩溃，使得白小纯这里本体直接就被撼动，全身上下传出骨头碎裂的声响，随着鲜血的喷出，其身体直接就倒卷……坠向永恒仙域！




第1304章 罗天指！

    “魁皇！！”

    “父亲！！”

    “小纯！！”

    二人最后的这一拳，被永恒仙域众生看到，一声声惊呼与绝望，顿时传出，他们更是看到白小纯从苍穹落下，其身体在这坠落中直奔永恒海！

    星空中，逆凡身体也颤抖，实在是他与白小纯的这一战，消耗之大无法形容，而白小纯的难缠与强悍，更是他这一生首次遇到。

    此刻终于将白小纯的所有道身斩杀，哪怕他的道身，也只剩下了八尊，可他明白，若给了白小纯时间让其恢复，那么二人之间的战斗，怕是依旧无法结束。

    “不会给你机会了！”逆凡目光一闪，右手抬起虚空一抓，顿时他身后星空轰鸣，那艘当初出现在仙界废墟上方的古老的战舟，轰鸣而出！

    在出现后，这通体漆黑的战舟没有停顿，而是直奔白小纯……或者说，直奔白小纯下方的永恒仙域，直接撞击过去。

    看其气势，竟是要先毁灭这永恒仙域！

    白小纯在这交战里，将战场最终挪移到了永恒仙域，这一点逆凡自然看出，可他的目标，也正是永恒仙域，这一点上，与白小纯一致！

    战舟气势惊人，形成了黑色的风暴，在那不断地扩散下，掀起滔天之意，好似带着无尽的寂灭与黑暗，更蕴含了无穷的死亡，蓦然临近。

    好似一切都回到了原点，二人在这里初战，又在这里终战！

    此刻随着战舟的临近，永恒仙域大地崩溃，整个仙域仿佛都要碎灭，白小纯眼前有些模糊，他的身体此刻已虚弱到了极致，不死卷无法恢复下，五脏六腑似都要碎灭。

    他的伤势太重了，逆凡最后那一拳，虽无法将其本体直接轰杀，可却将其重创，此刻身体坠落中，白小纯艰难的睁开眼，看着天空上古老漆黑的战舟，如碾压一般降临永恒仙域，感受到了那来自整个永恒仙域的死亡。

    “我之所以选择最后回到这里……是想着，要么，就和我的亲人，朋友一起埋葬，要么……就是借助这里的永恒本源，绝地反击！！”白小纯努力控制着气息，眼内有着释然但更有着一丝希冀，在这全身内外都濒临灭绝中，在这生命之火随时都可能被熄灭的情况下，他冥冥中似感受到了牵引，仿佛……在这种状态中，他对于永恒本源的感受，是在这之前的一生里，最强的一刻！

    “到底，什么是本源……”白小纯望着苍穹上，轰鸣而来的那巨大的黑色战舟，感受着从这战舟上散发出的毁灭之力，感受着整个永恒仙域都在颤抖，似无法承受要四分五裂，感受着来自众生，来自每一个生命之火的飘摇，他不禁喃喃低语。

    “本源无形无相、似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。”白小纯抬起头，目中变得似有星空，内有万物弥漫，随着话语的传出，四周永恒仙域内的所有永恒本源化作的玄妙之意，竟齐齐震颤，似被白小纯所撼动，出现共鸣。

    “本源无始无终，同时创造和包含一切始终。”白小纯这句话一出口，顿时这四周所有的玄妙之意，全部爆发，向着白小纯这里汇聚而来，竟环绕在他的身体外，形成了一片看不见的风暴！

    “本源没有空间，同时创造和包含所有空间。”白小纯第三句话出口，那玄妙之意形成的风暴，转动更快，成为了外人不可见的漩涡，推动白小纯的身躯，竟使得已经虚弱到了极致的白小纯，其身体不再坠落，而是悬浮在了天地间！

    “本源没有时间，同时创造和包含所有时间。”白小纯的目中散出强烈的光芒，这是他的第四句话，在说出的刹那，他四周的玄妙之意形成的漩涡，立刻就轰然转动，推动白小纯的身躯，不再是悬浮，而是直奔星空！！

    远远看去，如同崛起！

    更是星空震动，如有大道共鸣之声，回荡星空，甚至在那上百万的废墟世界里，这一刻，原本被冰封的黑暗，也都开始碎裂。

    星空内的逆凡，他的眼睛猛的睁大，心神掀起滔天大浪，失声惊呼。

    “这是……永恒的气息！！”

    就在逆凡这里骇然震惊时，白小纯的声音，从永恒仙域的天地间，回荡星空，扩散整个永恒大界！

    “本源，我还没有悟透，而永恒，我还一知半解……”白小纯仍旧闭着眼，他依旧虚弱，可此刻这脆弱的身体，在双目再次睁开时，目中却透出强烈的自信！

    “可……生命共鸣大道，生机共振玄妙，以此……斩杀逆凡，已然足够！”

    这一刻，一股火焰，瞬间从白小纯身体上燃烧出来，那是道的燃烧，那是生命与生机的燃烧，更是在他的体内，无声无息间，似出现了某种惊天动地的变化，仿佛……是从主宰境界突破了一部分，使得这四周的永恒本源凝聚的玄妙之意，沸腾开来。

    借助这沸腾，凭着冥冥中的感应，白小纯的右手抬起，向着苍穹上，此刻轰鸣而来的，蕴含了无尽毁灭的黑色战舟，蓦然……一指！

    这一指，看似平淡无奇，没有丝毫神通之意，更没有半点法术波动，可却偏偏的，在这一指之下，星空中的逆凡神色立变，前所未有，更是再次惊呼。

    “你……”

    可还没等他说完，那撞击永恒仙域的黑色战舟，竟在天地间无声无息，依旧保持着冲击之势，可从舟首开始，仿佛成为了一副画在天地中的图画，被一只看不见的大手，直接擦掉……

    肉眼可见的，那舟首消失，随之则是战舟之身，直至这弥漫了死亡气息，具备无穷之力的战舟，全部……消失无影！！

    被彻彻底底的，抹去了一切存在的痕迹！

    天空没有半点波纹，白小纯面色苍白了一些，这一指，他去操控永恒本源形成的玄妙，不再是如之前时光回溯里那样，借助引导，让其攻击逆凡，这一次，他是自身融入，以耗费自身生机为代价，凭着与星空以及永恒本源的共鸣，将其驱使！

    引导与驱使，意义截然不同！

    他的身体更虚弱了，可他的双目确实更为明亮，他的手指还在抬起，但星空中的逆凡心神震颤到了极致，众生全部呆滞，所有的一切，似乎都在这一刻，在白小纯那一指下，掀起了无穷震撼！！

    在这寂静中，逆凡身体首次颤抖，他有种强烈的感觉，若不去阻止白小纯，那么他这一生，都将再没有机会了。

    实在是这一刻的白小纯，给他的感觉，无限的恐怖，甚至他看不见的身后，此刻那所谓灭圣的身影，也一样在震颤，眼睛内露出好似无尽岁月前的追忆，双唇微张，没有传出声音，可从其口型去看，似在说出两个字。

    罗天！

    “阻止他！！”逆凡咆哮，他身后的灭圣身影，一样咆哮，两者更是在这一瞬，也分不清是谁主动，竟刹那间相互重叠在了一起，完全重叠后，逆凡的眉心，那原本窟窿的印记，直接就化作了他第三只眼睛，蓦然睁开时，露出的……已经不再是逆凡的目光，而是属于那所谓的……灭圣！！

    轰鸣中，逆凡的身体在这一刻，似散发出比他之前还要恐怖的波动，直奔白小纯！

    而此刻的白小纯，他的身体在那永恒本源形成的玄妙之意的漩涡托起下，一步步，向着星空走去，直至走出了永恒仙域，站在星空的一瞬，正是逆凡主宰到来的刹那。

    白小纯，抬起了手指，点出了……第二下！




第1305章 逆陨

    第二指，无声无息点出的瞬间，白小纯的头发直接就花白了一半，他的皮肤也似乎失去了光泽，他的生命，他的生机在这一刹那消失，化作了无形之力，去与星空大道共鸣，去与那永恒本源形成的玄妙共鸣！

    在这共鸣中，他四周的玄妙之意，随之而起，融入白小纯这一指中，直奔来临的逆凡主宰！

    逆凡主宰面色大变，他低吼中双手抬起，其眉心第三眼，更是爆发出了强烈的黑芒，使得其身体外这一瞬，形成了数不清的黑色光幕，这任何一道光幕，是哪怕主宰全力一击，也都无法碎灭的壁障！

    此刻全力阻挡的同时，他也在加速冲向白小纯。

    “你就算能撼动永恒，可你如今太过虚弱，只要靠近，一拳就可杀你！”逆凡咆哮，白小纯面无表情，可在逆凡的声音回荡的瞬间，他的身体竟猛的一震。

    在这震动中，他身体外形成的无数黑色光幕，这似乎不可被撼动的壁障，此刻也与之前的黑色战舟一样，刹那间就好似成为了图画，被层层擦掉，直接抹去，更是在抹去后，蔓延到了逆凡主宰的身体上。

    凄厉的嘶吼从逆凡主宰口中传出，他的身体在这一刹那，好似要崩溃，鲜血喷出的同时，其眉心的第三只眼，也都流下了血泪，甚至他剩下的八尊道身，也都在这一刻，全部碎灭死亡！

    同时，他整个人颤抖中，就连气息也都一下子虚弱了不少，但却以此为代价，抵抗住了白小纯这惊人的第二指。

    只是他的目中，此刻露出疯狂，竟没有后退，而是迈步间，直奔白小纯，速度之快，刹那就到了白小纯十丈外，正要出手时，虚弱的白小纯依旧面无表情，抬起了手指，点出了第三下，随着手指的点出，他的所有头发都直接成为了花白，他的全身立刻弥漫了皱纹，整个人苍老到了极致，就连目光也都有了黯淡与茫然。

    撼动永恒本源，驱使玄妙之意的代价，对于白小纯来说，极为巨大，此刻这第三指，似乎是他的极限，在指尖落下的一瞬，那玄妙之意再一次凝聚，直奔逆凡！

    “不！！”逆凡口中传出咆哮，目中带着惊恐，可他的眉心的第三只眼，直接成为了灰色，使的他的身体，竟好似不受控制一般，依旧冲击，似乎哪怕死亡，也要斩杀白小纯！

    可就在他临近的瞬间，白小纯的第三指驱使的玄妙之意，瞬间爆发，那抹去之力的扩散，直接就波及了逆凡主宰。

    逆凡全身颤抖，他的身体肉眼可见的消失，先是双腿，随后双手，身躯，直至其头颅……这曾经叱咤星空，毁灭了一百零八万界的主宰逆凡，他的一切存在，此刻正不可逆的，飞速散去。

    直至他的头颅也都要被抹去的瞬间，他的眉心第三眼，猛的就鼓涨起来，其内的灰色越发浓郁，似随着逆凡的消失，这第三只眼，也在疯狂的吸收逆凡的一切生命与其一生之道！

    与此同时，逆凡的双眼，在这一刹那，出现了一瞬间的清澈，这清澈的目光落在白小纯的眼中，白小纯身体一震，他想到了道尘记忆里，第一幕画面中，在那蝗虫漫天的雪地，那个为了弟弟去拼命寻找食物时的孩子的目光。

    与现在一样，清澈纯净。

    “弟弟……杀了……灭圣！！”在这清澈的目光出现的瞬间，逆凡即将被抹去的口中，传出了他生命中，最后一声嘶吼！！

    声音回荡，他的头颅在这一刻，如被擦掉般，刹那抹去！

    逆凡，死亡！！

    只是……在逆凡的头颅被抹去的瞬间，其眉心的第三眼，猛的就崩溃爆开！

    随着崩溃，其内有大量的灰气，瞬间爆发，似与白小纯的第三指，直接对抗！

    轰鸣中，第三指的玄妙之意消散，那灰色的雾气也都全部崩溃，可却没有散去，而是倒卷凝聚在一起，化作了人形，不再是逆凡，而是散发出更为纯粹的寂灭与死亡之意的气息！

    这气息，似乎是苍穹无尽，哪怕所有一切寂灭，唯其独存的癫狂！

    这化作的身影，是个老者，穿着一身灰色的长袍，正是白小纯时光回溯里，看到的那踏着战舟进入永恒大界的灭圣！

    “可惜，你已无力展开这罗天……第四指！”这老者微笑，身体轰的一声，直奔白小纯，其身体并非实质，而是在这靠近下，重新化作了灰气，似要穿透进入白小纯的体内！

    可就在他靠近的刹那，虚弱无比，甚至眼前都模糊的白小纯，沙哑的开口。

    “是么……”他的话语传出的一瞬，其右手抬起，落下了……第四指！！

    这一指落下的刹那，老者笑容不变，目中更有讥讽，他这一生与强者交手无数，他判断白小纯没有余力，就的确没有余力，如此虚假的诈唬，他岂能上当，此刻身体依旧，瞬间临近！

    可就在他靠近的瞬间，他的笑容凝固在脸上，眼中却露出无法置信，更有骇然。

    “不可能！！”他身体不再靠近，而是瞬间倒退……

    可却晚了，白小纯的一指落下，虽头发完全脱离，虽身体都佝偻起来，整个人散发出浓郁的暮气，全身皮包骨，整个人已经油尽灯枯，生机全部散去，生命也都走到了最后，但偏偏的……他竟没有死亡！！

    非但没有死亡，甚至还有浓郁的生机，似从他体内，不知什么位置，骤然爆发，这爆发出的生机，明显不是白小纯的，如此一来，这生机虽磅礴，可想要驱使永恒本源的玄妙，耗费极大！

    只是……这生机的总量实在庞大，倾尽所有，还是可以去激发出……最后的第四指！！

    “这不可能！！”灭圣心底震颤，他算计了所有，甚至不惜耗费自己准备的道躯，抵消了白小纯的三指，他也判断出，白小纯无法施展第四指，可如今白小纯体内这爆发出的生机，让他的所有判断，所有计算，全部崩溃。

    “这是什么地方来的生机！！”灭圣迷茫恍惚中，没有注意到，在远处的永恒仙域内，此刻被重新修建的魁皇城中，原本与众人一起都紧张的看向天空的小乌龟，突然惨叫一声，其身体一下子就枯萎，生机大范围的消失，直接就倒地抽搐昏迷过去，其生机只差一丝，就要被全部抽空。

    “白小纯，我恨你……”小乌龟昏迷前想起来了，它当年被白小纯发现时，与白小纯之间已经有了生命的相连……

    若白小纯被斩杀的话，它也会死……

    只是太多年过去，这点事，小乌龟早就忘了，而若是其他存在，就算是与白小纯之间有如此联系，也无法支撑展开第四指，偏偏，小乌龟……是永恒之龟的同时，更是来自星空之外！

    就算是这样，它那看似无尽的生机，也都被吸走了只剩一丝，才可以让白小纯，加上自己的余力，展开第四指！

    此刻在这第四指下，星空波澜不起，白小纯疲惫中，眼睛慢慢闭上，似没有睁开的力气，他的身体也失去了支撑，向着永恒仙域的方向，慢慢的飘落……在他双眼闭合的瞬间，灭圣发出前所未有的嘶吼。




第1306章 罗天无情

    他的身体都来不及颤抖，此刻在那第四指的玄妙下，直接就崩溃，化作了无数灰气试图逃遁，可依旧还是被追击，随着玄妙之意的擦拭，随着抹去，这些灰气似极为顽固，竟重新凝聚，再次化作了灭圣的身影，只是他的目中带着恐惧，又一次逃遁。

    但依旧无法改变注定的灭亡，在那玄妙之意的扩散中，在他的一次次的崩溃又重新凝聚下，他全身的灰色雾气越来越稀薄，他的气息同样越来越微弱。

    甚至在一次次的重新凝聚下，他的双腿已经消失，他的身躯，他的手臂，都已散去，此刻只剩下了小半个身体以及头颅。

    “不甘心啊！！”灭圣深感苦涩，明明成功就在眼前，堪堪只差一步，他就可以成为永恒，只是这一切……突如其来的，就直接轰塌。

    眼看他的头颅就要消散，在这强烈的癫狂中，灭圣猛的看向飘散向永恒仙域的白小纯，他的目中露出一抹阴狠！

    “既然我无法成功，那么……就索性让这永恒灵界，再诞生一尊罗天……”

    “罗天无情，而你有太多牵挂，如此怎么能化作真正的罗天……”

    “也罢，我就来成全你，让你从此……无情冷酷，无亲无朋，让你的一切过往，都被埋葬，让你……经历这最后的洗礼，成为罗天，灭去未央道域！”随着话语的传出，灭圣忽然笑了，在这笑声里，他仅剩下的头颅，突然之间就散发出前所未有的黑色光芒。

    这光芒在出现的一瞬，直奔永恒仙域而去！

    在靠近永恒仙域的刹那，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动中，覆盖整个永恒仙域，在其内众生的惊呼中，在玄妙之意的追逐抹去下，灭圣知道，自己不可能去崩溃永恒仙域，这没有意义，以他们的神通，虽无法复活同境界之人，可复活永恒仙域上的众生，不是不可能。

    所以，他的目的，不是灭杀，而是……

    “以我无穷生命为代价，以我苍茫道域三大域宝为代价，开启……时空长河！！”灭圣的声音，骤然传出，轰鸣星空的刹那，他化作的漩涡，顿时就转动起来，这转动的速度越来越快，隐隐的，竟能看到，在那漩涡内，似有一个罗盘，更有一黑一白两个珠子！

    这三样物品散发出古老的气息，竟在出现的一瞬，使得这漩涡滔天而起。

    “老夫的三大域宝，虽被永恒封印，无法施展，可成为开启时空长河的箴言，还是足矣！”漩涡内，传出灭圣的声音，其声音竟被拉的很长，回荡星空的同时，这漩涡似开启了一个无法形容的世界，这一刻，星空轰动，所有废墟都在震颤，整个星空都随之混乱起来。

    可以看到，在永恒仙域的下方，在那漩涡的深处，竟出现了一条大河，河水翻腾间，一股巨大的吸力根本就不可被阻挡的，直接就将漩涡以及其内的……永恒仙域，刹那间，吸入其中！

    这大河内，散出玄妙之意，散出永恒的气息，更有包括时光在内的无数本源气息，神圣无比，震动星空，仿佛唯一！

    也正是在这一瞬，冥冥中有所感应的白小纯，虚弱中猛的睁开了眼，他看到了这一幕，他的脑海在这一刹那，直接掀起这一生都没有过的轰鸣巨响。

    “不！！”白小纯挣扎的咆哮，青筋鼓起，身体哆嗦，整个人已疯狂，想要去阻止，可虚弱的他，就连站起来都做不到，如何阻止。

    “罗天，这是我……送你的一份礼物，你不用想着去复活他们，封印在时空长河之内，这天地间，九大道域内，老夫没有听说，有人可以从时空长河内，捞出一个世界！”灭圣的笑声带着沧桑，直至消散……

    一同消散的，还有那条浩瀚神圣的大河，以及……永恒仙域。

    一切，都安静了。

    随着时空长河的消失，随着灭圣的死亡，随着一切结束……整个星空都寂静下来，那一百零八万废墟中的冰封，也都顷刻消散，光芒在这一瞬，覆盖所有……

    只是，在这曾经的永恒仙域所在的地方，白小纯怔怔的看着长河消失的方向，他好似失了神，仿佛成为了没有灵魂的活死人，呆呆的，看了许久，许久……

    直至一口鲜血喷出后，白小纯昏迷过去，唯有嘴唇还在无意识的颤着，渐渐趋于一动不动，如同一具尸体，在这星空内……没有尽头的飘去……

    整个星空，虽一百零八万废墟光芒闪耀，可却只剩下了他一个人，在这星空内，孤独的，昏迷着，没有了方向。

    时间流逝，不知过去了多久，在这安静的星空中，白小纯苏醒了，他没有睁开眼，在苏醒的刹那，好似听到了身边有熟悉的声音在喊着爹爹。

    “爹爹，你总算醒了，你看我都已经长大了……”

    “爹爹，小小修为突破了，已经到了天尊啦。”

    “父亲，我……打算成亲了。”

    那是他三个孩子的声音，听着这个声音，白小纯的嘴角露出了笑容，他似乎还听到了有温馨的声音，在喊着自己的名字，他能分辨出，那是宋君婉、周紫陌、侯小妹以及公孙婉儿，甚至还有一个熟悉里带着陌生的女子的声音。

    “小纯，我是……杜凌菲……”

    这声音很多，白小纯更是感受到有无数让他温暖的目光，似乎在微笑的看着自己，那目光里，他能辨认出有李叔，有大天师，有巨鬼王，有变成小胖的张大胖，有宋缺，有神算子等等……

    这一切，让他觉得满足，他似乎感受到了阳光洒落在自己身上，感受到了芳草的气息，感受到了众生都在洋溢着快乐。

    慢慢的，闭着眼，漂浮在星空中的白小纯，他的眼角有泪水流下，他不愿睁开，可最终还是慢慢的，睁开了眼。

    随着双目的开阖，一切声音消失了，他的眼前，只有星空，他的耳边，只有寂静……

    许久，许久，白小纯慢慢的站了起来，怔怔的望着远处，沉默了很久，孤独的一步步向前走去，踏着星空，他来到了曾经永恒仙域所在的地方。

    看着永恒仙域消失的区域，白小纯哭了。

    “战胜了逆凡，依旧失去了所有……”白小纯的泪水滴落在星空中，他抬起手想要去抓，可却什么也都没有抓到，他想从储物袋里取酒，可却一无所有。

    他只能默默的坐在这片星空区域中，默默的发呆，默默地回忆，直至有一天，他猛的抬头，目中已经赤红一片，闪露疯狂之色，掐诀间，竟展开亘古卷，回溯时光，消失无影。

    可很快的，白小纯苦涩的走了出来，哪怕回溯时光，哪怕在那镜像里，他也都再也找不到了永恒仙域。

    仿佛随着沉入时空长河，哪怕存在于岁月里的痕迹，也都被抹去了。

    “时空长河……”白小纯沙哑的开口，他的声音低沉，仿佛蕴含了体内无尽的悲哀，只是却无法宣泄，泪水也不足以将这悲伤化去，使得悲伤，在他的身体内沉积，改变了声音。

    “被封印在时空长河内……并非死亡！”

    “灭圣可以打开，我……一样可以！”白小纯呼吸慢慢加重，抬头后，立刻就修为爆发，他尝试了无数的手段，尝试了许久时光，甚至尝试去操控永恒本源的玄妙之意，只是却发现，随着永恒之花的消失，永恒本源的玄妙，也黯淡下来，好似消失了一样，仿佛生命，是永恒本源存在的源头。

    没有了永恒之花，星空虽明亮，可却除了白小纯外，再没有第二个生命，永恒本源也都沉寂消失。

    可白小纯没有放弃，再次尝试，直至无数次的精疲力尽，可依旧难以打开时空长河，甚至他自己都不知道，如何将时空长河开启。

    苦涩中的白小纯，没有绝望，他闭上眼，再次睁开时，目中露出无比的坚定。

    “主宰境界无法打开，那么……我若能成为永恒境，一定可以！”白小纯低声喃喃。

    他知道，永恒境界并非只有融合永恒之花才可，与逆凡的一战，初步掌握了永恒本源化作的玄妙之意的白小纯，他能感觉到，一定还有其他的办法，成就永恒！

    “永恒本源，存在于万物之中，存在于任何一道本源之内……现在虽黯淡不可感受，可……若万族苏醒，星空重现生命与族群，重新修道，随着生命的出现，随着修士的出现……永恒本源，还会再现！”

    “如果还没有出现，那么……我就自创永恒！”

    “随着众生的苏醒，随着生命的出现，万物本源也会出现，明悟一道本源如果不够的话，我就明悟十道、百道、千道万道……直至将这整个星空，一百零八万道世界族群的本源，全部明悟……”

    “融合星空所有本源，凝聚……永恒！”白小纯眼睛内露出歇斯底里的疯狂，这个办法，是他此刻唯一能想到的方式！

    “永恒仙域，我的家乡……你们等等我，我向你们保证……”带着目中的疯狂，白小纯转过头，看着永恒仙域消失的区域，轻声可却执着，如同誓言一般低语。




第1307章 起源

    这世间有一种力量，在一种人身上会无限之大，可在另一种人身上却有限之小，它在一种人身上能强悍的去撼动天地，又在另一种人身上微弱的被残风熄灭。

    它可以让生命意志长存，又能顷刻间，消散的干干净净。

    这力量，叫做执念。

    从时空长河内，将永恒仙域捞出，这就是白小纯的执念，这执念之强，之重，化作的执着，似成为了孤独的白小纯，支撑自己生命的一切！

    “没有永恒，我就创造永恒！”

    “没有本源，我就创造本源！”

    “没有生命，我就创造生命！”白小纯抬起头，看着永恒仙域消失的地方，他的目中慢慢深邃。

    许久，白小纯闭上了眼，将目中的深邃遮盖，盘膝坐在了星空中，这片永恒仙域消失的地方。

    当年的他没有去考虑过，为何通天世界明明是魁祖的身躯内，可却有阳光存在。

    他也没去考虑过，为何星空都漆黑了，永恒仙域却有日月起伏。

    哪怕他成为了太古，也仿佛没有去意识到这个问题，乃至主宰时，他有资格去揭开这一切，但与逆凡的一战，让他没有时间去思索，直至如今，走在星空中，白小纯的心里已有了答案。

    通天世界也好，永恒仙域也罢，这永恒之花内的一切日月，都是永恒之母幻化出来的，因为……

    “生命，需要阳光！”白小纯轻声喃喃，双目睁开时，他的左眼散发出强烈的光芒，慢慢的，竟化作了如同太阳一般的璀璨。

    这左眼的光，来自于白小纯当年修炼的人祖变中的太阳眼，如今在白小纯这主宰境界中，无限的爆发，散出的光芒在这一瞬，向着整个星空扩散，弥漫星空的一百零八万界，最终各自汇聚在一起后，形成一颗颗巨大的光团，直至凝聚，成为了太阳！！

    那是一百零八万颗太阳，同时……它们都是白小纯的左眼！

    太阳的出现，星空一瞬间变的不同，那一百零八万废墟，也在这一刻，好似震颤起来，没有结束，白小纯的右目在这一瞬，同样散发出光芒，这光芒柔和，那是……月亮目！

    一百零八万界，有了太阳，又岂能没有月亮，这一刻，一百零八万颗月亮，一样凝聚出来，从此日月交替，在这星空万界中，有了黑夜，有了白昼，有了阳光，有了月光！

    永恒仙域的日月是永恒之母虚幻创造出来，而如今的星空日月，它们不是虚幻的，是真实存在，是白小纯的双眼！

    “有了日月，有了黑白，还需要种子……生命的种子……”白小纯喃喃中，他的身体慢慢的不动了，可却有生机之意，化作了种子，从他的身体内飘散出来，在这星空的一百零八万界中，好似引子一般，深深埋下。

    白小纯依旧在盘膝，他似不会再起身，永恒的守护在家乡消失的地方，可他的眼睛弥漫星空，他的身影……同样在这星空内，任何一处地方，都可幻化。

    时间慢慢流逝，一年一年过去，星空万界的日月交替，使得那一处处废墟，渐渐出现了复苏的征兆，隐隐出现了生机，白小纯埋下的种子，也慢慢的融化，滋养了所有的世界。

    直至过去了十万年……

    沧海桑田，日月变迁，当年的一战已经成为了久远，在这没有见证者的历史长河中，化作了虚无的一部分，似乎就连白小纯自己，也都成为了无人知晓，无人铭记的曾经。

    永恒灵域的一百零八万废墟，也都有了变化，在日月中，在风雨下，在白小纯的生机滋养里，那一处处残骸建筑，已经成为了飞灰，随着岁月的流逝，消失了。

    直至有一天，其中一处曾经的废墟世界，出现了……这星空里，第一类生物！

    准确的说，这生物太细微，肉眼无法看到，甚至就连神识，也都需要很认真的去凝望，才可以察觉它的存在。

    这是一种无意识的生命，无比的微弱，可又无比的盎然，似乎它们的出现，是因阳光的照耀，慢慢的，不仅一个界如此，而是这一百零八万界，陆续的，都出现了这样的细微生命。

    它们似乎没有固定的样子，甚至也都说不清它们的模样，只能感受它们的诞生与存在，甚至就连当年永恒仙域消失的区域，白小纯盘膝打坐的地方，也出现了这些细微的生命。

    它们的诞生，好似让这安静的星空，变的不同，虽还是寂静，可却生机越发的盎然与浓郁，白小纯化作日月的双眼，默默的注视这些细微的生物，看着它们在接下来的数十万年里……改变了世界，改变了这一百零八万废墟。

    或者，已经不是称呼是废墟了，如今的一百零八万界，就好似新生的天地，看不到丝毫曾经废墟的残骸，甚至有不少世界，在这无数年的风雨里，出现了海洋。

    还有不少世界，出现了山丘，尘埃化作了泥土。

    直至有一天，在那海洋里，出现了成片成片的蓝色的藻类生命，它们无声无息的弥漫了海水，在不同的世界，有不同的样子，即便是没有海水的世界里，在那泥土中也一样出现了类似的生命。

    白小纯的身影，在这些生命出现之时，降临在了一处世界的海洋中，他低着头，默默的看着海水，右手抬起时，从海水内捞出了这些蓝藻，闭上了眼。

    “快了……就快了……”许久，白小纯的身影消失，他手中的蓝藻飘落，重新融入大海。

    之后的岁月里，这些蓝藻以及类似的生命，它们改变了海洋，改变了大地，进而改变了世界，使得这一百零八万世界，生机越发的浓郁起来。

    有的世界，天空蔚蓝，阳光明媚，能看到白云朵朵，仿佛纯净的让人痴迷。

    有的世界，雷霆滚滚，黑云弥漫，虽森然异常，可却同样符合其世界以及生命的纯净！

    还有的世界，虽一片干裂，火热无比，但一样在这世界里，有生命的征兆焕发出来。

    一百零八万界，并非每一界都是人类，这是无数个族群，无数个规则，无数个本源衍变下，诞生出的各自符合其生命的法则。

    白小纯的眼睛，看着这一个个世界，他的身影在这众多的世界内降临过，观察过，直至又过去了数十万年，一个个世界内，出现了似没有骨头的软体生命，有的带着壳，有的没有壳，甚至样子也都稀奇古怪，有的具备了攻击性，有的则是温和无比。

    更是还有不少，很是奇妙，碰触一下就会消失不见……

    可它们的出现，却是让这星空的万界，从原本的单调中，一下子多出了一些色彩，更是在它们出现之后，渐渐地，不知过去了多少年，其中一处世界内，大地上，终于出现了一株……植物！！

    这是一颗像是小草，可又不同的植被，它很小，只有指甲盖一般，甚至仔细去看，还可以看到在它的体内，似只具备了一个细细的如同发丝般的小管……

    白小纯的身影，出现在这株植被的旁边，他蹲下身，望着面前脆弱可却坚韧的植被，感受着它身上散出的生命，他的脸上第一次露出了笑容。

    “真的……快了……”




第1308章 引导与开启

    时间再一次流逝，植物的出现，似乎划开了某种时代的分割，渐渐地，一处又一处世界，被颜色不同，样子不同，因各自世界的法则不同，从而形成的，似乎本质上相同的无数植被。

    这些植被的弥漫与扩散，占据了海洋，占据了大地，占据了山丘，占据了所有……

    在接下来的数十万年里，它们，在阳光形成的微弱生命，以及蓝藻，还有软体生命之后，成为了星空万界的又一位主人！

    直至有一天，海洋里，出现了鱼，岸边出现了好似既能在水中生存，又可以在陆地上存在的生命，白小纯的眼睛注视下，他看到了好似蛤蟆一般的生物，以其不同的样子，在一处处世界里，相继的诞生出来。

    直至他在草原上，看到了动物，那好似蜥蜴一般的身影，让白小纯化作太阳的眼睛，也都散出更明亮的光芒。

    似乎在这一刻，星空所有世界内，所有的生命的灵魂中，都在回荡一个声音。

    “就快了……”

    这声音在传出时，所有的植物都舒展了身躯，所有的动物都抬起了头，疑惑的看向天空，所有的鱼儿都停顿了一下。

    虽很快这异常就消散，可似乎这一幕，在所有生命的印记里，都成为了让它们迷茫，从而本能的留下的烙印，随着它们本能的去相互狩猎吞噬，这印记似乎也传承下去。

    时间的轮盘，再一次转动，或许十万年，或许百万年，或许更久……星空万界，在大量的动物出现后，终于诞生出了能在天空飞翔的鸟类，那一只只飞鸟，样子不同，在各自的世界里，展翅翱翔。

    而飞鸟的出现，似乎再次划开了一个时代，星空一百零八万界内，渐渐地出现了更多的动物，这些动物似乎因为是胎生，从而更为灵活，更为聪明，它们的出现，使得这整个星空，彻底苏醒！！

    在接下来的无尽岁月里，星空万界内，数不清的生物种群衍变出来，它们各自为了生存厮杀，各自为了生命传承去争夺，在那一处处世界里，在这岁月的洗涤与淘汰下，在白小纯的身影，时刻的注视中，有一天，他看到了一种好似猴子一般的生物，学会了捡起石块去战斗，为了更好的拿起石块，它们慢慢的不再四肢奔跑，而是蹒跚一般，站了起来！

    那一刻，白小纯目中的光芒，前所未有，在他的凝望中，这学会了依靠两条腿奔跑的生命群体，他们群居，他们狩猎，他们看到天空的闪电会被惊吓，他们看到闪电落在大树上燃烧时会恐惧！

    可在学会了使用简单武器后，在接下来的岁月里，成为了这片世界的霸主！

    与他们相似的生命群体，在每一个世界都有，陆续的，在接下来的岁月里，白小纯看到了那一百零八界内，有的一样是与猴子相似的生物衍变，有的则是飞鸟衍变，有的则是岩石形成的生命衍变，还有的仿佛是空气中凝聚出的生命体。

    无数的种类，数不清的族群，在这各自的世界里，在各自的规则下，慢慢脱颖而出！

    在这个过程中，白小纯并非只是注视，他虽没有引导这些族群使用武器，可却引导他们将燃烧的树枝带走，成为了族群的火种，他引导那些飞鸟族群，学会了利用风的力量，他引导那些岩石生命，掌握了修建的意识，他的身影，在每一个族群衍变发展的过程中，都有存在，去简单的引导，去启发他们的智慧。

    “什么是智慧……”黑夜里，白小纯站在一处山峰上，看着下方山谷中，一处巨大的燃烧火团四周，不断欢呼的人群，他们穿着简单的兽皮，发出的声音也充满了蛮荒之意，可他们在注视火团时露出的喜悦，让白小纯陷入了沉思。

    许久，白小纯忽然抬起手，向着火团一指，顿时这火团猛的狂暴起来，燃烧的剧烈声响，使得四周所有的人群都发出恐惧的惊呼，全部后退，一个个颤抖中，似要远离这里。

    可就在这时，忽然其中一个野人，指着火团，声音急促的同时，更带着不可思议，他的声音引起了其他野人的注意，纷纷停身看去时，他们看到了，在那火焰的爆发下，火里居然出现了一个身影。

    那身影穿着他们不认识的长袍，有着一头长发，高大无比，站在火焰中，似遥望远方……这正是白小纯的身影。

    此刻的白小纯，他的眼睛注视着那些野人，他想要知道，这些原始的人类，在看到火焰中的身影后，会去怎么做。

    很快的，火焰四周的野人在阵阵惊呼后，那第一个发现火焰异常之人，突然的，就向着火焰跪拜下来，整个人匍匐在地，如同放弃了一切抵抗，目中更是露出了好似狂热崇拜之意。

    很快的，随着他的举动，四周所有的野人纷纷效仿，在他们的狂热下，白小纯目中有了明悟，那火焰内的身影，也慢慢的模糊，直至消失，可在消失的瞬间，这团火焰的光芒，映照了整个天空，那种浩瀚之意，使得这片山峦之地所有的野兽，都颤抖恐惧。

    在接下来的时间里，白小纯看到这个族群的野人，他们看向火焰的目光始终都带着敬畏，甚至每次狩猎回来，都将最珍贵的一些食物，送入火焰内，看着火焰将那些食物焚烧成灰后，他们目中的狂热更浓，在火焰四周又一次的匍匐，好似……膜拜！

    甚至，那最早看到火焰内的身影，第一个匍匐膜拜的野人，用一些植物的汁液，在身上简单的画出了火焰身影的图画后，他的地位一下子就在这个族群内不同，这一幕幕，让白小纯触动极大。

    他忽然明白了。

    “智慧的开启，就是……想象力！”

    “想象石块可以成为武器！”

    “想象火焰可以驱散黑暗！”

    “想象不存在的事物，想象有神灵存在，去膜拜，甚至作为图腾……”

    “因为有了想象力，所以才有了行动，而这一切凝聚在一起，就是智慧的萌芽！”白小纯目中露出奇异之芒，他看着这个族群许久，闭上了眼，再次睁开时，他已在了另外一个世界，在那里，他开启了引导无数族群想象力的步伐。

    时间再次流逝，在白小纯的引导与开启下，一百零八万界的各个族群，在被开启了想象力后，在相信了这天地间存在了不可思议的力量后，不知不觉下，白小纯已经成为了无数族群的神灵……

    在这无数族群的发展进程里，甚至可以说从他们生命本源的诞生过程中，那一代代烙印在灵魂里的印记，都使得白小纯的身影，无处不在。

    几乎所有的族群，都有他的雕像，都对他膜拜，有的把他当成了太阳，有的把他当成了造物主，有的把他当成了天神……他在这无数族群，有无数个名字，有的称呼他太阳，有的称呼他万能，有的称呼父神，岩祖，风灵，等等。

    同时，随着各自世界的族群，都在这岁月下，不断地发展与壮大中，在真正成为了各自世界唯一主导的巅峰生命后，文明出现了。

    每个世界的文明因规则而不同，有的修建了城池，组成了国家，有的则是形成了家族，有的则是各自单独存在，有的占据了天空，俯视大地，有的是在地底生存，等等……数不清各式各样的文明，在这星空内，陆续盛开。

    可无论是哪一个族群，哪一个文明，都不约而同的，在发展到了这种程度后，本能的想要去接近他们的神灵，从而获得神秘力量，想要去成为神灵那样的存在。

    对于这一切，白小纯在思索之后，他的身影再一次降临，对整个星空的万界，进行了最后一次引导与开启。

    他将修行的理念，化作了种子，洒遍整个星空。

    渐渐地，若干年后，各个世界，各个族群里，开始出现了具备神秘力量之人……这一刻，永恒灵域的新一代修真界，诞生！




第1309章 见神

    进行了这最后一次引导后，白小纯没有继续去注视星空万界的无数族群，他依旧盘膝坐在当年永恒仙域消失的地方，此地也在这无数的岁月中，在白小纯的无意下，渐渐形成了一片大陆。

    坐在这里，白小纯闭着眼，他的身体在这悠久的岁月中没有移动，好似化作了一尊雕像。

    在这生命从无到有的起源与崛起中，白小纯没有感受到永恒本源的玄妙之意出现，似乎随着永恒之花的沉入时空长河，永恒本源黯淡的已无法去摸索，又或者……已经消失了。

    “创造生命之后，就是……感悟本源。”白小纯在心底轻声呢喃，他的神念刹那扩散，融入整个星空，从这一百零八万界，从这无数生命崛起形成的规则中，开始了他的感悟。

    当年的他，以开启整个星空之光为道，成就主宰，这一刻的他，已经完成了这一点，甚至不仅仅开启了星空之光，更是让星空重新诞生了生命。

    可白小纯没有去在意自己的修为，他的脑海里只有一个方向，感悟星空万界所有本源，凝聚融合在一起，自创永恒！

    “你们……等等我，很快了，很快了……”白小纯心底轻声，神念扩散，心神沉浸在感悟里，意识渐渐成为了星空的一部分。

    时间在一次流逝，这一次不是十万年，百万年，而是过去了更久……久远到已经很难去计算了，久远到在那星空的一百零八万世界里，白小纯已经成为了历史，只有古老的典籍中，才会有对他的一些记录。

    同时随着一代代生命的出现，他们对于古老的传说，已经不再相信，他们相信的是自己修炼而来的力量！

    当年的白小纯，只是洒下了种子，如今整个星空无数族群的修真界，也在这岁月的流逝下，推陈出新，创造出了无数的功法，神通，法门……修真界的繁荣，战争的爆发，一切的一切，都在推动修真界的发展。

    直至，在经历了这无数的岁月，在数不清的天资绝伦之辈，用他们的一生去尝试，在总结了所有错误的道路后，在这一天，一个修士，踏着前人的肩膀，一跃而起，成为了整个星空一百零八万族群里，第一位……天尊！！

    随着晋升，随着其所在世界意志的认可，踏入巅峰，开创了这一代修真界前无古人壮举的他，试图突破其所在族群的世界，想要踏入星空，可却穷极一生之力都失败后，慢慢的，一处处世界，一个个族群内，陆续的有天尊强者晋升！

    整个星空的修真界，也随之进入到了天尊的时代！

    几乎所有的天尊强者，他们这一生的梦想，都是想要踏出自己的世界，走入他们能看到，可却无法触摸的星空，他们相信，突破天尊的办法，就在星空中。

    只是，没有任何天尊成功，最惊艳绝伦的一位，也只是走到了苍穹的尽头，半只脚，踏入到了星空中而已。

    直至若干年后，在这各个族群的天尊都有数位乃至更多后，终于……第一位太古，出现了。

    那是一个老者，他在修为突破的瞬间，其笑声传遍所在世界，在其世界内无数修士的震撼与狂热中，这老者升空而起，站在苍穹上，他目中激动。

    “我司马南，终于突破！！”

    “这个境界，就是传说中的……太古！！”这老者仰天大笑，身体一晃，直接踏上苍穹尽头，看着星空时，他更为振奋，迈步间，直接就……踏入星空！！

    “星空，星空！”老者站在星空中，整个人已振奋到了极致，尤其是在他的双目内，更是露出野心！

    他要去看看这个星空，他要去寻找，星空内除了他们的世界外，是否还有另外的世界，就这样，随着他的离去，随着他的身影，在接下来的岁月里，出现在了一个又一个世界中，修真界，迎来了星空时代！！

    作为第一个太古，司马南在这星空中走了上千年，他去了超过十个世界，凭着其强悍的修为直接奴役，只是没有办法带走，也做不到让自己族群的同伴降临，于是在搜刮了这十个世界族群的磅礴资源后，他离去开始了新的征程。

    而在经历了十个世界后，司马南的心也平静下来，可在这平静的背后，是强烈到了顶点的自信，他相信……自己在这星空中，已经是站在了绝对的巅峰，除非有第二尊太古出现，否则的话，他就是这片星空里的最强者！

    “无敌，有时候真的很寂寞。”司马南叹了口气，盘膝坐在一把巨大的骨剑上，在这星空前行，寻找下一个世界时，忽然的，他猛的侧头，遥望星空的一个方向。

    “那里……似乎有什么召唤……”司马南皱起眉头，这还是他第一次在星空中，有如此感应，沉默片刻后，对于修为的自信，使得他冷笑一声，竟改变方向，直奔那似乎传来召唤的方向而去。

    “看看是什么东西，敢来召唤老夫！”司马南抬起头，神色内带着傲然与冷漠，随着他的前行，时间流逝，当一甲子岁月过去后，司马南也都迟疑起来，他发现，那传来召唤的地方，居然如此远。

    “到底是什么……”司马南皱起眉头，如今的他，也已经察觉到了不对劲，准确的说，不是那里在召唤他，而是从他的灵魂深处，产生了某种吸引，似乎在催促着他去靠近，沉吟许久后，司马南还是相信自己的修为，于是再没有迟疑，展开全速，轰鸣而去。

    因他距离那传来召唤之地并非很远，所以在又过去了一甲子时光后，终于在这一天，司马南看到了远处的星空，居然存在了一处大陆！

    “这鬼地方居然是片世界？”司马南目光一闪，冷笑起来，两甲子的时间，灵魂中不断传出的渴望与催促，让他已经很是烦躁，此刻神识散开，在观察之后，他确定这里没有什么危机，于是一晃之下，直接就降临这片大陆。

    在踏入大陆后，司马南立刻惊奇，他在这里没有感受到任何生命，四周一片荒凉，可灵魂内传出的渴望，在他进入这大陆后，更为强烈，这就让司马南迟疑了一下，只是耗费了两甲子时间来到这里，他岂能看都不看一眼，就立刻离去。

    此刻沉默少顷，司马南目中露出寒芒，一晃之下，顺着自己灵魂的渴望，直奔这大陆深处，许久之后，他看到了远处，出现了一座山峰！

    准确的说，这是这片大陆上，唯一的山峰，他更是看到了在那山峰上，竟……有一尊盘膝打坐的雕像！

    在看到这雕像的刹那，司马南全身狂震，呼吸急促，脑海更是掀起滔天的轰鸣。

    “这雕像……这雕像……”司马南的灵魂此刻在颤抖中，仿佛孩子看到了父亲一般，竟使得司马南自己都无法控制的，直接就向这个雕像跪拜下来。

    他的心中掀起大浪，他认识这个雕像，那是他在自己的族群内，甚至在其他十个族群内，都注意到的，在无数年前的一个传说，这个传说如今已经没多少人知道了，甚至就算知道的，也都认为是神话罢了。

    就算是他，曾经也是如此，直至在这十个世界里都看到了那段关于神灵的描述后，他感觉到了这里的不对劲，可毕竟太过久远，于是只是记在心里，直至现在，看到了雕像，他的一切记忆全部浮现。

    尤其是来自灵魂的波动，使得他瞬间就明白……传说，是真的！

    眼前这个雕像，不是任何一个族群雕刻放置在这里，司马南的修为以及灵魂的感受，都在告诉他一个事实……这雕像……是活的，他的修为，在这雕像面前，根本就微不足道，甚至他本能的感受到，只要对方一个念头，别说是自己，恐怕自己的族群，乃至整个星空……都可瞬间被抹去！！

    因为对方，就是在他以及那十个世界的传说中，远古时期，存在了万物之源，一切族群之祖的太阳神！！

    “我……看见了神灵……”司马南颤抖，跪在那里，如同他的祖先一般，匍匐在地，一动不动。




第1310章 念起天劫现

    司马南没有回归，他在看到了白小纯的雕像后，就好似看到了神祇，他选择了守护在这里，他更是将此地，当成了整个星空的唯一神圣之地。

    甚至他发现，在此地修行，似乎比在任何地方都要玄妙，尤其是这里的时光流逝，似乎与外界不一样后，司马南更是激动，向着白小纯的雕像又一次膜拜。

    在之后的岁月里，他居住在这里，膜拜守护白小纯的同时，也整个人平静下来，只是就算再平静，每一次他看向白小纯的雕像时，依旧目中还是狂热无比。

    就这样，时间慢慢流逝，渐渐的，星空中的一百零八万界，出现了第二位，第三位，第四位太古……

    星空时代的到来，使得每一个族群都渐渐有太古出现，虽不是每一个太古都会选择踏入星空游历，可还是有不少太古强者，在星空遨游。

    尽管无法做到如司马南那样，在没有第二位太古时横扫一个又一个世界，可陆续出现的那些太古强者，依旧热衷行走星空，去看一处处他们之前的人生里，没有见过的世界。

    于是，在司马南之外，出现了第二个感受到灵魂渴望的太古强者，他的样子与司马南不同，整个人看起来就是一块巨大的岩石，在到来后，在看到了白小纯的雕像后，他一样颤抖，一样震动，一样膜拜。

    渐渐地，第三个，第四个……当发现了白小纯所在之地的太古强者，超过了二十人时，关于远古的神话，也随着有人从白小纯这里离去，传遍了整个星空！

    慢慢的，越来越多的世界知道了白小纯的存在，越来越多的修士开始翻阅古籍，找到了在历史中的描述，越来越多的世界开始在交流中发现，对方的身影，不仅仅是出现在自己的世界里，当他们意识到，这星空的无数世界，竟都流传着一样的传说后，每个修士内心的震动，都是无以复加。

    太阳神，月亮仙，造物主，风灵，岩祖，万能……这一个又一个被记录在不同族群历史内的称呼，随着被重新翻出，带来的震撼如同风暴，横扫整个星空无数族群。

    “神灵……真的存在！！”

    “是他创造了世界，是他创造了生命！！”

    “更是他……开启了修真界！！”

    这一幕幕传说的神话，当成为了现实后，带给修真界的轰动，使得越来越多的太古强者，如同朝圣一般前往大陆所在，于这里感受白小纯化作的雕像的光芒，感受这里的神圣，甚至以能来到这里为荣耀。

    与此同时，白小纯的称呼，也再次多了一个。

    星空之源！

    这种与神话传说重叠的风暴，在之后的岁月里，始终没有消散，随着司马南的归墟，随着一一位位曾经自发的守护白小纯的太古老去，又有新一代的太古，来到这里，追寻他们生命灵魂中，想要靠近神灵的本能印记，守护在白小纯身边。

    可众生性格不同，思想不同，在这一八零八万界内，还是有不少强者，虽认同白小纯的存在，可却没有敬畏之心，有的是……欲取而代之的坚定意念。

    “屠神，方可成仙神！”这个说法，就是他们内心的执着，带着这样的执着，在若干年后，在太古时代发展到了极致时，终于……星空中出现了第一位……主宰！！

    主宰的出现，与太古截然不同，他的出现直接就撼动了星空的格局，使得整个星空的族群，开始了要么归顺，要么死亡的战争选择。

    在收服了上万个族群世界后，这位主宰麾下的势力，已经可以称的上浩瀚无边，而在这个时候，他做出了一个选择。

    他来到星空核心，传说中的神圣大陆，站在白小纯的雕像山下，他要挑战……白小纯！！

    这场挑战，轰动了整个星空无数族群，只是还没等他们赶过去亲眼目睹这场战斗，一切……就结束了。

    从神圣大陆上那些守护白小纯的太古强者的玉简内，这场挑战的画面，被越来越多的修士看到，任何人在看到后，都会脑海轰鸣，沉默许久，起身向着神圣大陆所在的方向，深深一拜。

    玉简画面里，那位主宰身体飞出，化作一道流星长虹，本源之力爆发，气势足以撼动星空，可在靠近白小纯的一瞬，白小纯化作的雕像一动不动，可那位主宰的身躯，竟直接的瓦解，好似被抹去一般，无声无息的消散了……

    没有人知道这是什么力量，所有看到之人，最终只能将其称呼为……神灵之力！

    再没有人敢挑战神灵，直至又过去了很多年，随着主宰时代的崛起，随着关于神灵抹去主宰的事情成为了传说，渐渐的，一尊尊主宰，在各自的族群中，在世界意志的认可下，相继的出现了。

    也正是在这个时候，这诸多的主宰里，诞生出了一位……至强的主宰，他的道与其他主宰不同，似依靠吞噬，如同黑洞一般，使得自身走到了极致，他成为了，第二位，挑战神灵的修士！

    他想要吞噬神灵，进而自身成神，他的到来，引起了整个神圣大陆所有守护者的骇然，可却无法阻止，只能看着这位当今时代最强的主宰，背着手，一步步，走向山峰。

    “神灵……我相信你存在，可我更相信的是，你……只不过是上一个宇宙时期，存活至今的老家伙罢了，你又何必苟活至今，不如成全了我！”主宰淡淡开口，在那山峰下，抬起脚步，正要踏上山峰，可就在这时，忽然的他全身猛的一震，呼吸骤的急促，身体想要后退，可还没等他退后，他的身体，他的一切，在四周守护者的呆滞下，无声无息的，消散了……

    四周一片死寂，这一幕，与传说中当年第一位主宰挑战的下场，一模一样……就在四周所有的守护者心神震动，脑海空白时，忽然的……山峰上的雕像，其闭着的双眼，竟缓缓睁开。

    随着睁开，星空内所有的太阳，爆发出前所未有的光芒，所有的月亮，同样璀璨无尽！

    一百零八万界的所有众生，都全部身体一颤，心神中掀起惊天风暴时，他们的耳边，传来了温和中带着沧桑的声音。

    “是我疏忽了……念起，天劫现。”

    在这声音回荡的刹那，星空内所有世界本身蕴含的本源与法则，竟无形的被改动，仿佛是加入进去了某种意念，使得任何世界，乃至整个星空，从这一刻起……出现了一道规则。

    那是天劫的规则！！

    从此，世间有了天劫，那些挑战者，去挑战天劫，就等于挑战了白小纯！

    白小纯没有阻止挑战，可他想安静的感悟，索性创造了天劫，更是在这声音出现的瞬间，神圣大陆上所有的守护者，他们的身影都消失了，出现在了属于他们的各自的世界中。

    更是在这一刻，众生乃至一切的典籍里，关于白小纯的描述以及记忆，都尽数的被抹去……就仿佛，白小纯从来没有出现过任何族群的历史中。

    而神圣大陆所在的地方，也模糊起来，渐渐不被修士察觉与看到，从此之后……星空的族群依旧发展，挑战者依旧存在，可关于白小纯的传说，关于星空之源的神话，再没有人能想起，没有人能知晓，一切的一切，都被抹去了。

    时间，一点一点的流逝……




第1311章 一念，永恒

    白小纯的一切，消失在了这新一代星空的万族中，在那无法被人看到的，曾经永恒仙域消失的地方，白小纯依旧闭着眼，默默的感悟星空内的所有本源。

    日复一日，年复一年……

    直至有一天，白小纯睁开了眼，这是他自从当年闭合双目后，第二次的睁开眼，第一次是让星空出现了天劫，这一次……是因为，他已明悟了所有。

    见证了生命的起源，创造了日月众生，亲眼目睹了星空的黑暗与光明，感受了万物重开的浩瀚，又经历了无数万年的感悟，这一刻的白小纯，他睁开的双目内，没有深邃，有的只是无尽平静与纯洁。

    干净的好似一尘不染，如同初生的婴儿，望着整个星辰。

    “我当年与逆凡一战，曾自问，什么是本源……这个问题，也困扰了我很久，现在，我才懂了，本源。”白小纯轻声开口。

    “本源无形无相、似乎不存在，同时创造和包含一切存在和一切形相。”

    “本源无始无终，同时创造和包含一切始终。”白小纯声音很淡，可在说出这句话的刹那，星空一百零八万世界，都为之一震！

    “本源没有空间，同时创造和包含所有空间。”

    “本源没有时间，同时创造和包含所有时间。”随着之后两句声音的传出，星空内的所有规则，所有法则，全部共鸣！

    “本源无声无光，同时创造和包含一切声光。”

    “本源不在任何地方，同时创造和包含所有地方。”白小纯笑了，说出了关于本源的第五句与第六句认知，这两句话回荡八方，星空众生，宇宙一切，都在这一瞬，瞬间静止！！

    在这静止中，白小纯说出了最后两句！

    “本源无限小，同时也无限大。”

    “本源即是唯一的，又是无限！”

    静止的星空，骤然间出现了无穷的色彩，一道道规则与法则融合后又消散，最终星空内的一切都消失了，只剩下了……一个点！

    一个没有长度的点！

    这个点，安安静静的存在星空里，它包含了一切的法则，一切的规则，包含了一百零八万界，包含了所有。

    白小纯看着这个点，微微一笑，抬手一指，那个点骤然变化，竟化作了一条线……只有长度的线，似无限之长，永无尽头。

    “似乎还少了一些什么。”白小纯想了想，再次一指，顿时那条只有长度的线，突然变宽，无限之宽，无限之长！

    可偏偏这两种无限里，又能清晰的辨认出，哪一个是长，哪一个是宽，说不清，道不明，只存在于思想的认知中。

    远远看去，就好似成为了一张没有高度的纸，铺展在整个星空中，白小纯凝望片刻，再次笑了，随手一挥，顿时那张纸竟有了高度，无限之高！！

    这一刻，或许已经不能称之为纸，而是成为了一个无限长，无限宽，无限高的块！

    “还是少。”白小纯摇头，再次一指，顿时时间融入到了那无限的块上，出现了扭曲，出现了岁月流逝，甚至出现了模糊，仿佛在那时间的流逝下，一切都成为了虚幻，成为了漩涡，如同……时空！

    其内有星空无数年来的一切，包含了所有，他们都在一起，好似被拉长，能在这里看到一切生命乃至万物，从生到死，从有到无，又从无到有的全部过程，甚至踏入后，可以走入任何一个片段！

    “这，就是当初灭圣依靠其道域之宝，形成的漩涡，而时空长河，实际上……就是这样出现的。”白小纯望着时空形成的世界，轻声低语。

    他的右手抬起，一挥之下，手中多出了一片金色的树叶，这树叶正是当初白小纯在血溪宗时，找到小乌龟时，发现之物。

    当时的他对这树叶不理解，就算是到了主宰境界时，他在感悟中也曾冥冥去看，虽有收获，可还是模糊，直至此刻，他低头再看向这树叶时，一切清晰明了。

    “有意思，这树叶难怪我之前看不懂，它就仿佛是无数个不同脉络的树叶叠加在一起，相互覆盖后，又相互透明，所以根本就看不清。”

    “可如今，再去看它，里面所有的树叶，哪怕重叠，哪怕透明，可任何一道脉络，都清清楚楚，就好似我的神识内，能将这无数无限的脉络，全部浮现出来。”

    “至于内容……”白小纯目中露出好奇，看了一会，再次笑了。

    “有意思，未央道域的修炼体系，竟是分为第一步、第二步、第三步、第四步……第四步是尽头，也唯有修炼到了第四步，且达到了极致的大能，才可以制造以及看透这树叶。”

    “如此来说，那灭圣依靠道域之宝，最终展现出的，就是第四步极致之力了。”白小纯笑了，这片树叶此刻在他眼中，没有什么出奇的地方，不过以此倒是可以凝聚成一枚钥匙……前往未央道域的钥匙！

    “似乎……我能做到的，不仅仅是这些。”白小纯想了想，看向那片自己制作的时空，眯起眼睛后，他的目中瞬间竟折射出无数个眼前的时空，那些时空在他的目中，数不清有多少，而每一个时空内，似乎都有一样的众生与万物，只是他们的命运，似乎全部不同！

    可这样的举动，仅仅是一瞬间，白小纯面前的时空就好似要崩溃，甚至他目中的所有时空，都要崩溃。

    白小纯目光一闪，目中的一切消失，就连他面前的星空变成的时空，也都消失，一切都恢复如常，铺展开来，众生依旧，万物依旧。

    “不是我做不到，而是……这片星空无法支撑这样的改变，不过按照未央道域的说法，这样是不是就是他们不可碰触的……第五步？”

    “有机会要去未央道域看一看，他们的星空，是否能支撑。”白小纯打定主意后，不再理会那片金色的树叶，而是轻声的又自问了一句。

    “那么什么是永恒？”白小纯刚刚自言自语完，他就摇头一笑。

    “这世间又怎么会有真正的永恒，就如同未央道域所说的第四步，恐怕在他们眼里，就是永恒了。”

    “如果真的有……那么或许只有想象力，才是永恒了。”白小纯感慨轻叹。

    “想象力，是一切认知中，最弱也是最强的力，准确的说，也就是念了。”

    “如同当初我第一次看到月亮花传出种子，扩散四周时，之所以会觉得心底触动，那是因为……我就是永恒之母念头所化的三尊永恒之子里，魁祖的众多念头之一所诞生的啊。”白小纯闭上了眼，依稀间，他似乎看到了曾经的岁月里，永恒之母散出了无数蒲公英般的种子，每一个里面都有她的念，她希望能从其中诞生出未来化解这场浩劫的孩子……

    这些念融合在一起，化作了三位主宰，而他们在死亡后，所有被融合的念，也再次扩散开来，其中一缕……白小纯在里面，感受到了自己的气息。

    白小纯哈哈一笑，站起身，在他起身的瞬间，他四周一切消失，他迈步中向前走去，随着脚步的落下，他四周的星空无声无息间，出现了漩涡，这漩涡就好似之前他所创造的时空，在这不断地扩散下，直接就贯穿了一切，露出了其内……一条浩瀚的长河！

    时空长河！

    白小纯的身影带着笑声，一步走入时空长河内，随着身影消失，他的声音，从那时空长河中传出，回荡星空，回荡时空，久久不散。

    “一念成沧海，一念化桑田，一念斩千魔，一念诛万仙……唯我念……永恒。”




第1312章 左岸

    时空长河，是一条仿佛存在另一处空间的大河，准确说的，组成此河的水，是由无数的时空画面组成，蕴含了无数人的一生，似乎在这条大河内，能看到每个人，从生到死的所有一切片段。

    随着踏入，白小纯站在岸边，站在那里，似在等待着什么，他的神色平静，看着远处的河水。

    不多时，随着水声的传来，竟从远处有一艘船，缓缓的荡来，在看到这艘船后，白小纯神情依旧，目光落在了船上摇桨的船夫身上。

    这船夫带着斗笠，随着舟船靠近白小纯，缓缓停下后，船夫抬起头，露出了苍老的面孔，在看向白小纯时，他的脸上也浮现了笑容。

    “道友，请上来吧。”

    白小纯望着老者，渐渐笑了，点了点头，一步走上了舟船，在那老者的摇桨下，舟船顺着时空长河，慢慢驶向远处。

    时间一点点流逝，不知过去了多久，船夫老者没有说话，白小纯也沉默不语的站在船首，望着水面，看着无数人的一生，耳边传来的，是那舟船划过水面形成的水声，似带着不同时光的声音，很特别，也很好听。

    “我们见过。”白小纯忽然说道。

    “如果隔着时空的一次讲道，也算见的话，那么老朽的确见过道友。”船夫老者抬头看了白小纯一眼，笑着说道。

    白小纯也笑了，他在看到这老者的第一眼，就知道了对方是谁，这老者，正是至宝沙漏的主人，也就是道尘与改名逆凡的道凡的师尊，那位化作时间的强者。

    “不知道友所来何事？”船夫老者一边摇着桨，一边问道。

    “捞出一朵，永恒之花。”白小纯没有回头，望着河水，轻声开口。

    “那你要好好选择了。”船夫老者闻言哈哈一笑，可这笑声刚一传出，白小纯右手抬起虚空一抓，一枚发情丹出现在了他的手中。

    在看到这枚发情丹的瞬间，船夫老者笑声戛然而止，猛的闭上口，心底也在郁闷，实际上他之前看似平静，可心中在白小纯进来的瞬间，早已掀起滔天大浪。

    他自然认得白小纯，这里是时空长河，而化作时间的他，知晓一切事情，可偏偏在看到白小纯的瞬间，他竟在白小纯身上只能看到逆凡一战的画面，至于之后的一切，他竟看不到！！

    这就让他心底一个突突，仔细观察后，他的内心好似要坍塌一般，无法置信的同时，更是强忍着骇然。

    他隐隐的猜测到，眼前这个白小纯的修为，怕是已经到了不可描述的程度，他这一生从来没想过，世间……有人能达到这样的程度。

    如此至尊一般的大能，以如今的修为，炼制出的发情丹……就算是成为了第四步的他，也都不敢去吃。

    若是别的丹也就罢了，可发情丹……此丹夺天地之造化，威力之大，难以形容！

    “居然用发情丹来威胁，不想听我说话，我就不说了嘛，何必一言不和就拿丹。”老者心里嘀咕，不敢继续开口，闷着头，摇着船桨，渐渐的，在这条时空长河中，来到了一处……弥漫了无数永恒之花的区域！

    这一片河水内，竟有数不清的永恒之花，每一朵永恒之花上，似乎都有时光的痕迹与画面，有的黯淡，有的鲜明。

    永恒之花，五片花瓣，颜色五彩，盛开在河水内，散发出阵阵清香，而花蕊的地方则是光团，隐隐的能看到，似乎在那里，有一只闭上的眼睛。

    甚至时而的，还能看到在每一朵永恒之花上，都有一只小乌龟出没，钻来钻去，好几次都似乎很馋的想要去咬一口花瓣的样子。

    在这众多的永恒之花里，有两朵最为显眼，即便是在这无数的永恒之花中，也都被白小纯一眼察觉！

    “时光长河内，原本只是按照生灵的一生轨迹，化作了无数的片段，可永恒之花因其本身的特殊，所以在这里，就仿佛触摸到了半步的第五步层次，存在了无数的可能，形成了无数的永恒之花，每一朵，都代表一种命运，你选择哪个？”船夫老者直到此刻才干咳一声开口道，同时看向白小纯。

    “我想都要！”白小纯望着那些永恒之花，缓缓开口。

    老者本能的想要瞪眼，可想到了白小纯的修为以及那发情丹后，又深吸口气，努力告诉自己要冷静后，苦笑的说道。

    “我阻止不了你，可这样……有意义么？”

    白小纯沉默，他知道这么做的确没有意义，此刻目光在那一朵朵永恒之花上扫过，的确是如舟船老者所说，每一朵永恒之花内，都是一段时光的节点，有的是他在灵溪宗时，有的是在血溪宗，还有的是他在蛮荒里，更有不少是在通天世界崩溃后的永恒仙域上，发生了一切事情。

    每一朵花，都代表不同的节点，不同的命运，如何选择，捞出哪一朵，要看他自己。

    船夫老者没有催促，实际上他是不敢催促，此刻看了看白小纯后，索性坐在一旁，不知从哪里拿出了一壶酒，喝了起来。

    许久之后，白小纯收回目光，看向那在无数的永恒花中，最璀璨鲜明的两朵，这两朵永恒之花，一左一右，泾渭分明。

    白小纯想了想，看向了左侧那朵永恒之花，神念更是散开，似与这朵花，融在了一起，瞬间他的脑海中，就浮现了一幕画面。

    画面里，是帽儿山下的村子，此刻村子内的父老乡亲，一个个都在村口的位置，望着那站在村口的少年。

    这少年眼睛很亮，衣着纯朴，皮肤白嫩，个子不高，一看就是好孩子的模样，只不过此刻怀里鼓鼓的，能看到有一些斧子菜刀的把手，从衣服内露出，使得他整个人看起来有些不协调。

    白小纯默默的望着那个少年，这画面与他的记忆重叠，他明白，这朵永恒之花的节点，是一切回到了最初的时候，回到了原点。

    “父老乡亲们，我要去修仙了，可我舍不得你们啊。”少年纯朴的脸上，露出不舍之意。

    “小纯，你爹娘走的早，你是个……好孩子！难道你不想长生了么，成为仙人就可以长生，能活的很久很久，走吧，雏鹰长大，总有飞出去的那一天。”

    “在外面遇到任何事情，都要坚持下去，走出村子，就不要回来，因为你的路在前方！”

    四周的乡亲们纷纷劝说，那位村长更是上去拍了拍少年的肩膀，一脸的鼓励，而少年似乎也很受鼓舞，目中慢慢坚定起来，最终重重的点了点头，深深的看了一眼四周的乡亲，转身迈着大步，渐渐走出村子。

    眼看少年离去，村子里的众人纷纷激动，有的都颤抖的流下了泪水，

    “苍天有眼，这白鼠狼，他终于……终于走了，是谁告诉他在附近看到仙人的，你为村子立下了大功！”

    “今天过年了！”欢呼声，敲锣声不断地传出时，忽然的，村口处原本已经离去的少年，竟快速的跑了回来，踏入村子后，他目中坚定，干咳一声。

    “我想好了，我不走了，我是认真的，我不去做仙人了！”

    村子里所有的乡亲，纷纷傻眼，呆呆的看着少年，还有几个手中的锣鼓没有拿稳，咣当一声掉在了地上……

    白小纯看着这一幕，脸上不自觉的笑了，眼前的画面，慢慢消散，直至无影无踪后，白小纯收回了看向左侧永恒之花的目光。

    “原点……”




第1313章 青灯古庙伴一生

    “一切回归原点，是一个很不错的阶段，就仿佛带着记忆去将人生重新经历一遍，这样的你，既不担心我那被夺舍的孽徒，给你带来麻烦，又可以去将人生中的诸多遗憾圆满。”舟船上的老者喝了口酒，看向白小纯。

    “世间之人，有太多遗憾，因曾经的年幼，曾经的不可知，无意中伤害了或失去了很多，如果人生能够重来一遍，或许会更完美。”

    “你选择这个，挺好的。”老者轻叹一声，目中露出追忆，似哪怕化作了时间的一部分，对他来说，人生之中依旧还是有一些回忆，充满了叹息。

    白小纯没有说话，站在舟首的他，闭着眼，似乎在考虑，在思索老者的话语，也仿佛是在回忆自己这一生。

    许久，当老者将一壶酒都喝完后，白小纯睁开了眼，没有说话，神色内露出外人看不懂的深邃之芒，看向了右侧那朵一样鲜艳无比的永恒之花。

    在他看向这朵永恒之花的瞬间，白小纯的脑海里再次出现了画面，这画面不断地放大，最终占据了他全部的识海后，他清楚的看到了，画面里的世界。

    这一次，白小纯没有好似局外人般，而是神识融入，仿佛真正的回到了这个时光的节点之中。

    这里不再是一切故事的原点，星空虽漆黑，可却有星光点点的闪耀，那些星光，是白小纯当年与逆凡之战中，点亮的废墟世界。

    此刻的时间节点，正是灭圣死亡的那一瞬，只不过这里的灭圣，并没有成功的打开时光长河，在那漩涡的轰鸣中，在即将开启时光长河的刹那，星空中的永恒本源化作的玄妙之意，瞬间临近，将已经只剩下了头颅的灭圣，好似擦掉一般，直接抹去！

    唯有他的声音，带着无尽的遗憾与叹息，回荡在星空中。

    “终究，还是失败了……”

    随着抹去，灭圣耗费一切，包括三大道域之宝形成的漩涡，也渐渐停顿下来，那隐隐要出现的时光长河，此刻也慢慢的模糊，随着漩涡不再旋转，慢慢的消失无影。

    永恒仙域虽弥漫了裂缝，一副即将崩溃四分五裂的样子，可终究还是保存了下来，其上的众生以及宋君婉、周紫陌、侯小妹等人，也都从那生死危机中恢复。

    渐渐的，永恒之母的气息，扩散开来，永恒仙域缓缓的从倾斜里摆正，而白小纯的身体，在这个时间节点里，依旧如当年那样，耗费了几乎全部的生机，在那无比的虚弱中，他笑了，脸上带着满足的笑容，闭上了眼，坠入永恒仙域。

    几乎在他的身体落下的刹那，永恒之母凝聚出的柔和光团，将他的身体笼罩，轻柔的托着，落在了魁皇城内。

    昏迷前，他似乎听到了来自身边，自己的亲人，朋友，子女的关切之声以及似乎从整个永恒仙域内，传出的欢呼。

    更有一声来自小乌龟充满了怨气的惨叫。

    “白小纯，我恨你……”

    这一切的声音，渐渐消散……时间流逝。

    若干年后，星空虽依旧只有永恒仙域这里存在了生命，可抬头看向夜晚的天空时，看到的已经不再是漆黑一片，而是繁星点点，那每一颗星辰，都是一处处被点亮的废墟，给它们足够的时间，将会在那光芒与生机中，重新出现生命。

    永恒仙域，作为这安静祥和的星空内，如今唯一的生命之地，在逆凡的浩劫消失后，飞速的恢复，此刻的大地上，五处大陆早已没有了丝毫裂缝，永恒海的海水浩瀚，大地山峰弥漫，一处处草原散出生命的盎然。

    圣皇朝依旧存在，甚至邪皇朝虽没有了邪皇，可在白小纯的授意下，也在曾经的位置重新建国，整个永恒仙域，依旧保持原本的三国之势。

    不过，对立与战争，已经消失，更是在没有了逆凡的威胁与无形的腐蚀后，永恒之母也开始了恢复，圣皇的半步主宰，也在永恒之母的恢复中，似乎有了新的希望。

    至于宋缺，他独自一人，乘坐宝扇，去了仙界废墟，在那里，他要等待仙界的重新复苏后，诞生生命，重现气运，而他，将在那里，走出自己未完的主宰之路。

    大宝成为了新的魁皇，大天师虽老，可却很热衷权势，与巨鬼王一起，辅佐大宝。

    李青候已经不问世事，与灵溪老祖居住在一处山清水秀之地，他虽远离朝堂，可整个永恒仙域，没有人敢在他的面前，说半个不字。

    哪怕永恒之母，也都特意的在他这里，送出了祝福，使得李青候的生机，始终盎然。

    张大胖，神算子，许宝财等人，也都在永恒之母的恢复中，晋升天尊，在这永恒仙域内，很是满足，尤其是张大胖也找到了道侣，许宝财更是多找了一个……

    至于铁蛋，更不用多说，它已经重新的恢复了当年在灵溪宗时的雄风，身后雌兽无数……

    白小纯的子女，也各有因缘，小小成婚了，与一个略有腼腆，可做事却很认真的修士，幸福的生活在了一起。

    最让白小纯头痛的，是小宝，长大了的他，完全是继承了白小纯的一切性格，宛如小白小纯一般，在这永恒仙域内，兴风作浪，小乌龟似乎与他更为投缘，索性丢开白小纯，天天跟着小宝……

    “一定是小乌龟把我儿子带坏了……”白小纯叹了口气，最让他觉得苦恼的，是小宝居然也喜欢炼丹，更是在炼丹的造诣上，似乎比白小纯这里更有天赋，如发情丹，致幻丹等等……早已被他琢磨的清清楚楚，甚至推陈出新，开发出了无数……让白小纯也都苦笑的丹药。

    至于白浩，如今一方面在魁皇朝内静心陪伴师尊左右，追寻自己的主宰之道，另一方面则是时不时守护着白小宝，小乌龟和小宝这两个活宝闯祸后，都是白浩偷偷去灭火……如今一切安定，他对研究炼火也没那么大兴趣了，反过头来白小纯对于白浩的终身大事很是操心，无奈白浩总以保护小宝为由推脱。几次三番之后，白小纯将这件事“严肃而谨慎”的交待给了炼丹天赋青出于蓝的白小宝，小乌龟嘛，当然也被叫到一边旁听……于是这一对活宝眼睛亮了，人生似乎有了新的目标。

    在这平静与安详中，宋君婉、侯小妹、周紫陌以及公孙婉儿的陪伴，让白小纯的心，平和中带着温馨，整个修真界，似乎的的确确按照他想象的样子，不再有打打杀杀了。

    可他的心里，依旧有一个遗憾。

    这一天，白小纯站在魁皇城后的一处山峰上，此地是他的别院所在，夕阳的余晖洒落大地，落在他的身上时，白小纯慢慢转头，看向远处一个遥远的方向。

    “该去那里了……”

    白小纯轻声喃喃，向着远处一步走去，消失在了山峰上，出现时……已在了如今邪皇朝的一处大陆的边缘，在靠近一处县城的地方，存在了一处古庙。

    这古庙不大，门前有两颗枫树，红红的树叶虽也有落下，可看去时，似无限的美好，让人忍不住沉迷其中。

    尤其是此刻天空夕阳缓缓落下，黄昏时分，整个天空看起来充满了秋红之意，余晖落在古庙的砖瓦上，似将其盖上了一层袈裟……

    这一幕很安宁，白小纯站在庙宇前，闭上了眼，他听着庙宇内传来的咏经之声，那是一个女子的声音，很轻柔，蕴含了虔诚，蕴含了执着……

    传入耳中，似乎在诉说着曾经的过往。

    余晖落在他的身上，似将他与这四周的黄昏之红，融合在了一起。

    时间似乎这一刻永久，秋风袭来，将白小纯的发丝掀起，更是将落在地面的枫叶吹动，发出沙沙的声响，似这落叶也懂经文，不愿那庙宇内的女子独自咏念，所以借风之力起舞，别有一番意境。

    许久……

    白小纯睁开眼，目中带着追忆，带着轻叹，抬起脚一步一步走向古庙，将那在岁月里红漆斑斑的厚重庙门缓缓推开，看到了庙堂内，一盏青灯柔和的光芒里，竖立着一尊永恒之母的雕像。

    以及……在那永恒之母的雕像前，背对着自己，跪坐咏经的女子身影。

    那女子穿着朴素的衣衫，一头青丝披肩，此刻低着头，似整个人与这庙宇，融合在了一起……

    白小纯默默的看着，静静的听着，眼前的一切以及耳边的经声，勾勒出了一副青灯、古庙，伴一生的画面。

    许久，跪拜在永恒之母雕像前的女子，似有察觉，她没有回头，只是身体却止不住的轻轻颤抖，泪水顺着脸颊滑过，落在了地面上，在那青灯下，开出了一朵……追忆的情花。

    ——

    这一章在这里结束最恰如其分，所以一会还有半章，也是终章。




第1314章 你的选择（终）

    画面在这一刻，成为了永恒，渐渐模糊，直至消散。

    白小纯闭着眼，睁开时，他依旧在时光长河内，站在船首，默默地看着右侧的永恒之花，渐渐收回了目光。

    他身后的舟船老者，又取出了一壶酒，喝下一大口后，看了看白小纯。

    “这朵花也很适合你，虽不是原点，可却是终点。”

    白小纯没有说话，他的想法无人知晓，他望着左侧的花，又看着右侧的花，沉默了许久，再次闭上了双眼。

    “要不你就选择把它带走吧，我觉得挺好的，说起来，这两朵花其实都很好……不过在选择上，也的确让人迷茫。”老者叹了口气，如果是他，他也不知道该如何选择。

    “一个是固定的结局，虽看似符合你的心意，可却锁定了结果，让你一眼就可以看到尽头。”

    “一个是无限的可能，充满了未知，你可以用你的办法，去完美的塑造，让一切遗憾都消失，让所有的未来，都充满光芒。”

    “如何选择……要不你喝一口酒，再想想？”老者摇头，将手中的酒壶举起。

    “不用了。”白小纯双目睁开，看着眼前所有的永恒之花，尤其是在那两朵上各自凝望片刻，微微一笑，抬手一抓……

    全书完结。

    
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。