声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
<万界之最强商人>
活的红烧鱼

 第一章 万界交易系统

    “李老板，那咱们就这么说定了。希望这次合作愉快。”一名俊美的青年微笑着与对面矮矮胖胖的中年男子握手道。

    “哪里？哪里？小楚啊，你可真是年轻有为啊！”矮矮胖胖的中年男子也笑道。

    “李老板客气了，以后还需要您多多提拔才行。”俊美青年依旧不卑不亢的说道。

    “呵呵呵呵……”矮矮胖胖的中年男子似乎很是受益，一直笑个不停。

    “哒!哒!哒!”突然响起了敲门声。

    “进来！”中年男子说道。

    一名长相美艳、身材姣好的年轻女子，扭着纤细的腰肢就这么走了过来，一直走到那矮矮胖胖的中年男子身旁才停下脚步。

    “原来是小赵啊，有什么事吗？”中年男子咧着嘴，笑问道，但是目光却贪婪地一直停留在那年轻女子半露的两团雪白浑圆之上。

    “李老板！”那年轻女子俯下身，在中年男子的耳边一阵嘀咕，中年男子甚至将手放在那年轻女子的臀部。这一切都被俊美的年轻男子看在眼里，但是他却依旧保持完美的微笑，假装无视这一切。

    “哎呦！李老板，你好坏啊！”年轻女子说完了正事，看见中年男子的手还放在自己的臀部，假装娇羞道。

    “你个小妖精，晚上等我啊！”中年男子在女子耳边轻笑道。

    等那年轻女子出去后，中年男子脸上摆出一副歉意的样子，看的俊美男子心中似乎隐隐有所猜想，要有不好的事发生了。

    果然，那中年男子说道：“不好意思啊！小楚，恐怕这次的合作要取消了。”

    “为什么？”俊美男子没有惊讶，平静的问道。他去过好几家公司，但是都被拒绝了，他一直想要知道原因，却没有人告诉他。

    “小楚啊！你是个不错的人才，但是你却得罪了不该得罪的人啊！”中年男子惋惜的叹道。

    “他是谁？”

    “周越凡！你应该知道。”中年男子说道。

    “原来是他！”俊美男子失魂落魄的走了出去。

    俊美男子名叫楚易。他出生在一个农村，但是他从小父母双亡、家庭贫困，是靠全村人的救济才能活下来，他在学生时代就是一个学霸天才，包揽了所有的第一名。

    甚至在大学的时候，也是学校的风云人物。踏入社会以后，他凭借自己的才能创建了一家小小的金融公司，开始了白手起家之路。

    而周越凡是楚易的大学同学，他从小就是在蜜罐中长大的，因此也养成了他骄傲自大的性格。他是一个富二代，向来看不起那些出身农村的人，尤其是出身农村的楚易，不但长得比他帅，成绩更是与他有天壤之别，让他的心里充满了嫉恨。

    所以在大学期间，周越凡处处与楚易作对，凭借家里的权势，给楚易制造种种麻烦，但是每次都被楚易完美的解决，这让他的心里更是不平衡，心里的嫉恨也越来越深。

    大学毕业之后，楚易开始了白手起家，而周越凡在家里的安排下，直接坐上了自家公司的总经理。

    当周越凡听说了楚易正在创业，心中便觉得机会来了，于是他便利用自家的公司的权势，给其他公司下达了不能与楚易合作的要求。因为周越凡家的公司权势太大，其他公司也不敢得罪于他，便是有些老总看中了楚易的才能，却也不敢付诸行动。

    楚易面色平静的走在路上，他知道白手起家很困难，但他却不会因为一次失败就自暴自弃。

    “呦呵！这不是我们的楚大才子吗？这是怎么了？”正在这时，后方一辆豪车开了上来，放下车窗，周越凡那一张胖胖的脸就伸了出来，阴阳怪气的说道。

    楚易并没有理他，一直向前走着，但是周越凡却不依不饶的，开着豪车紧紧地跟在楚易身旁。

    “楚易，听说你的公司又被他们拒绝了！不如与我家的公司合作？我看你的公司在没有生意就要倒闭了吧！哈哈。”周越凡嘲笑道。

    “周少！人家那小小的公司怎么能和你家的相比呢！他那个小公司连和你家合作的资格也没有吧！”周越凡旁边那个美艳的女子笑盈盈的说道，美艳女子还趴在周越凡的身上，在他的胸口画着圈圈。

    “哈哈哈哈！美人儿说的对，今天要去哪里？随你挑。”周越凡亲了一下美艳女子的脸，笑道。

    “啊呀！周少，你好坏啊！我们今天去新开的那家五星级大宾馆，怎么样？”美艳女子撒娇道。

    “没问题，美人儿说去哪里就去哪里。”周越凡又亲了一下美艳女子红艳艳的嘴唇，笑道。

    “哈哈，怎么样啊，楚易，我们的楚大才子，要不要我的帮忙呢！”周越凡又朝楚易轻蔑的笑道。

    “不劳你操心。”楚易淡淡的说了一句，继续往前走。

    “哼！自不量力，敢跟我斗！”周越凡阴沉着脸，冷哼一声，脚下油门一踩，豪车化作一阵青烟绝尘而去。

    楚易回到自己的公司，就宣布公司就此解散，要员工们领了工资就此离去。楚易打算离开这个城市，去其他城市发展，因为这个城市周越凡家的势力实在太大，楚易一个没有后台的人怎么能与他们斗。

    楚易从来都是一个有自知之明的人，他知道识时务者为俊杰，一时的忍让并不代表什么，他还年轻，没必要在这里与他们死磕。

    回到自己的单身公寓，楚易疲惫的趴在床上，虽然他已经做了决定，但是心里还是有些不甘心。

    “嘀！万界交易系统绑定成功！”突然一阵机械般的声音从楚易脑海深处传来。

    “什么东西？”楚易疑惑道，环顾四周，发现房间并没有人在说话。

    “呵呵，看来我是产生幻觉了！”楚易自嘲道。

    “宿主，这并不是幻觉，我就存在于你的脑海中。”机械般的声音又响起，这次楚易听得清清楚楚，不过楚易并没有惊慌，他早就在学生时代就养成了泰山崩于前而色不变的性格。

    “你到底是什么东西？”楚易皱眉道。

    “宿主，我是万界交易系统。”

    “系统？”楚易一惊，他平时工作完之后，就会看一些小说、电影之类的放松一下心情，对于系统他并不陌生，可没想到现实世界里真的会出现系统。

    “万界交易系统是吗？请说一下你的来历。”楚易平复了一下心情，说道。

    “万界交易系统的来历，我自己也不知道，只知道是一个大人物所创造出来的。”系统说道。

    “那么你的目的呢？”楚易再次皱眉，问道。

    “寻找一个合适的宿主。”

    “为什么你会选择我？”楚易不解，问道。

    “因为你最合适。”

    好吧，这个解释很好，很强大，让楚易说不出任何话来。

    “系统，那么，你有什么功能呢？”楚易已经接受自己成为万界交易系统宿主的事，现在好奇的是这个系统有什么用。

    “万界交易系统，能够与诸天万界中所有的人交易，从中获取差价，提高系统的等级，以及宿主的修为。”

    “那么我可以看自己的信息吗？”楚易问道。

    “可以。”

    楚易眼前立马出现了一张虚拟信息表。

    姓名：楚易

    身份：万界交易系统宿主

    修为：无

    价值点：无

    “系统，这价值点是什么意思？”对于其他几个信息，楚易都是知道的，但是对于价值点这个信息楚易却是不清楚。

    “宿主，价值点就是万界交易系统发布的货币，就和你们这个世界的货币钱是一个道理。”系统解释道。

    “原来是这样，那么把我现在所有的钱换成价值点可以换成多少？”楚易虽然并不是很有钱，但是几百万资产还是有的，他觉得几百万钱换成价值点少说也有不少吧！

    “宿主现在的资产总共有555万，换成价值点可以得到555点价值点，是否兑换？”

    “不会吧！只有这么一点！”楚易惊道。

    “那么，这些价值点能兑换什么呢？”楚易问道

    “宿主请看。”

    楚易面前有浮现一张虚拟清单，上面有着几个物品。

    “顶级功法《混元天经》，一亿价值点。”

    “顶级法宝混沌珠，两亿价值点。”

    “顶级丹药大道丹，三亿价值点”

    ……

    “为什么只有这么一点？而且价格还这么贵？”楚易看了一下清单上的东西，简直要吐血。

    “这些都是系统自行收录的物品，要想有更多的物品种类，需要宿主自行收录。”

    “好吧！那我要怎么收录物品？”楚易叹息一声。

    “去其他世界收集一些无主的物品就行。”

    “可我现在只是一个普通人，如果去一些其他世界，我的安全问题怎么办。”楚易有些为难，要是去一些现代世界还好，要是到一些武侠、修真世界，自己一个普通人怎么保护自己。

    “嘀！由于宿主是初次绑定系统，可送新手大礼包一个。”

    “新手大礼包！是什么，赶紧给我看看。”楚易有些着急。

    “新手大礼包获取中！嘀！恭喜宿主获得顶级功法《混元天经》。”

    “《混元天经》！”楚易有些失态，他记得《混元天经》可是诸天万界最强功法之一，这本功法有一个特殊性，越到后面越强，第二层是第一层的十倍，第二层是第三层的十倍，以此类推。

    “宿主获得顶级功法《混元天经》，是否修习至第一层圆满？”

    “这！这不用我自己修习吗！系统可以直接帮我提升？”楚易问道，通常一些功法之类的只能自己修习才可以。

    “是的，只要宿主提供价值点，系统就可以直接帮你提升。”

    “那《混元天经》修习至第一层圆满需要多少价值点？”楚易有些激动的问道，没有什么比自己不用苦修就可以获得修为更好的事了。

    “《混元天经》修习至第一层圆满需要一千万价值点。”

    “这么贵！我支付不起啊！”楚易皱着眉，说道。

    “宿主这次可以先欠着，待宿主有了价值点之后可以偿还。宿主是否学习？”

    “好吧，修习！”楚易咬了咬牙，说道。

    “宿主修习《混元天经》，消费价值点1000万。”随着系统的声音，楚易感觉自己的身体内涌入了大量的能量，这些能量不但不狂躁，反而很温和，让楚易感觉自己像回到了母体之内。

    一盏茶的功夫，楚易就感觉到自己浑身充满了力量，但是他一看自身，发现自己浑身上下被一层黑乎乎、散发着恶臭的东西包围着。

    “没想到还可以自行洗髓，排除自己体内的杂质。”楚易赞叹道，他可不是那些小萌新，自然知道自己身上这些恶心的东西是什么。

    “啊！好臭，我得赶紧去洗澡！”楚易是一个有洁癖的人，立刻就忍受不了自己身上的这些东西，跑进浴室，来来回回洗了好几遍，才感觉自己身上没有了异味。

    楚易洗完之后，看向镜子中自己，原本就很白皙的皮肤现在更加的白皙光滑，身体原本就有的胸肌腹肌也变得更加紧致有型，完美的面容加上完美的身材。要是楚易此刻走在大街上，一定会引起少女少妇们的尖叫，说不定还会出交通事故。

    “系统，收录物品什么时候开始？”楚易问道。

    “明天一早，宿主现在可以休息一晚。”

    “恩！”楚易躺在床上，久久不能入睡，他还在想今天的事还真是有些不可思议，看来塞翁失马焉知非福？果然没错啊

    AA2705221

 第二章 开始收录

    第二天清晨，楚易早早的就起了床，洗脸刷牙之后，就去晨跑了，这是楚易多年来一直保持的习惯。

    等到晨跑结束，楚易流着一身大汗回到公寓，先去洗了一个冷水澡，洗完之后开始制作自己的早餐，两个鸡蛋、一块面包再加上一罐鲜奶。

    楚易习惯性的打开电视，一边吃早餐，一边观看早间新闻。

    “最新报道，本市交通要道内昨晚突发一场车祸事故，一辆豪车与一辆大卡车相撞，豪车主人当场死亡，死亡的还有豪车主人的女朋友，事故原因据交警调查发现，两车相撞之前，豪车主人与女朋友正在车内玩车-震，导致视线受阻，来不及踩刹车，与迎面而来的大卡车相撞，导致悲剧的发生。”

    “据记者调查发现，豪车主人名叫周越凡，是本市周氏集团的公子，也是周氏集团的总经理，如今周氏集团的继承人丧命，不知道周氏集团未来会将如何？……”

    楚易看着电视内的女主播喋喋不休的话语，一时之间愣住了，连早餐也忘了吃。

    “周越凡就这么死了！”楚易简直不敢置信，严格来说，周越凡是楚易的敌人，正是因为周越凡，导致他要背井离乡，去往其他城市发展。但是昨天还在自己面前嘲笑自己的人，居然就这么死了！

    “世事还真是无常啊！”楚易感叹道。

    “宿主，准备好了吗？我们将要出发了。”

    “开始吧！”

    一道白光笼罩了楚易，瞬间楚易便消失在房内，不见了踪影。

    清晨，太阳才刚刚升起，清新的空气使人感觉心旷神怡，随着鸟儿欢快的叫声，勤劳的百姓又开始了一天的劳作。

    福州城外，小树林中，随着空间的一阵波动，一个青年突然出现，打破了清晨的宁静。

    楚易狠狠地呼吸了几口空气，“还是这里的空气好，清新自然，不像现代世界，满是灰尘。”

    楚易环顾四周，发现这里是个小树林，人烟罕至。他不知道现在自己到了哪里，“对了，系统我们现在在哪个世界啊？这里又是哪里？”

    “此位面是笑傲江湖世界，这里是福州城外的小树林。”

    “笑傲江湖！”听到这个名字，楚易脑海中就浮现了东方不败、令狐冲、岳不群他们的身影，他不知道这些人是不是和影视剧中的人物一样，但是现在他或许可以亲眼看一看了。

    “系统，这些世界的商品我可以随便采购吗？有没有什么限制？”楚易开口问道。

    “宿主只能采购那些无主的商品。”

    “是这样啊！我知道了”。楚易虽不知系统为什么会做出这样的限制，但是这对于他来说也无伤大雅。

    毕竟这些世界中，楚易知道还有很多是无主的物品。如今他的修为已达《混元天经》第一层，也就相当于先天大圆满的层次，将这些无主之物拿到手还不是手到擒来。

    “这里是福州，这么说，辟邪剑谱就在这里了，这应该属于无主的商品。那么，就先去福州城吧！”楚易望着不远处的那座城池，喃喃自语道。

    福州城，此时正是热闹的时候，赶集的、叫卖的人来来往往，叫卖声、吆喝声起伏不断。

    这时，一个身穿怪异服装的青年从城门口走来，虽然面容英俊，但是行为却是很怪异，他不断的在那些摊位上浏览着，时不时拿起一件东西观看，丝毫不顾那些小贩们怪异的脸色。

    “这福州城还真热闹啊！”楚易感叹道。

    楚易很感兴趣的逛着这古代的城池，这些东西他以前只在古装电视剧、电影中看过，没想到他现在可以亲自来到这古代的城池。

    不过楚易也不知道为什么，那些人从他进城之后就不断的用怪异的目光看他，感觉像看怪物一样，这让楚易感觉很不自在。

    不过，他突然看到自己身上所穿的服装，立时明白了，现在这里可是古代，他穿着现代的服装与这里格格不入，怪不得众人像看怪物一样看着他。

    楚易连忙跑进一个无人的巷子，“系统，把我身上的服装换成古这个世界的。”

    “五十价值点可以转换，另送一百两银子，需要吗宿主？”

    “为什么这么贵！”楚易皱了皱眉，说道。

    “宿主，这次的转换是永久的，也就是说，宿主将来不管去了哪个世界，系统就会将宿主的服装换成那个世界的样式的。”系统解释道。

    “原来如此，这样倒是还划算！”楚易说道。

    “那么宿主需要转换吗？”

    “换吧！”

    一阵白光过后，楚易顿时从一个现代人变成了一个古人，身穿华丽的丝绸，手中拿着一把折扇，乌黑的长发披散在肩膀，一个翩翩佳公子就这么出现了。

    “咕咕”在这时，楚易的肚子突然响了，他这才想起来自己当时只顾看新闻了，连早饭也没吃。

    “还是先吃饭吧！顺便也可以打探一些消息。”楚易摸摸自己那干瘪的肚子，道。

    楚易站在大街上，抬头看着面前这座据说是福州最大的酒楼——醉仙居。

    “就在这里吧！”楚易向‘醉仙居’走去。

    “哟，客官您里面请！”一旁机灵的店小二看着楚易光彩华丽的衣着，就知道这是一条大鱼，连忙上来接待。

    楚易跟着店小二往店里走去，在一个靠窗的桌子旁坐下。

    “客官，您想吃点儿什么啊？”小二问道。

    “把你们这儿最有名的菜都给我上上来！”楚易豪气的说道。

    “客官稍等，小的这就去。”小二一听楚易点了这么多菜，立马眉开眼笑，点头哈腰。

    不一会功夫，菜就全部上上来了，楚易看着眼前的这些山珍海味，感觉自己更是饿的不行，立马拿起筷子吃了起来。

    “恩！真不错！感觉比以前吃过好吃！”楚易点头评论道。

    吃饱喝足，楚易就感觉自己浑身充满了力量。其实习武之人消耗的食量是普通人的几倍之多，当武功达到破碎虚空之后，才能辟谷，到时只要吸收天地灵气就能补充身体所需了。

    解决了自身的问题，楚易才想到这次的目标，就藏在福州向阳巷的林家祖宅中，但他又不知道向阳巷在哪里，这怎么去呢？他目光一转，看到正在收拾桌子的小二，突然灵机一动。

    一般来说，在古代要想打听什么消息之类的，最好的地方就是那些酒楼、饭馆、茶馆，这些地方来来往往的客人非常多，所以消息非常灵通。

    “小二”，楚易叫道。

    客官您还有啥吩咐？”店小二一听楚易这个大主顾叫他，立马放下手中的活，来到楚易身旁。

    “问你点儿事，你要是告诉我，这十两银子就赏你了。”楚易将一锭白花花的银子放在桌上。

    店小二的眼睛都要直了，不断地盯着桌上的银子，恭敬的说道：“客官您问，只要小的知道的都可以告诉您！”

    “那好，我听说这福州城有一个叫作向阳巷的地方，不知在何处？”楚易指着桌上的银子说道。

    “呦！客官，您这可就问对人了，小的打小就在这福州城长大，对于这个福州城，小的是熟的不能再熟了。”

    “这向阳巷啊！是个非常偏僻的地方，要是换成一般人还不知道呢！客官您往东走，看到福威镖局再往北走，走过三条巷子，这第四条巷子就是向阳巷了。”小二答道。

    “好，这银子赏你了。”楚易知道了具体位置，也不再停留，起身就向外走去。

    向阳巷是一个很偏僻的巷子，而林家祖宅就在这里，楚易沿着向阳巷走着，走了差不多五十米的样子，就看到一间院子匾额上面写着‘林府’。

    “看来就是这里了。”楚易看了看左右无人，施展轻功化作一道残影进入了林家老宅，

    林家老宅很破旧，到处都是灰尘，想来很少有人来此。但是在这么破旧的地方，有一座院子却是与这里格格不入，不但非常干净，甚至还隐隐闪着亮光，那就是位于西北角的那座佛堂。

    楚易径直来到那座院子，推开佛堂大门，入眼之处便是一副达摩祖师的画像，但见画像中的达摩左手放在背后，似是捏着一个剑诀，右手食指指向屋顶。

    楚易立马知道，刻有辟邪剑谱的袈裟就在达摩手指指着的位置。他施展轻功飞向横梁，双手向屋顶摸索着，只听一声轻响，屋顶露出一个洞，从洞里，楚易摸出来一件软软的东西，这就是林家老祖藏起来的写有‘辟邪剑谱’的袈裟。

    楚易拿着袈裟飘然落地，“系统，检测一下。”

    “辟邪剑谱，《葵花宝典》残篇，价值200价值点。”

    “200价值点！这‘辟邪剑谱’还真值钱，不知道完整的‘葵花宝典’价值多少？”楚易拿着袈裟，感叹道。

    “宿主，接下来去哪里？”

    “就去华山吧！那里刚好还有五岳剑派留下的剑招！”

    AA2705221

 第三章 第一次交易

    西岳华山，以奇、险而闻名天下，被称为“天下第一险山”。五岳剑派中的华山派就位于这华山。

    华山脚下，空间一阵轻微的波动，楚易从中走出，他的脸色有些苍白，身体也有些晃动。

    “唉！这空间传送的滋味还真有点好受啊，好想吐！”楚易难受的说道。

    “那是因为宿主修为太低，又是第一次，难免会如此。”

    楚易找了一棵大树，在底下坐下，好一会才缓过劲来。他望着面前高耸入云的山峰，不由得感叹道：“不愧是五岳之一的华山，气势磅礴，恢弘大气！”

    楚易慢慢向山上走去，沿途欣赏着美景，山上的森林树木参天，此时正是午时，太阳高照，但在这原始森林里行走一点也不感觉炎热，高大的树木挡住了阳光的暴晒，一阵微风拂过，使人感觉分外慵懒。

    “这华山不愧以奇、险著称啊！”楚易一路上走过多少危险的地方，看过多少奇特的美景，他现在的样子倒不像是来收录商品的，倒像是来游山玩水的。

    楚易一路走来，来到山腰附近，而前方却有一大片房舍建立在那里，想来应该是华山派了。

    对于华山派，在楚易以前看的那些影视剧中，让他印象最深的应该是华山派掌门岳不群和他的弟子令狐聪了。

    此刻，岳不群和令狐聪就在前面的那一大片房舍中，楚易对此还是没有忍住自己的好奇心，施展轻功，飘上了一间房舍。

    楚易收敛住自己的气息，看着前方的习武场上，华山派掌门岳不群正在教导弟子们练习武艺。不过对于此，楚易是丝毫看不上的，那些华山派的弟子施展的三脚猫功夫，根本连三流武者都达不到。

    自从数十年前魔教大举攻山，又经历剑、气之争，华山派顶尖高手损失殆尽，从鼎盛时期衰落至此，只剩下小猫小狗两三只，岳不群想到这里就不由得叹息，若非他与夫人宁中则勉力维持，恐怕华山派早就散了吧。

    “那个中年人应该就是华山掌门岳不群了吧，那个活泼好动的应该是他的大弟子令狐冲，旁边那个女娃应该是他的女儿岳灵珊。”楚易心中想到。

    “如果我现在就和岳不*易‘辟邪剑谱’，不知道未来会如何发展？”楚易脑中不由的冒出这么个想法，而且越来越强烈。

    “什么人？”楚易故意泄露了一丝气息，让岳不群发现了。

    “呵呵，岳掌门，此来我是与你做个交易。”楚易笑道。

    岳不群的瞳孔一缩，因为他看见了一件无比恐怖的事，那个发出声音的蒙面人，居然片刻之间就由远及近的几步来到他的面前。

    “缩地成寸！”岳不群惊呼道。

    “岳掌门是否在担心华山派的发展？近些年来，原本处于五岳第一的华山派越加没落了，你就不想重振华山派的声威？”楚易的声音就像魔鬼一样，纯纯诱惑道。

    “阁下有什么办法？”岳不群放下心中的震惊，疑惑的问道。

    “我这里有一本‘辟邪剑谱’，如果你能拿华山的‘紫霞神功’来交换，我就给你，如何？‘辟邪剑谱’威力你是知道的，绝对能让你在短时间内成为绝顶高手。”楚易直接传音道。

    岳不群的心里更加震惊了，来人不但施展了“缩地成寸”的神迹，如今更是施展了传说中的“传音入秘”。

    “紫霞神功乃我华山派的不世神功！”岳不群沉默了一下，说道。

    “紫霞神功如今对你而言并没有什么用，可是‘辟邪剑谱’就不同了，它现在才是你需要的。”楚易劝道。

    “好，我可以与你交换，但是你怎么保证‘辟邪剑谱’是真的？”岳不群咬了咬牙，问道。

    “嗤！你认为凭我的武功，有必要欺骗你吗？”楚易嗤笑一声，反问道。

    “这是紫霞神功。”岳不群拿出一本秘籍，楚易拿过手之后，系统就有了提示，“紫霞神功，高级武学，价值300价值点。”

    “很好！这是‘辟邪剑谱’！”楚易拿出一件袈裟，说道。

    “‘辟邪剑谱’就刻在这袈裟之上！”楚易看着岳不群疑惑的神情，提醒道。

    楚易与岳不*易完成之后，他直接离去了，终于经过一段路到了一个平坦的的山头，旁边有快石碑，上面刻着‘思过崖’三个大字。东边还有一个洞穴，应该就是这里了。

    楚易拿着一个火把进入洞穴内，此时虽是正午，但洞内光线还是很昏暗。楚易一只手拿着火把，另一只手摸索着石壁，终于在一处地方停了下来，他用手敲了敲石壁，发现里面是空心的的，知道五岳石刻就在里面，他运足掌力往石壁上拍去，只听“哄”得一声，石壁上露出一个洞来。楚易拿着火把就进去了。

    这个通道里有很多死人骨头，楚易知道这里面有五岳剑派的高手，也有日月神教的十大长老。楚易往里走去，最终在一处停下，楚易看着石壁上有很多剑法招式，以及破解之法，明白这就是他要找的东西。

    “系统，扫描一下，然后记录下来。”楚易两眼放光地望着那些石刻，然后说道。

    “发现华山剑法，价值50点，华山剑法破解招式，价值50点。”

    “发现嵩山剑法，价值50点，嵩山剑法破解招式，价值50点。”

    “发现泰山剑法，价值50点，泰山剑法破解招式，价值50点。”

    “发现衡山剑法，价值50点，衡山剑法破解招式，价值50点。”

    “发现恒山剑法，价值50点，恒山剑法破解招式，价值50点。”

    ……

    系统的声音不断响起，楚易的笑容也越来越深，他更是不住的点头。终于系统的声音停止了，楚易才收起笑容。

    “系统，本次收获多少价值点。”楚易问道。

    “经统计，本次收获1000点价值点。”

    “加上前面的收获，此次一共收获1200点价值点。”楚易暗自算道。

    虽然比起他欠下的巨额，这点收获根本不算什么，但好歹是他第一次的收获，所以楚易还是很高兴。

    “这个世界应该没有什么东西可以让我采购得了，先回去吧。”楚易想到。

    “系统，回归。”楚易发出指令。

    随着白光闪过，楚易消失在洞中。可他却不知，令狐冲与他的小师妹一起来思过崖玩耍时，发现了洞中的石刻，顿时在华山派引起轩然大波。

    楚易走后不久，令狐冲与他的小师妹一路玩耍来到思过崖，两人一路追逐打闹，来到思过崖时已是满头大汗，气喘嘘嘘。

    “大师兄，我好累，我们去洞里休息要一会儿吧，”岳灵珊对着令狐冲说道。

    “好啊，小师妹，我也累了。”令狐冲说道。

    两人在洞中的石块上坐下，令狐冲在洞中环顾了一眼，“哎，小师妹，你有没有觉得洞里好像有什么不一样啊”。

    岳灵珊听到这话也看了一眼四周，不过她什么也没发现“没有啊，大师兄，你怎么这么问啊?”

    “没有吗，”令狐冲再次看了一眼，然后他发现洞内一处阴暗的地方有些不对，他想那处地方走去。

    走近一看，突然发现有个黑乎乎的洞，“我记得这里原来没有这个洞的啊。”令狐冲想道。

    “大师兄，你在那里干什么，”岳灵珊发现令狐冲在那里站着，也向他那边走去。

    “小师妹，我发现这里有个奇怪的洞，我打算进去看看，你在外边等我，”令狐冲转头向岳灵珊说道。

    说完，令狐冲拿起身边带着的火折子进入洞中。

    “大师兄，你小心一点啊。”岳灵珊喊道。

    令狐冲沿着通道走向里面，沿途看到很多尸骨，一直到一面石壁前停下，他拿着火折子看了看，发现这些都是一些武功招式，他在这里不禁着了迷。

    “大师兄，这些都是些什么啊？”

    听到岳灵珊的声音，令狐冲才回过神来，他激动的对岳灵珊说道：“小师妹，这些都是五岳剑派的剑法啊，我们快去告诉师父师娘。”令狐冲拉着岳灵珊的手就向外面跑去。

    等岳不群夫妇来看到以后，证实了这些的确是五岳剑派失传的剑法，并严令令狐冲与岳灵珊不准外传。

    “看来这是那个神秘人所谓，不知道那人是谁，不但武功超群，就连这里的隐秘都知道？”岳不群心中疑惑道。

    楚易拿到这些东西之后，他就离开了“笑傲江湖”世界，回到自己的公寓。

    “系统，你说你是万界交易系统，那是怎么交易的呢？”楚易问道。

    “宿主，系统会自动扫描万界，将那些有强烈意愿的人带到这里来，宿主便可以与他们交易了。”

    “你说会把那些顾客带到这里！”楚易惊呼道。

    “是的。”

    “不会吧，我这套公寓不虽然不算小，却也不算大，怎么能作为与顾客交易的大本营呢！”楚易说道。

    “宿主说的也是，这里实在太小了一些。宿主，我有一个次元空间，里面的空间无限大，宿主可以在那里兴建万界商城，作为我们的大本营。”

    “真的，那真是太好了。不过兴建万界商城，我从哪里找工匠和材料啊？”楚易问道。

    “宿主不必找那些东西，这个次元空间作为系统的附属空间，宿主作为系统的主人，可以在那个空间行使创世神的权利，一念之间就可以创造出来了。”

    “创世神的权利！”楚易很是兴奋，“系统，快把我带进那个次元空间。”

    “好的，宿主。”

    AA2705221

 第四章 九阳神功与乾坤大挪移

    那是一个广阔无边的空间，楚易原本以为这个空间会像小说中描写的一样，整个空间充满混沌色的气流，需要有人像盘古大神一样开天辟地才行。

    却没想到这个空间是已经成型的，有着蓝天白云，却没有太阳，也没有月亮和星星，大地空无一片，没有丝毫动植物、更没有水。这是一片荒芜之地，楚易评价道。

    楚易在系统的指引下，找到了这片空间的中心，他将在这里兴建万界商城。

    楚易望着这片土地，心中豪情万丈，“我要将这里打造成诸天万界的中心！”

    楚易闭上眼睛，脑海中想象着万界商城的模样，他参造古今中外所有著名的建筑，最后还是选择了以故宫为蓝本，兴建万界商城。

    果然如系统所说，楚易的意念一动，原地平地而起一座壮观的建筑。

    万界商城的规模可比故宫壮观多了，光是万界商城的主楼就高达几十米，共分九层。

    此外还有花园、灵兽园、灵果园等园子。员工住房、藏书阁、炼丹房、炼器房、静室等等。

    整个万界商城占地就有万里之遥，而且很多还都空着，楚易打算以后在兴建另外的建筑。

    一切完成之后，楚易看着万界商城的规模，满意的点点头，就是发现有什么不对劲。

    “对了，万界商城现在光秃秃的一片，没有丝毫动植物，我说怎么有点不对劲，原来是缺少了生气。”楚易一拍掌心，恍然大悟。

    楚易脑海中想着那些动物、植物，但是原地却一个都没出现，这是怎么回事？

    “宿主，现在你的修为太低，只能造一些没有生命的东西，若宿主想要造就有生命的东西，最起码也要领悟造化法则才行。”系统提醒道。

    “原来是这样啊！”楚易明白了，算了，这些东西以后在说好了，现在最重要的是为万界商城收录商品，以便万界商城开张后不会断货。

    万界商城内。

    “系统，下一个世界我们去哪儿”，楚易问道。

    “本系统是随机抽取世界，请宿主做好准备，下一个世界即将开启。”

    “好吧”，楚易一脸无奈得样子。

    随着一阵刺眼的白光，楚易就消失在万界商城内。

    昆仑山，又称昆仑虚，乃华夏第一神山，万山之祖。

    此时昆仑山脉中的一座不知名的山上，只见白光一闪，一道人影便出现在山顶。

    “好壮阔的山脉，一眼望去，竟连绵不绝，”楚易感叹道。

    “系统，这是哪个世界，这里又是哪里？”

    “这是倚天屠龙世界，而这里是昆仑山。”

    “倚天屠龙！昆仑山！这次又来对地方了，九阳神功好像就在这个地方啊。”楚易自语道。

    九阳神功，本在少林寺藏经阁中，后被潇湘子和尹克西盗出，因被觉远大师追杀，二人将经书藏与一苍猿腹中，之后二人带同苍猿远赴西域，最后来到昆仑山的惊神锋，二人内斗身亡后，九阳真经就一直藏于那苍猿腹中。

    楚易虽知道九阳神功就藏在昆仑山，但昆仑山这么大，要找到那只藏有九阳真经的苍猿谈何容易。

    楚易找了大半天，别说苍猿了，就连猴子都没见一只。

    “系统，能定位到九阳真经所在地吗？”楚易无奈之下只能求助于系统，若非实在没有办法，楚易一点也不想向系统求助，这系统就是一奸商，变个装都要50价值点，更别说找东西了。

    “可以，精准定位到物品所在地需要100价值点。”

    “果然，”楚易嘴角抽了抽。

    “好吧，帮我找到九阳神功所在地。”楚易说道。

    “找到九阳神功，现在开始传送，”白光闪过，楚易消失。

    昆仑山一处隐秘的山谷中，楚易被系统传送到这里。

    这山谷四周被大山包围着，所以四季如春，鸟语花香，花草繁茂。

    “这地方真不错，没想到在这冰天雪地中还有这种地方存在啊!”楚易赞叹道。

    在一处山洞内，楚易找到了那只白猿，白猿因腹部伤口恶化，已经奄奄一息了。楚易抚摸着白猿，“可伶的家伙，我帮你一把吧。”

    楚易一掌将白猿打晕，从它腹中取出九阳神功，再将白猿的伤口缝合，又运用体内灵气加快伤口的愈合。

    帮白猿治好之后，楚易才打开那个从白猿腹中取出的包裹，“系统，扫描一下。”

    “九阳神功，顶级武学，价值800点。”

    白猿从昏迷中醒来，发现自己的伤口已经好了，看见不远处坐着一个人，知道自己的上就是那人治好的，就跪下向那人磕头。

    楚易看见那白猿向自己磕头，笑道：“想不到你这畜生颇通灵性，还知道感恩。”

    白猿磕过头后站起来朝另一个方向而去，又朝楚易叫了叫，示意楚易跟过去。楚易不解，跟在白猿身后，最后在一棵桃树下停下。

    那颗桃树长得非常高大，树上结满了桃子，那桃子又红有大，非常诱人，楚易忍不住摘了一个尝了一下，感觉入口即化，还有微微的灵气，要知道，灵气这种高级别的气体一般是不会出现在低级世界的的。而这棵桃树结出的果子居然含有灵气，可想而知这可桃树也是宝物啊。

    “系统，扫描一下这颗桃树。”

    “百年桃树，果子有延年益寿的功效，价值5000点。”

    “没想到这次居然还有意外收获。”楚易笑道。又看向一边的白猿，觉得它跟自己有缘，“你这家伙，这次能找到这颗宝树全靠你了，跟我走吧。”说完就将桃树连同白猿一同收入万界商城中。

    万界商城灵气十足，在这种环境下说不定白猿会开灵智也说不定。

    “接下来，就是明教密道中的乾坤大挪移了。系统，传送吧，目标，明教密道乾坤大挪移所在地。”

    最终在密道的一个密室中找到两具白骨和乾坤大挪移秘籍。两具白骨楚易知道那是明教教主和他夫人的。楚易从一具白骨中找到秘籍。

    “乾坤大挪移，顶级武学，价值500点。”

    随后楚易将两具白骨给掩埋了，说道：“阳顶天啊阳顶天，你英雄一世，没想到识人不清，最后竟被你妻子和成昆活活气死，实在可惜。今日我将你的乾坤大挪移拿走，就让你们夫妇入土为安，希望你们在阴间作对好夫妻。”

    楚易将乾坤大挪移拿走，至于这个世界的明教没了镇教神功怎么办，他才不管呢。张无忌学不到乾坤大挪移怎么办？呵呵，有了万界商城的存在，你以为他会学不到吗，到时候他进了万界商城，别说九阳神功和乾坤大挪移，就是别的绝顶武学，只要有足够的价值点，都可以学到。

    楚易在倚天屠龙世界拿到九阳神功和乾坤大挪移后想了想似乎没有别的武学是无主之物了。况且自己时间有限，实在不宜在这个世界耽搁了。

    于是楚易对系统下了回归的指令。“唰”的一下，楚易便消失在倚天屠龙世界。

    回到万界商城，楚易绞尽脑汁在回忆哪些世界拥有无主的物品，他将这些年来所有看过的小说、电视剧、电影回想了一遍。终于让他想到了几处地方。

    AA2705221

 第五章 接连采购

    接下来的一段时间，楚易在各个世界疯狂采购。

    连城诀世界，天宁寺前。

    “真是没想到，连城诀里面最后众人争抢的宝藏竟会藏在这座不起眼的寺庙里啊。”楚易看着眼前这座有些破旧的寺庙感叹道。

    楚易走进寺里，入眼就看到一座大佛像映入眼帘，这座佛像表面上是由石头建造的，但楚易知道，石头只是表象，这座佛像其实全部都是有金子铸成。

    楚易又走到佛像的莲花座前，用手仔细摸索，见一处地方是空心的，楚易将它打开，进入里面，见里面的通道内全部都是金银财宝，楚易兴奋的难已自拔，他从来就没见过这么多金银财宝，现在这一切就都要归自己了。

    至于这些财宝有毒，你们认为一个先天大圆满的强者会被区区一点毒药毒倒吗？

    楚易将大金佛连同莲花座通道内的所有财宝收入了系统空间内。

    他走出天宁寺还晕乎乎的呢，他没想到连城诀世界里最后众人抢的头破血流的财宝竟会这么容易落入自己手中。

    他刚才用系统扫描了一下财宝，价值100万价值点。

    随后楚易又去了其他世界收集那些无主的财宝。

    碧血剑世界。

    楚易将魏国徐达旧府里的的财宝全部收走。获得100万点价值点。

    书剑恩仇录世界。

    回疆大沙漠古城中那座通体雪白，莹光纯洁的玉峰，价值50万价值点。

    鹿鼎记世界。

    大清满人龙脉中的财宝，价值100万价值点。

    ……

    楚易将他现在能去的世界的金银财宝都收集了个遍，获得的财宝价值难已估计，据他自己猜测，甚至可以把整个地球都可以买下来。

    楚易收集完财宝后，又开始了他收集武学的旅程。

    射雕英雄传世界。

    楚易刚来到这里，就听闻九阴真经出世，中原五大高手正在华山顶上争夺九阴真经的归属。楚易也很感兴趣，那可是第一次华山论剑，这么重大的场面可不容错过啊。他现在虽然是先天大圆满，但这是系统强行帮他提上来的，他的实战经验实在不多，正好此次华山论剑，他也好与那些武林高手比比，多增加一点实战经验。

    华山之巅，此时黄药师，欧阳锋，段智兴，洪七公，王重阳正在对立着，五人相互戒备着，虽然王重阳的武功最高，但他的年岁已大，体力以不如当年，而其余四人正值壮年，身强力壮，所以他也不敢大意。

    正在五人对立时，一道声音响起，“你们既然不动手，就让我来试试你们的武功。”话音刚落，有一人飞身而起，落在五人中间。

    五人都皱了皱眉，这个时候居然来了个不速之客，欧阳锋问道：“阁下是何人？”

    “打完再说”，楚易不想跟他们废话，他这次来可是为了实战经验的，而且他的时间也不多，不想浪费。

    只见楚易双掌分别拍向欧阳锋，黄药师，凶猛的掌力顿时化作一阵气浪涌向两人，接着又分别向洪七公、段智兴、王重阳拍了一掌。周围观战的人都傻了眼，这人是谁啊，这么凶猛，敢同时与五人开战。

    黄药师他们见楚易的掌劲凶猛，不敢硬拼。躲了过去，随后一同向楚易攻去。

    随着时间的流逝，王重阳他们见楚易虽然功力深厚，但打斗的技巧明显不行。楚易见洪七公他们虽然功力没有自己深厚，但战斗经验不是他能比的，短时间内根本拿不下他们。六人便僵持了下来。

    这一战足足打了三天三夜，最终还是楚易赢了，楚易在这一战中收获颇多，不但增加了实战经验，一身的功力也运用自如，与自身修为相契合。

    “阁下武学通神，我等甘拜下风，这本九阴真经是阁下的了。”王重阳朝楚易说道。

    “诸位不必客气，我还要多谢你们的帮忙。对了，我是一个商人，到时候万界商城开张，你们都可以来。”楚易神秘的笑了笑。

    “那么，诸位再见了。”楚易施展轻功飞向空中，但见白光一闪，楚易消失不见。

    王重阳等人简直傻了眼，一个人怎么会突然消失，难道是传说中的破碎虚空？

    “破碎虚空。没想到今天我竟然见到了破碎虚空。”一个观战的武林人士大声喊道。

    楚易不知道他的离去，竟然留下了一个破碎虚空的传说，更是塑造了一个武林圣地，此后华山上经常有武林人士前去瞻仰，想看看那位破碎虚空的武学高手有没有留下什么痕迹。久而久之，华山便被当成了武学圣地。

    “九阴真经，顶级武学，价值800点。”

    “这次时间花的太长了，要抓紧时间了。”楚易自语。

    楚易回到万界商城，查看此行的收获之后。又开始了他的位面采购之旅。

    神雕侠侣世界。

    楚易知道这个世界最有价值的东西便是襄阳城外那一大批的曲斯菩提蛇，这种蛇的蛇胆可以提高功力，如果可以大批量生产的话，就会有源源不断的价值点而来。

    此外，那个地方还有剑魔独孤求败留下的剑冢，以及一只通人性的大雕。

    楚易来到这个地方之后，动用系统的力量，将这里所有的曲斯菩提蛇全部收到了万界商城。

    而这里的独孤剑冢，楚易并不是很感兴趣，因为这里并没有独孤求败留下的武功，只有几把独孤求败早年用过的剑罢了。

    楚易到是对那只通人性的神雕很感兴趣，但是楚易转了一圈之后，却没有发现神雕的踪影，也许是外出寻食了吧！楚易颇为遗憾，见此方世界没有什么东西可以收录，楚易直接就回到了万界商城。

    天龙八部世界。

    他在无量后山找到了北冥神功和凌波微步，获得价值点2000点。又意外得到莽古蛛蛤，价值500点。

    大唐双龙世界。

    他得到战神图录和杨公宝库以及邪帝舍利，获得价值点200万点。

    风云世界。

    楚易在乐山大佛的凌云窟中得到血菩提、冰心诀、十强武道，还有火麟剑、雪饮刀两把神兵，甚至找到了龙脉与轩辕剑，收获价值点1000万点。这是楚易收获最大的世界。

    ……

    回到万界商城，楚易先是休息了两日，并且把所有的东西都分门别类。之后又回到现实世界，将所有能够购买的东西全部都买了一些，这些东西对于现代人来说也许不值钱，但是对于那些古代人来说，都是一些奇珍异宝。

    “万事俱备只欠东风！明天万界商城就将正式开张了。”楚易看着眼前的这些物品，自语道。

    AA2705221

 第六章 万界商城开张

    二十世纪40年代，华夏广东。

    阿星和肥仔聪正在街上游荡，两人是小混混，整天无所事事，阿星一心渴望加入斧头帮，成为黑道响叮当的人物。

    “老大，我好饿啊。”

    “饿也没用，早就说过让你别吃太多，现在正好减减肥吧你。”

    “老大，我想吃烤鸡。”

    “我也想啊，但哪有钱，哪有钱啊。我们只有加入斧头帮，才能吃香的喝辣的，到时候别说烤鸡，烤乳猪都有啊。”

    两人正在商量着怎么进斧头帮的事，脑海中突然出现一种信息，万界商城开张，有他们需要的东西。

    两人还没反应过来，就见他们站在一座宫殿里。

    “来人了，”楚易看着突然出现的两人，其中一人瘦瘦的，另一人却完全相反，满身的肥肉，看起来呆呆的。

    姓名：阿星

    身份：功夫世界，小混混

    姓名：肥仔聪

    身份：功夫世界，小混混

    “两位，想交易些什么呀！我这里有来自诸天万界的各种商品。”楚易微笑着看着两人。

    阿星两人一出现在这里，就被告知了万界商城的信息。知道此人就是万界商城的主人。

    “老板，我想要钱，你看我身上有没有可以换钱的东西。”阿星恭敬的说道。

    “寿命，武功，体质都可以拿来交换。”

    “那我拿武功，我会如来神掌，拿它来交易。”阿星说道。

    “如来神掌，顶级武学，价值点1000点。”此时从阿星身上飞出一团光化作一玉简。

    “来，这是你的卡，1000点价值点已经打到你的卡上了，以后来万界商城买东西凭卡就可以交易了。”楚易拿出一张卡给阿星。

    万界商城的卡分四种等级，青铜、白银、黄金、钻石，交易量与卡的等级是相匹配的。

    “谢谢老板。”阿星接过卡。

    “阿星，你是想把价值点全都交易成金钱还是怎么？”楚易问道。

    “就全部交换吧。”阿星毫不犹豫的说道。

    “好，这是你的。”楚易拿出一小箱子黄金。

    “哇，这么多钱，老大，这下我们可以买很多好吃的了！”肥仔聪看着眼前的一小箱子黄金惊叹道。

    “走你吧，”阿星实在受不了肥仔聪丢人现眼的模样，一手拿着箱子，一手拉着肥仔聪的背心快速向外走去。

    “开门大吉啊！”楚易看着手中的《如来神掌》，笑道。用一小箱黄金就能换来一本绝顶武学，这笔买卖赚的太值了，在楚易这里，黄金不值钱，因为他光是黄金白银加上各种珠宝就有无数。

    武林外传同福客栈内。白展堂与吕秀才正在商议怎样才能挣到大钱，他们两人分别想到了送快递，写书信来赚钱，可两人一合计，两个办法都不切实际，赚不了多少钱。

    “老天爷啊，可怜可怜我们哥俩吧，给我们下场黄金雨吧。”白展堂一脸的苦逼样啊。

    在这时，两人脑海中突然出现一道信息，两人还没反应过来呢，立马消失不见了，客栈里的食客见两人突然消失，吓得大喊：“鬼啊。”向着客栈外跑去。佟掌柜与郭芙蓉听见动静，马上从楼上下来，见客栈里一个人也没有。

    “咋咧，一个人都不见，展堂和秀才呢？”

    此时，两人正在万界商城。“两位，有什么想交易的呢？”楚易看着两人。

    姓名：白展堂（白玉汤）

    身份：武林外传世界，同福客栈跑堂，盗圣

    姓名：吕轻侯

    身份：武林外传世界，同福客栈账房，关中大侠

    “城主，咱们哥俩想要一些银子，我用葵花点穴手来交换。”白展堂说道。

    “葵花点穴手，中级武学，价值200点价值点。”

    “200点价值点换成银两为两千两白银。”楚易一挥手，一只放满白银的箱子出现在两人眼前。

    吕秀才眼看着白展堂得了这么多银子，眼红了，“城主，请问我身上有什么可以交换的吗?”

    “寿命，才学，口才都可以。”楚易懒洋洋的答道。

    “口才？城主我的口才很厉害吗？”吕秀才奇怪的问道。

    “你都能把盗神姬无命说死，口才能不厉害吗！”白展堂在一旁插嘴道。

    “请问城主，如果我用才学来交换，那我的知识是不是就没有了。”吕秀才有些犹豫的说道。他可还想考举人呢。

    “不会，你交易的才学相当与从你身上复制，你自己本身的才学还是会存在的。”楚易解释道。

    听了楚易的解释，吕秀才不再犹豫，说道“那我用才学，口才来交换。”

    “可以，凡人初级才学，价值50点，伶牙俐齿，价值300点。一共可以换取银子3500两。”

    说着楚易便将装有银子的箱子放在吕秀才面前，白花花的银子简直闪瞎了他的眼。

    “3500两银子，发财了。”吕轻侯叫道。他从来没有见过这么多银子。

    “你们可以随处逛逛，万界商城应有尽有。有什么需要的，欢迎下次再来。”楚易微笑的说道。

    两人一起在万界商城的水晶柜前浏览。见里面摆放着多种物品。

    “哇，老白，快看这么多武功秘籍，九阳神功，九阴真经，乾坤大挪移，这不会是真的吧。”吕秀才揉揉眼睛道。

    白展堂也大吃一惊，这些武功在他们那个世界可都是失传已久的绝世神功啊，没想到万界商城居然会有。刚才那个城主说的白展堂还不信，现在见到眼前这些武功秘籍，他是真的相信了。

    白展堂身为武林中人对于武功当然也是感兴趣的，看着眼前这些武功秘籍也有一些意动，但他一看价格：九阳神功800价值点、九阴真经800价值点、如来神掌1000价值点……这些绝顶神功最便宜的也要500价值点。

    “秀才，别看了，咱们买不起的。”白展堂有些心痛的说道。

    突然，白展堂想到两人来到这里的时候还没跟掌柜的她们交代呢，她们现在不定在那着急呢。

    “秀才，我们马上回去，来时没跟掌柜的她们交代，现在她们一定在到处找我们呢。”白展堂拉着吕秀才拿上银子就往万界商城外冲去。

    同福客栈，佟掌柜她们正到处找白展堂和吕秀才。

    “真是的，他们两人去那儿了吗，到处都不见人影。”佟掌柜抱怨道。

    “掌柜的，你说是不是被我们打击的太大了，他两离家出走了。”郭芙蓉说道。

    “不会吧，小郭，你说要真是这样可咋办嘛。”

    “哎呦，累死我了，这银子可真重。”吕秀才气喘嘘嘘的回到客栈。

    “你累什么，这些银子不都是我帮你拎的得嘛，”白展堂累的瘫坐在凳子上。

    众人正讨论他们，忽然听见楼下有动静。下楼一看，见白展堂与吕秀才正坐在那里叹气呢，旁边还有两只大箱子。

    AA2705221

 第七章 拍卖会前奏

    “展堂、秀才，你们两到底去哪儿了吗？我们到处都找不到人影，店里都没有人咧。”佟湘玉埋怨道。“还有，这两个箱子里装的是什么？”

    “银子。”白展堂有气无力的说道。

    郭芙蓉一听，马上走上前去，将箱子打开一看，里面全是白花花的银子，简直要闪瞎他们的眼睛。

    “这么多银子，”佟湘玉大吃一惊，连忙吩咐道：“小郭，快去把门儿关上，”然后小声问道：“展堂，你两做贼去了。”

    “是啊，老白你重出江湖了？”郭芙蓉关上门，兴奋的问道。

    “不是，这些银子都是我们换来的，”吕秀才答道。

    “换来的，那儿换的？秀才你可不要说谎啊。”佟湘玉问道。

    “我跟你们说啊……，所以我们就交换了这两大箱银子，这银子太重了，可把我们累坏了。”

    “这么说，这些银子都是从那个万界商城交换的。你们说那里还有很多武功秘籍，神兵宝器。”郭芙蓉问。

    吕秀才点点头。

    “那你们就没买点回来？”佟湘玉问道。

    “别开玩笑了，就我们两的身家，怎么买得起。”白展堂自嘲道。

    “哎，那下一次我们一起去，本姑娘也想去见识一下。”郭芙蓉说道。

    “我也想去，我也想去。”莫小贝叫道。

    “还有我，老白，算我一个。”李大嘴也叫唤。

    ……

    万界商城开张已经一个礼拜了，这期间，有很多其他世界的人都来这里交易，万界商城的商品也越来越多。

    “万界商城此时已有千种商品，为满足广大顾客的需求，请宿主举行一场小型拍卖会。”系统的声音在楚易脑海中响起。

    “拍卖会，什么意思？怎么举行？”楚易问道。

    “本系统会在已知世界内发布信息，只要是符合万界商城的生灵，生灵本身也有意愿来参加的都会被带到万界商城。”

    “原来是这样，哈哈，这下又可以大赚一笔了。”楚易美滋滋的想到。

    因为万界商城此时的商品都是楚易自己收录的，自然拍卖所得的价值点也是收归自己所有。

    随后楚易想到“恩，要举行拍卖会，就要有场地，而且不能太小，那就在万界商城外造一座会场吧。”

    随着楚易意念一动，一座庞大的拍卖会场拔地而起。会场整体呈圆形，由于楚易参考了古罗马斗兽场，所以外观和斗兽场很相似，不过斗兽场是露天的，这个会场则是封闭的。

    会场里面分为普通座位和包厢，普通座位约有上万个，而包厢则分为三等：普通包厢，贵宾包厢，帝皇包厢。会场中间有一块凸起的平台，平台上还有一面庞大的360度液晶显示屏。

    建好了拍卖会场，楚易又想起，要举行拍卖会，就要拍卖师，还要一些人手，但此时万界商城就楚易孤家寡人一个，人手不够，看来还要招收几个员工啊，总不能自己一个人来开办这次的拍卖会吧。这样多没气势啊。

    “首先得把此次的拍卖师找好。系统，将现有世界中有名的商人召集起来，我要挑选此次拍卖会的拍卖师。”楚易说道。

    “是的。”系统应道。

    春秋时期越国。

    范蠡正在屋中查看这几年的收入，一道信息出现在他脑海中，万界商城正在招收商人，问他要不要去，范蠡不明所以，以为是有人再跟他开玩笑，他便应了，然后一道白光便带走了他。

    战国末期秦朝。

    此时吕不韦已将子楚扶上王位，是为秦庄襄王，秦庄襄王又任命吕不韦为丞相，封为文信侯，这正是吕不韦鼎盛的时候，在这时他脑中突然出现一道信息万界商城在招收商人，问他是否愿意。

    吕不韦暗自欢喜，以为自己的经商才能被仙人知道了，要招他去做仙官呢，于是立马同意，随后便被一道白光带走。

    汉末糜府。

    “大哥，我们这次的生意又被河北的甄家给抢去了。真是气煞我也。”大厅内，一个年轻人正对着坐在主位上的男人抱怨道。

    那男子长相清隽，面容温和，嘴角时长挂着一丝微笑，任谁见到，都会感叹一句，真是翩翩公子。

    丝毫不会把他与那些身有铜臭味的商人联想在一起，但是就是这么一个公子，却是汉末四大商家糜家的家主，糜竺。

    “子方，这次的生意被甄家抢去，就说明我们的商品比不上甄家的，做生意就是这样，谁家的好就选谁家的。我们这次要吸取教训，不要重蹈覆辙。好了，子方，你先下去吧。”糜竺说道。

    “是，大哥。”糜芳虽然脾气暴躁，但是却最听他大哥糜竺的话。

    “这个子方啊！还需要多多磨炼才行啊！”糜竺看糜芳风风火火的走出去，不由得摇头叹息道。

    突然，一道信息传到糜竺的脑海中，糜竺一惊，却鬼使神差的选择了同意，一道白光就把他从这里带走了。

    同时，明朝的大商人沈万三、万三千、清朝的胡雪岩等人也是一同被一道白光所带走。

    万界商城外，这些顶顶有名的大商人全部都聚集到了这里，他们看着眼前的的这座壮观雄伟的宫殿，不自觉的咽了口唾沫。

    莫非这就是天宫，仙人就住在里面？他们现在有些犹豫了，不知道该不该进去。不过，最终他们还是决定进到里面，毕竟来都来了，是福不是祸，是祸躲不过。

    万界商城内。

    楚易打量着这些走进来的人，他们之中有商圣范蠡，有奇货可居的吕不韦，有财神之称的沈万三，而且楚易眼前一亮，在这十几人之中居然还有一个绝世美女。

    AA2705221

 第八章 雅妃

    在十几个男人中居然还有一个女人，这令楚易十分好奇啊。马上让系统调出此人的信息。

    姓名：米特尔·，雅妃

    身份：斗破苍穹世界，米特尔家族拍卖行首席拍卖师

    楚易怎么也没想到，这次居然会把她招来，要知道雅妃可不是一个简单的女人，她妖娆妩媚，美丽动人，风华绝代。有着将一件废物拍卖成极品商品的超高技术，是个加玛帝国无人不晓的超级拍卖师。但她所在的世界现在并没有开通啊，这令楚易非常好奇她是怎么来到这里的。

    “斗破苍穹的雅妃，系统，这是怎么回事，以我现在的权限还不足以开启斗破苍穹这个世界吧，为什么雅妃会来到这里？”楚易问道。

    “虽然以宿主现有的能力还不能开启那些高等世界，但本系统扫描万界时，还是有几率将一些修为低的人带到万界商城来。”系统解释道。

    “原来如此，雅妃虽然来自斗破苍穹世界，但她的修为并不高。所以才会来到万界商城啊。”

    此时，来自多个世界的商人们已经接收到万界商城的信息，楚易让系统设定的程序就是只要一踏入万界商城，就会自动知晓万界商城的基本信息。

    这些人知道了这里是个什么地方，全都热切的望着楚易。能将他们不声不响的带到这里来，那是什么手段，恐怕只有仙人才能做得到吧，自己等一下一定要好好表现，要是让仙人看中了，以后还不飞黄腾达。

    雅妃心里也在想着，“这人能将我带到这里，莫非是一个斗宗。”至于比斗宗更强的，她不会去想，因为在加玛帝国最强的人就是斗宗。

    “要是能跟着这位大人，我的命运也会改变吧。”雅妃知道，身为米特尔家族的人，自己的命运是掌控在家族手中的。

    “咳，”楚易咳嗽一声，“相信诸位都已经知道这里是哪里了吧，万界商城此次需要招收一名有经验的拍卖师，以应对三日后的拍卖会，不知道你们有没有拍卖的经验，有经验者优先。”

    众人你看看我，我看看你，都一副没有的样子，都是一方巨富，拍卖会自己虽然也举行过，参加过，但都是作为幕后老板、顾客，拍卖师这种工作自己岂会亲自动手。这下，众人傻眼了。难道好好的机会就要被浪费了？

    正在这时，一道妩媚的声音响起“城主大人，小女子有过拍卖的经验。”

    众人望向发声出，只见一个体态妖娆，眉骨天成，风姿卓越的绝色女子。众人一阵失神，他们不是没见过美女，但这么美的女子自己还是第一次见到啊。

    由与雅妃之前排在最后，众人都没注意到她，直到此时众人才发觉他们的队伍之中还有一个绝色女子。见她与自己等人站在一处，都不由得猜测这名美女也是一名商人？

    楚易望向众人，见除雅妃之外没有人再开口说话，就说道：“既然其他人都没有拍卖的经验，那本次就让雅妃小姐担任此次拍卖会的拍卖师了。”

    “雅妃小姐，请问你愿意成为万界商城的实习员工吗？”楚易开口邀请道。

    “雅妃愿意，多谢城主大人。”此时有一名疑似斗宗的人邀请，雅妃岂会拒绝。

    其他人都有些嫉妒的看着雅妃，同时心里也在懊悔，为什么当初没有学点拍卖的经验，否则此次可能就轮到自己了。

    楚易看着其他人一副垂头丧气的样子，觉得很好笑，想他们在原世界也是称霸一方的人物，在这里居然会有这样的表情。要是让他们原世界的人看到，不定会怎么吃惊呢。但是他又想到，这次拍卖会只有雅妃一人可是不行的，还需要再加几个人才行啊。

    “诸位不必灰心，万界商城此时要举行一场拍卖会，尔等愿意当一下临时工吗？”楚易对着众人说道。

    众人眼前一亮，感觉自己还有希望。“城主大人，我等愿意。”要是在拍卖会上好好表现一下自己，万一也被城主看中，成为万界商城的实习员工，那自己不就发达了吗！

    “雅妃，你等就先熟悉一下万界商城吧，还有三日后的拍卖会也要好好准备，不要让我失望。”楚易对着雅妃说道。

    “是，雅妃定不会让城主大人失望”。雅妃答道。

    等拍卖会的人手招的差不多的时候，楚易才让系统发布信息：万界商城三天后举行拍卖会。

    天龙八部世界。

    一个昏暗的山洞里，一须发皆白的老者吊在半空中。发出暮气沉沉的气息，让人感觉像是快要落山的夕阳一般。

    这时又一老者走进来说道“师尊，您好些了吗？弟子今天带来了一只千年人参，您把它吃了，补补身体吧。”

    “星河啊，辛苦你了，但这些药材对于为师来说没有用的，还是不要浪费了，为师这些年多亏你照顾有加！为师感觉自己大限将至，我那珍珑棋局还是没人能解开吗？”

    “师尊千万不要这么说，都怪弟子愚笨解不开师尊的棋局，但弟子一定会治好师尊的伤的，还要杀了丁春秋这个叛徒，替师尊报仇。”

    “星河啊，为师的伤恐怕是不会好了，而且以你的武功不是丁春秋的对手，不要再去送死了。还有，将你的那几个徒弟也召回来吧，这些年他们也受苦了。”老者感叹道。

    “师尊，都是弟子没用啊。”

    正在这时一道信息出现在两人脑海中，万界商城三日后举行拍卖会，有神功秘籍，灵丹妙药等各种商品。

    “万界商城？不知道有没有可以治好我的伤的东西，星河，准备准备，三日后去参加拍卖会。”老者吩咐道。

    “是，师尊，弟子这就召回弟子的那几个徒弟，三日后一起去那个万界商城。”

    AA2705221

 第九章 拍卖会开幕

    秦时明月世界。

    秦始皇正在与丞相李斯商议处理六国余孽的事，一道信息出现在两人脑中。

    “万界商城拍卖会吗？有意思，朕也去见识见识。李斯，你也知道了吧？”秦始皇嬴政问道。

    “是的，陛下。”李斯应道。

    “那你就下去召集蒙恬他们，三日后去看看那个什么万界商城拍卖会。”

    “微臣遵旨。”李斯弯腰退了出去。

    “希望万界商城有我需要的东西。”嬴政看着空旷的大殿喃喃自语道。

    七龙珠世界。

    “万界商城拍卖会，这是什么，能吃吗？我好饿啊。连修炼的力气也没了。”悟空摸摸自己那干瘪的肚子道。

    ……

    转眼三天时间已过。

    此时万界商城内。

    “雅妃，你准备好了吗。”楚易问道。

    “是的。”雅妃有些紧张的说道。她这些天已经完全知晓了万界商城全部的信息，知道这次拍卖会会有很多个世界的人来参加。这和她在自己的世界举行的拍卖会不一样，加玛帝国只是一小国，平时举行再大的拍卖会也就数百人吧。这次来的可是很多个世界的客人啊，人数也不知道会有多少，所以她心里多多少少还是会有些紧张。

    楚易看着有些紧张的雅妃安慰道：“你不用害怕。按照你平时做得就行了。再说，还有我在呢，不必担心。”

    雅妃听了楚易的话，不由得镇定下来。

    楚易看着雅妃脸上的紧张情绪已经不见，心里不由得感叹道：“不愧是日后成为金之女皇的人，这份心性、胆识的确是巾帼不让须眉啊。”

    万界商城外已经来了很多人，不但有人，其他的生物也有，有长达四五十米的蟒蛇，有高达几十米的金刚，还有凶猛的霸王龙等。

    同福客栈的众人也来了，他们四处张望着。

    “唉，展堂，你看那边那条蟒蛇，这么长，也不知道吃啥长大的。还有那边的大猩猩，长滴也太高了，咱们的客栈还没有它的腿高呢！”佟湘玉拉着白展堂的衣服说道。

    “秀才，你看你看，那边还有这么多穿着龙袍的人，他们不会都是皇帝吧，也不知道咱们那个世界的皇上会不会出现在这里。”郭芙蓉指着那些人兴奋的说道。

    李大嘴和莫小贝早就看花了眼，这么多奇奇怪怪的生物看的他们目不暇接。

    楚易见万界商城外的人群乱哄哄的，不由得皱了皱眉，他飞上半空，凌空而立，俯视着下方。楚易的修为虽然还没到能飞的程度，但在万界商城范围内他就是主宰。御空而行不过是小事。

    下面的群众看见这人居然能够飞上半空，很多人都在讨论他的身份，只有一些曾今来过的人才知道这人就是万界商城的城主。

    楚易站在半空中，看着下面来参加拍卖会的顾客们说道：“欢迎大家来到万界商城，本人是万界商城的城主，这次是万界商城第一次拍卖会，下面要说几条规则，第一：万界商城内禁止私下打斗，违者逐出万界商城，永远也不能再进来。严重者直接抹杀。”

    “你算哪根葱啊，老子为什么要听你的。”下方一名大汉叫嚣道。

    楚易看着下方那名大汉，眼神冰冷。

    “系统，剥夺下方那名大汉的全部生命力。”楚易下命令道。

    “是的。”

    下方那名大汉瞬间变成一堆白骨，周围的人都吓了一大跳，刚才还气势汹汹的人居然会变成一堆白骨。

    楚易一招手，从那堆白骨中出现一团绿色的液体向半空中飞去，最终落入他的手中。众人亲眼见到那大汉身上的绿色液体向半空中的楚易飞去，都知道这是楚易懂得手。一时间噤若寒蝉。

    楚易慢慢说道：“姓名：张九；身份：连城诀世界黄河帮帮主；年龄：36岁；因对吾不敬，特给于剥夺生命力的惩罚，剥夺其生命力35年。”

    下面众人听见楚易不紧不慢的话语，越加感觉害怕，明白这是万界商城的城主在杀鸡儆猴。

    “还有谁有异议吗？”说着楚易发出一阵庞大的威压笼罩在下方的众人，这是系统加诸在他身上的力量。

    下面众人感受着这庞大的威压，非常害怕，刚才还有几人想要挑衅楚易，现在一个也没有了，全都服服帖帖的站在那里。同时所有人都在心里想着，这人绝对不能得罪。

    楚易感受到他们害怕的情绪，满意的点点头。接着说道：“第二，此次拍卖会地点在旁边的拍卖会场，会场分成普通座位和包厢，普通座位一两黄金，包厢分为普通包厢、贵宾包厢和帝皇包厢，普通包厢十两黄金，贵宾包厢一百两黄金，帝皇包厢五百两黄金。”

    “第三，诸位有什么想要万界商城代拍的物品，等一下到我这里登记，我们会根据物品的价值抽取适当的价值点。友情提示一下，武功秘籍、医药丹方，一旦万界商城拥有，第二份将没有一点价值。”

    “第四，万界商城内禁止私下交易。”楚易说完，消失在半空中。

    听到这话，下方众人着急了。

    “掌门，听到没有，我们怎么办啊。”一名来自天龙八部的无量派弟子向他们的掌门问道。

    “我们还是将秘籍什么的全都换成价值点安全一点，谁知道其他世界还有没有无量派。”他们的掌门说道。

    “师傅，刚才我听到那边好像也有一个帮派叫龙虎帮啊。”一名年轻的弟子对他们的帮主说道。

    “什么。”帮主大吃一惊“快走，快走，我们马上去将武功秘籍兑换成价值点。”帮主催促道。

    他们这么想，其他人当然也这样认为，于是这些人全都一股脑的冲向万界商城。

    这些人是个展所能啊，深怕自己晚到一会儿，秘籍就没用了，跑得比谁都快。

    几小时后，有些人是满脸笑容，满载而归，有些人则是垂头丧气，空手而回。尤其是少林寺的那些和尚和丐帮的那些乞丐，少林寺一脉相承，各寺的秘籍都差不多，差的只是多少而已，前几波和尚都笑容满面的出来，他们手中的秘籍都换成了价值点，后面的几波和尚就没这么幸运了，他们去换的时候被告知他们手中的秘籍万界商城都已经有了，他们手中的秘籍顿时成了一堆废纸。而丐帮就更可怜了，他们丐帮的武功秘籍本来就不多，现在居然被人捷足先登了。

    AA2705221

 第十章 拍卖会进行中

    “额的神啊，普通座位就要一两黄金，太贵了吧。”拍卖场内，佟湘玉向她的伙计抱怨道。

    “掌柜的，你就别抱怨了，还好只是一行人的费用，不是一个人一两黄金。再说，这么浩大的场面能有几次啊，这钱花的不冤。”郭芙蓉劝道。

    “对啊，嫂子，我还没看过拍卖会是怎么样的呢？这次这正好见识一下。”莫小贝说道。

    “好了好了，拍卖会快开始了，赶快做好。”白展堂说道。

    “好，现在我们拍卖会正式开始，在此之前，我要说明等一下喊价的时候不要乱喊，万一你喊出来的价格你支付不起，万界商城将会将你的生命力作为抵偿，若还是不够，会从你的亲人、朋友中抽取。”楚易站在会场中间的那座高台上说道。

    嘶~，众人倒吸一口冷气，刚才还有人想着等一下喊价的时候，提高价格恶心一下对手呢，这下全都歇菜了，万一喊错那可是以生命为代价的。没看到刚才那人因为被剥夺了生命力而变成一堆白骨吗。

    “雅妃，开始吧。”楚易对着一旁的雅妃点点头。

    “大家好，我是此次的拍卖师，米特尔·雅妃，好了，废话就不都说了，相信大家都等急了，现在我们来看第一件拍卖品。”

    台下的范蠡走上高台，手中端着一个玉盘，上面用红布绸盖着。拍卖场的顾客们顿时屏住呼吸，眼睛死死的盯着雅妃手中的玉盘。

    “好，我们来看看第一件物品究竟是什么呢？”雅妃很能调动人的情绪，玉手慢慢掀开红布，拍卖场的顾客呼吸都急促起来。

    雅妃掀开红布，玉盘上摆着三颗鲜红的果子，由于拍卖场有360度无死角液晶显示屏，所以众人都看的很清楚，那奇特的果子鲜红如血，灵气逼人。

    “血菩提，传说是火麒麟滴血地上所生之旷世异果，有重伤必治，无伤增功之效，分三组进行，每组起价起价300点价值点。”雅妃介绍到。

    台下的观众听到雅妃的介绍，全都热切的看着雅妃手中玉盘内的血菩提。尤其是那些武林人士，听到血菩提有重伤必治，无伤增功之效。全都眼红了，这可是保命的神药啊，你想身为武林中人，哪个没有受伤的时候，就算用来增加功力也好啊。

    “350点价值点。”一位来自天下第一世界的海沙帮帮主叫道。

    “400点价值点。”这是来自天龙八部世界的无量派掌门。

    “500点价值点。”这时一间贵宾包厢传出一声苍老的声音。

    “1000点价值点。”另一间包厢叫道，这是一道威严的中年男子声音。

    拍卖场普通座位上的人都不出声了，1000点价值点对于他们来说太高了。

    “好，现在这位先生已经出到1000点价值点了，还有谁出更高的价吗？如果没有，这第一组血菩提就归这位先生了。”雅妃说道。

    “1500点价值点。”这是刚才那个苍老的声音。

    “2000点价值点。”中年男子带些愤怒的声音从贵宾包厢中传出。

    “好，现在这位先生已经出到2000点价值点了，还有谁出更高的价吗？”雅妃环顾一周，见没有人再喊价。于是就说道：“2000点价值点第一次，2000点价值点第二次，2000点价值点第三次。恭喜这位先生，拍得第一组血菩提。”

    此时台下的众人议论纷纷，都在讨论这人是谁。

    “大哥，刚才那人好像是我们的武林盟主向应天啊。”

    “不错，应该就是他。”

    这时天涯明月刀的武林人士爆料到。

    接下来的两组血菩提分别以2000价值点被天下第一世界的神侯朱无视，大唐双龙世界的邪王石之轩拍得。

    等到第一物品拍完，吕不韦端着一个小盒子上去了。

    “现在我们来看看第二件物品是什么呢？”雅妃打开吕不韦手中的小盒子，众人看的一清二楚，里面放的是一颗丹药。

    “这件物品有些特殊，这颗丹药名叫灵智丹，是可以让人以外的生物产生灵智的丹药，当然对于人来说没有一点效果。”雅妃说道。

    拍卖场内的众人哗然，“这是真的吗？”突然有人问到。

    “当然，大家且看我身边的这只白猿。”雅妃身边不知什么时候来了一只白猿。

    “小白，说几句话来听。”雅妃对着白猿说道。

    “大家好，欢迎大家来到万界商城拍卖会。”说着还拱手作揖。

    “真的，那只白猿会说话，还有人类的动作呢。”

    “真稀奇啊。”

    这只白猿就是当初楚易从倚天屠龙记世界里带出来的那只，至于说那枚灵智丹，是楚易亲手炼制的。他修习的《混元天经》里有炼丹之法，现在万界商城中所卖的丹药几乎是楚易一人炼制。

    “灵智丹，起价200点价值点。”雅妃说道。

    “300点价值点。”这时从帝皇级包厢内伸出一个巨大的蛇头，这是来自狂蟒之灾的巨蟒。灵智丹对于人类没有用，但是对于它们这些动物来说可是宝贝啊，原本它们是不会说话的，借由万界商城的特殊力量才能开口说话。但只要有了这枚灵智丹，就可以让它灵智大增，从而开口说话。

    “400点价值点。”从一间帝皇级包厢内伸出一个巨大的猴头说道。这是来自金刚世界的金刚

    “500点价值点。”另一间帝皇级包厢伸出一个恐龙头。这是来自恐龙世界的霸王龙。

    显然不止巨蟒看上了灵智丹，金刚和霸王龙也一同看上了。

    “嘶——600点价值点。”巨蟒喊道。

    “700点价值点。”

    “800点价值点。”

    ……

    最终灵智丹被金刚以2000点价值点拍走。

    众人看着这三个巨无霸争抢这颗灵智丹，价钱出的是一个比一个高，不由得让人无语，这些动物们居然比他们人还要富有！

    巨蟒它们三个都是在原世界的霸主级别的，当然有的是价值点。

    AA2705221

 第十一章 你跟我比富

    经过几轮的拍卖后，拍卖会场的气氛完全被调动了起来。

    “紫霞神功，掌门级武学，起价200点价值点。”

    “我出200点价值点。”一位书生模样的人叫道。

    “哈哈，200点价值点就想拍下紫霞神功，真是痴人说梦。我出300点价值点。”一个大汉嘲笑道。

    “300点价值点，你以为是打发叫花子呢，我出400点价值点。”一个年轻人叫道。他是来自鹿鼎记世界的一个八旗子弟。

    此话一出，那八旗子弟立马感觉背后有几道充满恶意的目光盯着他，让他发毛，回头一看，见很多乞丐都愤怒的看着他，这些人都是来自各个世界的丐帮。那八旗子弟立马知道自己的话说错了，得罪了丐帮。

    “小子，以后说话小心一点，说错了话，可是要付出代价的。”一位长老模样的乞丐说道。

    “是是。”那八旗子弟偷偷抹了把冷汗，心道：“还好万界商城禁止私下打斗，否则今天老子就回不去了，谁知道今天来了这么多乞丐啊。”

    最终紫霞神功以1000点价值点被鹿鼎记世界的多隆拍得。

    多隆表面笑着，心里却暗暗发苦，他可是把这些年来贪污的所有银子都交出去了，那可是他全部的家当啊。

    “接下来要拍卖的是百年仙桃，有延年益寿的功效，起价300点价值点。”雅妃指着糜竺端上来的玉盘说道。

    玉盘上出现一个粉红的大仙桃，晶莹剔透，有想让人咬一口的冲动。

    拍卖场的众人全都轰动起来，延年益寿是什么，这么说吧，世上所有人都希望自己能活的久一点，尤其是那些位高权重，有钱有势的人更是如此。

    “我出500点价值点。”来自隋唐世界的一名富商叫道。

    “600点价值点，这枚仙桃归我了，我是大宋国公。”

    “600价值点就想拿走仙桃，做梦吧，你是国公，老子还是大明亲王呢，我出800点价值点，谁也不要跟我抢。”

    此时，一间帝皇级包厢内，一名面容苍老，脸色苍白的男子坐在椅子上，他向旁边面白无须的人问道：“赵高，寡人的长生不老药还没练好吗？”

    “回禀陛下，据说长生不老药的炼制还需要一段时间。”赵高说道。

    “哼，还需一段时间，还需一段时间，这都多久了，还没炼好。寡人的时间不多了，他们还要让寡人在等多长时间。”秦始皇愤怒道。

    “陛下息怒，陛下，现在外面正在拍卖百年仙桃，据说有延年益寿的功效。”赵高说道。

    “还好天不绝寡人，既然长生不老药还没练好，赵高，不惜一切代价给我拍下那枚仙桃。”秦始皇交代道。他便是来自神话世界的秦始皇，此时他已经快到生命的尽头了。

    “是，尊陛下旨意。”赵高应道。

    这时仙桃的价格已经被抬高到2000点价值点的地步了。这是清朝大贪官和珅出的价。

    “好，这位先生出价2000点价值点，还有人出更高的价吗？如果没有，这枚仙桃就归这位先生了。”雅妃说道。

    “3000点价值点，”赵高从秦始皇的帝皇级包厢出来叫道。

    “恩，居然还有人出的比我高，”和珅以为这枚仙桃已是自己的囊中之物了，却没想到半路杀出个程咬金，想要虎口夺食。“想要从老子口中夺食，休想，比富是吧，老子别的没有，钱多的是，跟老子比富，老子玩死你。”和珅冷笑道。

    “4000点价值点。”和珅。

    “5000点价值点。”赵高。

    “6000点价值点。”和珅

    “7000点价值点。”

    “8000点价值点。”

    ……

    拍卖场其他人都看的目瞪口呆，这是在炫富的节奏吗？我们连100点价值点都要精打细算，你们居然一千一千的喊。这让我们这些穷人情何以堪啊。

    “27000点价值点。”

    “28000点价值点。”

    “29000点价值点。”喊到这里，和珅是满头大汗啊，无论自己怎么加价，对方总是比自己高，和珅知道自己碰到硬茬了，29000点价值点已经是自己的底线了，如果对方再加价，那自己就不得不放弃了。

    “30000点价值点。”赵高皱了皱眉道，这是他们现在所有的价值点了。由于秦始皇修长城、修陵墓、炼长生不老药，弄得百姓民不聊生。现在他们秦国并不富裕。

    赵高发现对方并没有再加价，松了一口气，虽然秦始皇让他不惜一切代价拍下这枚仙桃，但如果他花费的太多的话，还是会被秦始皇责罚的，这就是伴君如伴虎啊。

    “好，目前仙桃的价格已经上升到30000点价值点了，还有人加价吗？30000点价值点一次，30000点价值两次，30000点价值点三次。好，这枚仙桃归神话世界的秦始皇所有。”

    当和珅听到他是在跟秦始皇斗富，吓出了一身冷汗。怪不得自己斗不过对方，对方有一个国家作为底蕴，而自己只有一个人，一个人的财富再多也比不上一个国家的财富啊。其实和珅并不知道秦王朝现在已经是外强中干了，偌大得王朝正在分崩离析中。

    AA2705221

 第十二章 龙脉的诱惑

    “此次拍卖会到这里就快结束了，接下来将是本次拍卖会的压轴物品。”雅妃说道。

    拍卖场的众人也紧紧地盯着她，经过前面这么多的珍贵物品的拍卖，众人都想看看本次拍卖会的压轴物品会是什么。

    “展堂，你说这最后一件会是什么。”佟湘玉问道。前面的几轮拍卖会都让同福客栈众人惊叹连连，大涨见识。

    “我也不知道，可能是神功秘籍吧。”白展堂摇摇头道。

    “不对，我猜是奇珍异果。”莫小贝说道。

    “神兵宝器也有可能。”郭芙蓉说道。

    ……

    这样的对话拍卖场还有很多，大家都在猜测这最后一件物品是什么。

    最后一件物品由楚易亲手拿上来，只见他手中捧着一个长方形的木盒子，盖得严严实实。

    雅妃打开木盒，出现在众人眼前的是一截平凡无奇的白骨。

    众人全都傻眼了，难道说本次压轴的物品是一截白骨？

    不过马上有些人反应过来，既然万界商城能把一截白骨作为压轴物品来拍卖，这截白骨定有不同寻常之处。

    “龙脉，传说乃轩辕黄帝的尾椎骨，有聚笼一国之气运的功效，甚至还可借龙脉修炼出皇者之气。乃无价之宝，而且万界商城当前只有一件，没有第二件了，所以说，它是独一无二的。”雅妃缓缓地介绍到。

    楚易将龙脉拿在手中，微微向龙脉中输入灵气。

    “吟——”一声龙吟声响彻天地，宛如天雷一般在众人耳边炸响，龙吟声不断回响在整个会场。

    拍卖场的众人看见一条虚幻的神龙从楚易手中那截白骨上浮现，刚才那声巨响也是由那条虚幻的神龙口中发出的。

    “大家看到了吗，刚才的神龙虚影正是由这截白骨唤出的，所以，现在这截龙脉起价100000点价值点。”

    “神龙，我居然看见了神龙。”一名来自现代世界的年轻人喊道。

    “天啊，没想到老朽有生之年居然有幸看到神龙。”一位年逾古稀的老人颤抖的说道。这不是害怕，而是兴奋。

    众人十分震惊，没想到轩辕黄帝的遗骨竟然还能唤出神龙的虚影，但是，它的价格也达到了天价，当然这是对于普通人来说。

    轩辕黄帝是什么来历，那可是华夏人族的始祖。现在他的尾椎骨居然还能聚拢一国气运、借此修炼出皇者之气。

    皇者之气为何物，又有什么用呢？皇者之气是专属于皇者的，传说皇者之气一出，天下诚服。不惧妖邪，不伤其身。

    如此逆天的宝物现在居然会在这里拍卖，老天爷，你不是在开玩笑吧。

    不过100000价值点的起步价将在场的大多数人拒之门外，连参与竞拍的资格都没有。

    一间帝皇级包厢里，秦时明月的秦始皇嬴政在前面的几场拍卖会里一直保持着不为所动的神色。对于嬴政来说，这些东西虽然珍贵，但并不是他所想要的。一直到楚易拿出龙脉，并激发出神龙虚影时，嬴政的神色终于有所变化，他内心深处有一种声音告诉他这就是他所想要的东西。嬴政眼神火热，盯着楚易手中的白骨，更是发出势在必得的气势，嬴政吩咐李斯不惜一切代价将龙脉拍到手。

    而在其他帝皇级包厢，各个朝代的皇帝都交代他们的手下将龙脉拍到手。因为龙脉对于他们来说作用太大了，光是能聚拢一国气运的功效就能让他们趋之若鹜了。

    “十万价值点。”李斯喊道。

    “十一万价值点。”这是汉武帝刘彻他们。

    “十二万价值点。”这是唐太宗李世民他们。

    “十三万价值点。”

    “十四万价值点。”

    ……

    拍卖场的普通座位上的观众，看着帝皇级包厢里喊出一个比一个高的价格，都惊得目瞪口呆。原来真正的土豪在这儿呢，看着他们一万一万的往上加价，眼睛都不眨一下，这才深知真正的有钱人都是不显山不露水的。跟他们相比，前面的那些人就是萤火之光与皓月啊。

    随着这些皇帝们不断加价，龙脉的价格已经被抬到30万价值点了，但是他们还是没有停，价格还在往上涨。

    “40万价值点。”

    “41万价值点。”

    “42万价值点。”

    ……

    眼瞅着马上要破50万大关了。终于，有些皇帝坚持不下去了，国家之间也是有强弱之分的。那些国力衰弱的国家就没有那些国力强盛的国家有钱。

    “80万价值点第一次，80万价值点第二次，80万价值点第三次。恭喜秦时明月世界的秦始皇嬴政拍得此次物品龙脉。”雅妃说道。

    最终龙脉以80万价值点的成交价被秦时明月世界的秦始皇拍得。

    “李斯，这次竞拍花了多少，”秦始皇问道。

    “陛下，此次竞拍将我们从六国夺来的财富消耗一空，不过还没超过我们的底线。”李斯苦笑道。

    “这一切都是值得的。希望它能助寡人突破。”嬴政看着手中的龙脉喃喃自语道。

    其实谁也不知道嬴政也是一个绝顶高手，但他隐藏的太深了，连他最亲近的人也不知道。但他现在陷入了瓶颈，普通的提升功力的物品又对他没用，龙脉有辅助修炼的的功效，所以嬴政才不惜一切代价将它拿到手。

    AA2705221

 第十三章 城主，你这里有吃的卖吗

    拍卖会结束后，楚易算了一下这次拍卖会的收入，共200万点价值点，楚易他自己也没想到这次收入会这么大。200万价值点啊，自己得收录多少东西才有这么多价值点，现在一场拍卖会就赚了这么多。

    “本次拍卖会到这里呢就结束了，大家如果还有什么想买的，万界商城内还有多种物品，欢迎大家前去。此外为庆贺万界商城第一次拍卖会取得圆满成功，我宣布万界商城部分商品打九折优惠。”楚易站在高台上说道。

    “什么，万界商城打折了？”

    “兄弟们，还在等什么，还不赶紧走。”

    拍卖场的众人听到万界商城打折，立马向万界商城奔去，生怕东西被卖完了。

    楚易看着他们全都涌向万界商城，一个闪身回到万界商城。

    “哈哈，还好老子机智，没把价值点在拍卖会上用掉，万界商城的东西果然比拍卖会上的东西便宜啊。”一名大汉嚣张的笑道。

    “血菩提这里只要500点价值点，刚才在拍卖会上可是卖2000点价值点啊，九阴真经800点价值点，乾坤大挪移800价值点。”一名白胡子老头激动地叫道。

    “我要买九阴真经。”

    “我要买血菩提。”

    “我要买大还丹。”

    ……

    一众武林人士全都冲到雅妃面前对着她说道，眼中火热的目光盯着自己看中的物品。

    “大家不要着急，一个一个来。”雅妃看着混乱的人群无奈得说道。

    楚易看着雅妃手忙脚乱的样子，心道：“看来人手还不够啊，得赶快招几个人才行啊。”

    正当楚易注意力都集中在那边的时候，感觉有人在拉他的裤腿，楚易低头一看，只见一个有着爆炸头，身后还有一条在摇晃的尾巴的七、八岁少年正拽着他的裤腿。

    楚易眼前顿时出现一道信息。

    姓名：孙悟空

    身份：龙珠世界，赛亚人

    “悟空，你有什么事吗？”楚易奇怪的望着他。

    “城主，你这里有买吃的东西吗？我好饿。”悟空委屈的看着楚易。悟空从刚才的拍卖会一直到现在的万界商城都饿着肚子，他也想吃东西，但他四处寻找了一遍，发现万界商城并没有食物卖。

    “呃，有的，你稍等一会。”楚易的嘴角抽了抽，艰难的说道。他还是第一次听到有顾客不需要交易那些高端产品，只要一顿饭就可以了的要求呢。

    楚易马上回到现实世界，定了一百份套餐，而且是加量版的。他知道悟空的饭量非常大，怕买少了等一下他不够吃。

    楚易回到万界商城将一百份套餐给了悟空，就又关注起那些顾客的情况了。作为万界商城的拥有者，楚易需要时刻关注万界商城的情况，以便找出不足之处并加以改正。目前万界商城的不足之处在于客流量多，但人手不够。

    “终于吃饱了。”悟空摸着自己的肚子满足的说道。

    “城主，谢谢你的招待，请问我可以用什么来交易刚才的食物。”悟空一脸天真的望着楚易。

    楚易惊得眼珠子都快掉了，这才过去多久，好像只有两三分钟吧，悟空这么快就将一百份加量的套餐解决了。

    “悟空，你把饭都吃完了。”楚易艰难的说道。

    “是啊，城主，这里的饭菜真好吃，我以后还能再来吗？”悟空一脸渴望的表情。

    “当然可以，悟空万界商城的大门永远为你敞开。”楚易摸摸悟空的头说道。

    “真的，谢谢城主，对了我这次的饭钱要用什么来交易啊。”

    “你身上的一滴血就可以了。”楚易并不想欺骗这么一个天真的孩子。

    “好的，城主，这是你要的东西。”悟空身上飘出一滴血。

    “城主，我要去修炼了，再见。”

    “再见。”

    楚易看了看时间，见已经差不都了。

    “诸位顾客，还有半小时，你们就将回到自己的世界，请拿好自己的东西。”楚易对着还在浏览的顾客说道。

    此时，还有很多顾客在那些商品面前流连忘返，但他们的价值点不够，买不起。他们都在心里发狠，等回到自己的世界一定要多赚价值点，这样才能把自己看中的东西买回去，哪像现在这样，看着别人买这买那，自己只能在这里流口水。

    等万界商城内的顾客全都回去后，楚易才松了口气。

    他看着累的满头大汗的雅妃，带着一丝歉意说道：“雅妃，辛苦你了，我会尽快安排人手分担你的负担。”

    “城主大人严重了，这是雅妃应该做的。”

    “雅妃，今天你也累了，先回去休息吧。”楚易看着雅妃露出一丝疲惫说道，她终究是个女人。

    “是，那雅妃就先回去了。”

    等雅妃回去后楚易才对着这十几个来自各个世界的商人说道：“今天大家的表现都不错，但是由于我们万界商城现在规模还小，不需要这么多人，所以我要你们回去写一份万界商城未来规划书，写好之后我会择优录取。从你们之中挑选5人作为万界商城的实习员工。”

    范蠡他们听楚易说只需要5人，而且是择优录取，都想急着赶回去写规划书。

    “那城主大人，我们就先回去了。”范蠡等人说道。

    楚易点点头。随后也去休息了，今天忙了一天，也该好好睡一觉了。

    AA2705221

 第十四章 万界娱乐城

    楚易是可以好好休息了，但范蠡他们可就不行了。

    为了写好规划书，更为了成为万界商城的员工，他们是通宵达旦的查找资料、引经据典。

    “城主，这是我们的规划书。”第二天早上，范蠡等人将各自的答卷小心翼翼的交给楚易。

    楚易看着他们疲倦的样子，知道他们一定是一宿没睡。

    “你们先在这里休息一会儿，等一下再给你们答复。”楚易拿着一叠稿子回到自己的房间。

    楚易先拿起第一份规划书，这是范蠡所写，他认为万界商城要发展壮大可以在各个位面设立分店，这样财源才会滚滚而来。

    范蠡的方法不错，这也是楚易所想的，但目前万界商城还没有在各个位面设立分店的能力。所以暂时不可行。

    而沈万三认为当前万界商城发展，需要吸引更多的顾客到来，可以在万界商城周围发展其他产业。比如客栈等产业。

    楚易觉得沈万三的想法很有意思，他接着往下看，沈万三在这篇规划书中写道了这样做的好处和坏处，虽然有一些不足之处，但已经是很好了。

    接下来的几位也各有特色，最终，楚易经过仔细挑选，选择了范蠡、吕不韦、糜竺、沈万三、万三千这五人。其他人的想法虽然也不错，但比前面这五人还要稍微差一点。

    楚易回到万界商城客厅，对他们说道：“经过我的筛选，范蠡、吕不韦、糜竺、沈万三、万三千五人作为本次万界商城的实习员工。”

    范蠡等五人听到自己被选为实习员工，都面露喜色。而其他人听到自己没被选中都很失落。

    “多谢城主大人。”范蠡五人向楚易拜道。

    “其他人也不必失落，这只是第一次招收员工，随着万界商城的壮大，后面还需要更多的员工。”楚易看着其他人失落的表情说道。

    其他人本来以为自己已经没希望了，没想到后面还有机会。

    “下面，我就来说说万界商城现阶段的发展应如何。刚才我看了你们写的发展规划书，这其中在万界商城周围发展其他产业我觉得很不错。至于如何发展，就请沈万三先生来为我们详细解说一下。”

    “是，城主，诸位同僚，那鄙人就献丑了。”沈万三拱拱手说道。

    “我认为在万界商城周围发展其他产业，可以带动万界商城本身的发展，比如在商城周围开几家客栈，那些顾客们在万界商城买完东西就可以去客栈里面吃吃东西，休息一下，这样一来客栈的收入也是非常可观的。”沈万三侃侃而谈。

    “恩，沈万三先生说的非常好啊，万界商城周围的确非常空旷，这样空着的确太可惜了，造些客栈还是很不错的。其他人呢？有什么想法都可以说出来嘛，大家畅所欲言。”楚易说道。

    “城主大人，每个世界都有顾客来到这里，但他们在这里没有驻地，我们可以造一些房子租给他们当作暂时的驻地啊。这也是一笔可观的收入啊。”糜竺说道。

    “城主大人，有些世界的顾客是非常有钱的，我们可以造一些豪华的建筑在高价卖给他们。”吕不韦说道。

    ……

    楚易看着他们口中不断说出赚钱的办法，不禁感叹不愧是历史上顶顶有名的商业天才啊。

    “好，就按你们说的办，将万界商城打造成万界娱乐城，需要大家的一致努力，而我到时候也不会亏待大家的。今天就先到这里，你们就先回去吧。”楚易看看时间也不早了。

    “是，城主大人，我等告辞。”

    “城主，外面来了一个很特殊的客人。”楚易刚想回去就看见雅妃前来向他禀告。

    “特殊的客人？”楚易很疑惑是谁呢。

    万界商城内，有一只雪白小兽正好奇的打量着这里，它的头上顶着一棵小树，这小树却只有一片叶子，但这一片叶子上隐隐有流光闪过，可以看出它的不凡。

    姓名：珂珂

    身份：长生界，逆天家族成员

    楚易顿时楞了一下。据他所知，长生界可是诸天万界里最顶级的几个世界之一啊，没想到这个世界的生灵会现在出现在这里。

    “呵呵，小家伙，你怎么会出现在这里，你想交易什么东西吗。”

    “咿咿呀呀……”雪白小兽用它的小手不断比划。

    “什么意思，”楚易很疑惑。他根本看不懂小家伙比划的是什么意思。

    “系统，这是怎么回事，为何这小兽到了万界商城还不会开口说话，万界商城的力量应该可以让它开口说话吧？”楚易不解。

    “那是因为这只小兽还很年幼，而且它被下了诅咒，以现在万界商城的力量还不足以解除它身上的诅咒。”系统解释道。

    “原来如此。”楚易点点头。

    雪白小兽见楚易不明白自己的意思，急的在原地打转，嘴里不停的发出“咿呀”的声音。

    楚易没办法，只能花费10000价值点向系统买了一套语言翻译系统，这套语言翻译系统可以翻译诸天万界所有的语系。这才听懂雪白小兽的话。

    “你是说你自己也不知道为什么会来到这里，当时你正在睡觉，迷迷糊糊就来到这里了。”楚易对着雪白小兽说道。

    小兽很人性化的点点头，把小手指头伸进嘴里，可伶兮兮的望着他，嘴里还发出一声“咿呀”的声音。

    “好可爱啊。”旁边的雅妃惹不住说道。

    女人对于这样的萌物一向没抵抗力。其实男人也一样，楚易也忍不住将雪白小兽抱在怀里，它的皮毛很柔软，摸上去像丝绸一般光滑， “小家伙，你是饿了吗？”

    雪白小兽眨着自己那大大的眼睛点点头。

    “好可爱。”楚易也被萌到了，原本身为宅男的他对于可爱的东西也非常喜欢。

    “来，给你吃个桃子，”楚易拿出一个粉红的桃子，这是百年桃树上结的果子，有延年益寿的作用。由此可见楚易对于雪白小兽的喜爱。

    AA2705221

 第十五章 自主经营模式

    “小家伙，你愿意留在这里吗？”楚易对着正在吃桃子的小兽问道。

    “咿呀。”小兽疑惑的望着楚易。

    “这里可是有很多好吃的呢，就想你手上的桃子一样，你想不想以后天天吃到呢，想的话就留下来吧。”楚易纯纯诱导着。

    旁边的雅妃看着无语，没想到城主居然会做出这种事。

    雪白小兽听到楚易的话，又看了看手中的桃子，想了想最终还是点点头。

    “好了，那我们今天就先休息了。”楚易抱着雪白小兽回到自己的房间。他的房间在万界商城第九层。将小兽安置好，刚想休息，就听见脑海中响起系统的声音。

    “恭喜宿主，经过宿主不辞辛劳的努力，万界商城现在终于初具规模，万界商城等级上升至二阶，奖励宿主一次抽奖机会。”

    “抽奖？不会是我想的那样吧？”楚易有些惊喜的问道。

    “是的，宿主。”

    “那么这次抽奖有什么东西呢？”

    “宿主请看。”楚易面前顿时出现一个大转盘，上面有各种各样的物品。

    “长生不老药、吞天葫芦、九转玄功、七星龙渊剑、一万价值点……”

    这些东西有贵的也有便宜的，而楚易最想得到的就是那部《九转玄功》，当然这也是要看运气的。

    “系统，开始抽奖！”楚易深吸一口气，忍住内心的激动，说道。

    “开始抽奖！”

    “恭喜宿主抽的一万价值点!”

    “一万价值点！”楚易有些失望，一万价值点在那些物品中属于中下层次，看来他的运气不好。

    第二天，楚易就带着雪白小兽开始了万界娱乐商城的建造工作，首先他在万界商城的东边建造了很多客栈、小吃店、点心店等，模样是各式各样的都有。他将这条街取名为美食一条街。又在西面建造了很多娱乐设施。

    “怎么样，是不是觉得很神奇？”楚易看着这些自行建造的房屋对正趴在自己肩膀上的小兽微笑的说道。

    “呵呵，呵呵，”雪白小兽笑了起来。

    “对了，小家伙，你还没有名字吧？看你笑起来发出呵呵的声音，不如就叫珂珂吧。怎么样，喜欢吗？”

    小兽疑惑的望向楚易，不明白他在说什么，小兽现在的灵智相当于人类小孩三四岁时候的样子。

    “以后，你就叫珂珂了。”楚易将小兽从肩膀上抱起说道。

    “珂珂，珂珂，我们现在去工作吧。”

    ……

    一直到晚上，楚易才把这项巨大的工程完成。现在来看看万界商城变成什么样了呢？

    以原本的万界商城为中心，周围布满了建筑物，有客栈、商铺、赌场，甚至还有公共厕所。这些建筑物有古代的，也有未来的；有东方的，也有西方的；为了打造完美的万界娱乐商城，楚易可是把古今中外所有有名的建筑物参考了一遍。此外楚易考虑到万界商城的顾客也有不是人类的，特意打造了各种稀奇古怪的地方。

    万界商城外，楚易召集范蠡等五人前来。

    范蠡等五人刚来时简直以为自己来错了地方，这么短的时间，这万界商城就变了个样。原本这里只有万界商城和拍卖会场这两个建筑，现在居然多了这么多的建筑，就向一个城市一样了。

    “此次招你们前来，是因为万界商城我已经改造好，让你们看看哪里还需要改进的地方。”楚易说道。

    “城主大人，这些真的是您短时间内造好的吗？”沈万三他们艰难的开口说道。

    “当然，有什么问题吗。”楚易脸上毫无表情，心里却在偷笑，在一群顶顶有名的古人面前装逼，那感觉真是爽。

    “没有，没有。”万三千他们连连摇头道。

    “那你们就先好好看着，我先走了。”楚易抱着珂珂转身回到万界商城。现在他和珂珂是形影不离，到哪儿都带着它。

    “城主大人真是神通广大啊，”范蠡他们走在一条商业街上看着周围千奇百怪的建筑物感叹道。

    “是啊，城主大人这一手虚空造物的能力确实厉害。”

    ……

    等到范蠡他们回到万界商城，楚易向他们问道：“怎么样，感觉如何，有什么需要改进的吗？”

    “城主大人，这简直太完美了，丝毫没有要改进的地方。”万三千说道。

    “是啊是啊，城主大人的杰作堪称完美啊。”吕不韦也拍马屁道。

    “那好，现在这些房子也造好了，也需要有人管理吧，你们说说怎么办吧。”

    “城主，这很简单，只需在各个世界招人就可以了。把客栈交给那些愿意的人打理，我们就等着收租子就可以了。”糜竺说道。

    “很好，我现在就发布通告，你们就先下去准备吧。”楚易说道。

    “系统，发布通告，就说万界商城为满足广大客户需求，现开展自主经营模式，但仅限于日常生活用品。有需要的顾客可以来万界商城详细咨询。地方有限，先到先得。”楚易为防止那些人私下交易，特别设下限制。

    武林外传世界。

    同福客栈的人此时都聚在一起讨论着如何赚取价值点，自从从万界商城内看到这么多奇珍异宝后，他们都忍不住想买点，可万界商城的东西太贵了，他们又没有足够的价值点，只能干看着。

    “掌柜的，你说怎么才能赚取价值点啊，上次我在万界商城看中了 一本武功秘籍一阳指，但需要400价值点，把我自己卖了都买不起。”白展堂说道。

    “是啊，掌柜的，我看中的那套天山六阳掌要800价值点呢。”郭芙蓉说道。

    吕秀才……

    莫小贝……

    李大嘴……

    “好咧，额咋知道吗。”佟掌柜发火了。

    AA2705221

 第十六章 佟掌柜的伟大理想

    正在同福客栈的几人商量着的时候，燕小六和邢捕头进来了。看到佟掌柜他们凑在一起神神秘秘的样子就问道：“你们在商量嘛呢。”

    佟掌柜他们被突如其来的声音吓了一跳，看见是小六和老邢都松了一口气。

    “小六，干啥嘛，吓额们一跳。”佟掌柜娇嗔道。

    “我还想问你们呢，神神秘秘的。”燕小六说道。

    “没什么，没什么。”佟掌柜他们全都摇头道。

    “你们的样子很可疑啊，是不是干了见不得人的事了。”老邢开口说道。

    “真的，你们说我师父说的是不是真的，快说，再不说我可就翻脸了。”燕小六看着佟掌柜他们一脸纠结的样子说道。

    “你们说不说，”燕小六逼问道，“呀，帮我照顾好我七舅老爷和他三外甥女儿。”小六拔出刀来。

    佟掌柜他们正在纠结要不要和小六他们说，突然一道信息传来。“什么，万界商城发展自足经营模式，可以自行经营小店。那还等什么，赶紧去啊，去晚了恐怕就没了。”

    佟掌柜他们一听到这个消息立马激动了，“小六，老邢，没有时间再说了，跟我们去个地方你们就知道了。”白展堂拉着两人的手说道。

    小六和老邢还没反应过来呢，“唰——”的一下，众人消失在同福客栈内。

    同时其他世界的很多人一听到这个消息也都立马消失在原地，问他们为什么这么急，废话，你没听到万界商城说，地方有限，先到先得吗。

    万界商城外。

    同福客栈的人紧赶急赶终于赶上了，此时他们正站在一边听范蠡介绍呢。

    “老白，这是嘛地方？怎么这么多人呢。”小六和老邢还不知道怎么回事呢，就被同福客栈的人拉到了这里。

    “小六、老邢。我现在没工夫跟你们解释，你们可以进万界商城，对，就是你们前面这座宫殿，你们只要就去了，一切事情就都知道了。 我们还有事，待会可以来找我们。”白展堂对着小六和老邢说道。

    小六和老邢带着疑问走进万界商城，一进入里面，立马一道信息传入到两人脑中。

    “师父。”

    “小六。”

    小六和老邢面面相觑。

    “大家都已经收到信息了，我们万界商城此次推出的自主经营模式对于一些没有固定收入的人来说可是一个大好的机会啊，当然这里所说的收入指的是价值点。

    规则很简单，就是万界商城提供地方让你们经营，但经营的商品只能是日常生活用品，像衣食住行方面的。至于收成方面呢，是三七分成，万界商城占七成，你们占三成，每月一结算。所以说你们的收入是和你们经营成正比的，你的生意越好，你的收入也就越高。好了，说了这么多，相比大家都有了一个了解，有兴趣朋友请到我这里签契约，并选择你想经营的类别。”范蠡在一边说的起劲。

    “额们先来。”佟湘玉一行人挤到最前面，看见范蠡身前放着两张纸，一张是契约，另一张纸是店铺的类别。只见上面写着客栈、赌场、点心店等多种类别。

    “大家说选什么好？”佟湘玉向她的伙计们问道。

    “既然我们原本就是开客栈的，就选客栈吧。”李大嘴说道。

    “其他人呢？”

    “同意。”白展堂他们异口同声的回答道。

    “好，既然大家都同意，那我们就还是开客栈。”佟湘玉说道。

    “选好了吗？选好了就签契约吧。”范蠡看到佟湘玉一行人已经选好，就说道。

    佟湘玉在契约上签上了自己的大名。

    “佟小姐，你们选择的客栈在万界商城东边一条街，那边全是客栈，你们可以挑选自己喜欢的客栈经营。”范蠡对着佟湘玉说道。

    佟湘玉一行人出了万界商城来到东边一条街，见大街上伫立着几十间风格特异的客栈。

    “掌柜的，我觉得这间西洋风格的客栈不错啊。”郭芙蓉说道。

    “这有什么，掌柜的，我觉得这间宫殿式的客栈好。你想啊，宫殿啊，我们平常百姓哪有机会看见啊。现在有这个机会，我们就得好好把握。”一旁的李大嘴反驳道。

    “宫殿有什么好的，要我说还不如选这间，子曾今曰过……”吕秀才指着一间很想书院的客栈说道。

    “去。”众人一致反驳。

    “好咧，你们说到底选哪一间？”佟掌柜说道。

    “选这间。”郭芙蓉指着西洋风格的客栈。

    “不对，应该选这间。”李大嘴指着宫殿式的客栈。

    “那就更不对了，这间更好。”吕秀才指着书院式的客栈。

    ……

    “啊呀，好咧，额决定选第一间客栈。”佟掌柜看着他们吵吵闹闹直接拍板选择了第一间。

    “为什么呀？”李大嘴他们问道。

    “第一，这间客栈离万界商城最近，第二，这间客栈和我们那间很像，大家都住习惯了。所以我决定选择第一间客栈来经营。”佟掌柜说出理由。

    “好吧，”白展堂他们被佟掌柜说服了。

    佟湘玉一行人来到第一间客栈面前，见客栈的匾额上没有任何名字，

    知道万界商城这是来让他们自己做决定，于是佟湘玉就吩咐道：“伙计们，将这面牌匾摘下来写上额们同福客栈的大名，从今往后，额们就要好好经营这家客栈，让同福客栈这个名字响彻诸天万界。”

    随着佟湘玉的发下的誓言，白展堂他们似乎看到了佟掌柜身后发出耀眼的白光。

    “是。”众伙计似乎也被佟掌柜的热情所感染，大声应道。不过他们似乎忘记了两个人，燕小六和老邢现在还在万界商城待着呢。

    AA2705221

 第十七章 买房

    经过一天的时间，万界商城周边的店铺全都有人入住了。楚易决定启动下一个计划，卖房子。

    楚易可是在万界商城周边建造了很多房子，这其中有寺庙、有宫殿、有道观，甚至还有教堂。这么多的房子，不能让它空着吧。再说楚易本来就是用它来赚取价值点的。

    秦时明月世界。

    秦始皇嬴政正在书房与李斯等亲信商量国事。

    自从秦始皇从万界商城回来后，就发布了一个旨意，让秦国军队进入那些深山采摘奇花异草、珍惜药材，大臣们都很奇怪始皇为何突然发出这样一道命令，只有丞相李斯他们这些去过万界商城的人才知道始皇的用意，但他们没有接到始皇的旨意也不能说出来。于是大家猜测是不是始皇得了什么奇怪的病，还是其他原因。到最后谣言就变成秦始皇得了重病，恐怕命不久矣，所以秦始皇才让军队寻找药材，因为他要炼长生不老药。

    “陛下，现在外面正在谣传陛下重病，命不久矣，让军队寻找药材是为了炼制长生不老药。”李斯说道。

    “无妨，他们要传就让他们传吧，对了六国余孽之事处理的怎么样了？”嬴政并不在意的说道。

    “启禀陛下，六国余孽大部分已经消灭，还有一小部分正在逃窜中。”李斯回答道。

    “恩，必须尽快解决这些人，确保帝国的安宁，”嬴政说道。

    “陛下，臣认为现在有一个大好机会正好可以消灭他们。”正在这时蒙恬站出来说道。

    “什么机会，蒙将军请说。”嬴政说道。

    “外面不是在谣传陛下重病，命不久矣吗，我等刚好来个将计就计，将剩下的六国余孽引出来，把他们一网打尽。”蒙恬说出了他的计策。

    “好，此计甚好。就按你说的去办。”嬴政赞扬道。

    正在这时，他们脑中突然出现一道信息万界商城周边现在有房屋兜售。时间有限，先到先得。

    “六国余孽之事暂且缓缓，”嬴政说道，“先去万界商城。”

    “是，陛下。”李斯他们也知道万界商城的事更加重要。

    西方某个教堂中。

    “噢，上帝啊，万界商城现在有房屋销售，我们快去。”教皇对着他的红衣大主教说道。

    蒙古大草原。

    “什么。万界商城有房子要卖，快走快走。”

    ……

    “大家安静，听我说，”万界商城内楚易看着前方大批人乱哄哄的一片，大声说道。

    众人一看是楚易这个万界商城的城主发话了，马上安静下来。

    “为了更好的照顾顾客的需求，我们万界商城现在举办了一个活动，大家看到万界商城周围的建筑没有，”楚易指着万界商城周边的建筑说道。“那些房子大家都可以买，如果大家有时候想停留在万界商城的话，就需要一个落脚之处吧，这些建筑正是我们为了大家的方便才建造出来的。”

    “明明是为了赚更多的价值点才建造的，现在却说得如此冠冕堂皇。”系统鄙视道。自从楚易等级上升后，系统似乎也变得有感情了。

    “这些我可是跟你学的，你这个奸商，为了赚取价值点，我容易吗我。”楚易在心里说道。

    “好，如果大家想要详细了解买房的事，范蠡先生他们会为大家说明的。”楚易指着一旁站着的沈万三五人说道。说完就带着珂珂回到万界商城。

    “诸位，听了刚才城主大人的短暂介绍，应该有所了解了吧，现在我来详细说说。”沈万三说道。“万界商城现在举行卖房活动，周围的建筑都可以出售，当然，大家也不必担心房子的款式，我们万界商城知道大家有来自多个世界，有来自古代的，有来自现代的，也有来自未来的，所以万界商城建造了多个款式的建筑。大家等一下可以去挑选自己喜欢的房子。”

    “沈万三先生为大家介绍了房子的款式，现在我来为大家介绍一下房子的价格。”沈万三说完，万三千接着说道。“普通公寓楼的价格是每平方米1000点价值点到2000点价值点之间。豪华别墅、宫殿、教堂等建筑是每平方米10000点价值点到100000点价值点不等。”

    “什么，这么贵啊，老子现在连一平方米都买不起啊。”一位大汉抱怨道。

    “是啊，太贵了，买不起啊。在原世界买不起房子，没想到到了万界商城还是买不起啊。房价难道一直低不下来吗。”一名来自现代世界的青年人对身边的同伴说道。

    “唉，这就是万恶的资本主义啊，”另一人说道。

    “小声一点，这种话在怎么能在这里说，你不怕死啊。”他的同伴立马捂住他的嘴巴。

    “与其在这抱怨，还不如让自己变得强大，这样才有更多的价值点。弱肉强食本就是每个世界不变的法则。”一位老者很有智慧的说道。

    AA2705221

 第十八章 什么，还可以分期付款

    “大家静一静，静一静，”糜竺喊道。“我知道这样的价格对于在场的大部分人来说有些偏高了，但大家想想这里是什么地方，万界商城啊，所以房价这么高也是理所当然的。”

    “当然，要大家一下子付出这么多价值点也的确有些强人所难，所以，我们万界商城为大家准备了两套方案，第一就是对于那些暂时不想买房的人来说，可以租房子来用；第二对于那些想买房子但却一下子付不起这么多价值点的人来说可以分期付款。”范蠡说道。

    “什么，分期付款是什么意思？”对于那些古代人来说，分期付款这个概念对于他们来说太陌生了。

    “嘿嘿，分期付款就是你首次支付多少，剩下的你可以分几次来还清。”一个来自现代世界的人得意洋洋的说道，对于他们这些人来说，分期付款这个概念太熟悉了。难得有这次机会，在那些古代人之中好好表现一下，如果不把握，那就太对不起自己了。

    “原来分期付款是这个意思啊。”周围的古人这下明白了，都有些崇敬的看着那个现代世界的人，这让那人更加得意起来。但并不是所有人都这样，有些古代人就看不得他那得意的样子。

    “得意什么，等老子以后买一些你们那个世界的书，看你以后还怎么神气。”一名来自宋朝的大财主喊道。

    这一下可提醒了众人，对啊，现在我们已经来到万界商城，这里不仅有古代世界还有未来世界啊，我们也要与时俱进，了解一下未来的事啊。

    很多大官、将军想到等一下可以去万界商城买一些未来的史书，想看看未来的人是怎么评价自己的。包括那些皇帝，他们更加在意未来的人是怎么评价的，也想知道自己的国家未来会怎样。

    “李斯，等一会将万界商城关于未来世界的书籍全都买下来。”秦始皇嬴政吩咐道。

    “是，微臣遵旨。”

    汉武帝……

    唐太宗……

    ……

    万界商城此时来到的皇帝都如此吩咐，对于他们来说知道未来的事比那些普通人更加重要。

    “好了，这下大家都了解了吧。要买房、要租房的人来我们这里登记。登记好以后我们才可以带大家去挑选房子。”吕不韦说道。

    “秦皇陛下，您看这座这座宫殿怎么样，它是仿造阿房宫建造的，价格也只要1000万价值点。”吕不韦微笑着为秦始皇介绍着。

    秦始皇嬴政面色复杂的看着眼前这个为自己介绍的人，在他自己的世界里，他与吕不韦的恩怨可谓是说之不清啊。吕不韦与他有恩，没有他，恐怕自己登不上王位，也不会有现在的秦始皇，但吕不韦又于自己的母后私通，这让嬴政恨之入骨。虽然嬴政知道自己世界里的吕不韦已经死了，这个吕不韦是其他世界的人。但他还是很讨厌吕不韦。

    “陛下，陛下。”

    秦始皇听见李斯在叫他，知道自己走神了，但他面上丝毫没有表现出来，作为一个帝皇，喜怒不表于色是最基本的要求。

    “那就这一座吧。”秦始皇看着眼前这座酷似阿房宫的建筑说道。

    “好勒，不知秦皇是全额付款还是分期付款。”吕不韦笑眯眯的问道。

    对于他们来说每卖出去一座房子都是有提成的，普通房子一间是50价值点，豪华房子一座是200价值点。现在听见秦始皇要买这座豪华的宫殿 ，他就可以有200价值点的收入了。

    “全额付款。”秦始皇嬴政霸气的说道。他们这些皇帝可都是大土豪，尤其是他们这些国力鼎盛的皇朝的君主。但是对于那些亡国之君来说可就不太一样了。

    虽然他们现在并不知道自己是亡国之君，但已经显露出征兆了，国力衰弱，百姓困苦，国库空虚。

    “赵佶陛下，您看这座宫殿怎么样，这可是仿造宋皇宫建造的。”沈万三介绍道。

    “恩，不错，不错。”宋徽宗赵佶点头道。

    “这座宫殿价格多少？”随后赵佶问道。

    “赵佶陛下，这座宫殿由于占地面积小了点，所以价格只要900万点价值点，请问您是全额付款，还是分期付款？”沈万三微笑道。

    “呃，还是分期付款吧。”赵佶心中想到，最近为了镇压各地的叛乱，导致国库空虚，连自己的私库也没多少银子了，实在是一下子付不了这么多的价值点。

    “那好，赵佶陛下，您需要首付200万价值点，剩下的700万价值点请您在一年之内偿还。”沈万三说道。

    “哎，我跟你们说啊，刚才我去打听了一下，发现只要是经营店铺的人，他们本身就可以住在他们的店铺里，就不用再买房了。”正在一群人看房的时候，一个年轻人跑过来说道。

    “什么，还有这种事？”

    “是不是真的?”

    “真的不用买房？”

    众人七嘴八舌的向那个年轻人问道。

    “当然，我刚才去了一家名为同福客栈的店铺，向他们询问了一下，他们说房子是万界商城给提供的，只要每月将客栈收入的七成上交给万界商城就行了。”

    “什么，怎么会这样，上次我一个朋友约我一起，我没答应，没想到还有这种好事。”一个年轻人懊悔道。

    “是啊，我也没想到会这样。”

    “我也是。”

    “还有我。”

    众人沉浸在后悔之中。都在后悔没有好好把握住这次机会，不然就可以在万界商城白住了，哪像现在要租房。

    AA2705221

 第十九章 我们的房子呢

    “珂珂，怎么样，好吃吗？”楚易正看着雪白小兽将一颗万年人参捧在怀里慢慢享用。

    “咿咿呀呀。”珂珂抬起头来向着楚易叫道，更是露出满足的神色。

    “啊呀，你这个贪吃鬼，这么会吃，我都要被你吃穷了。”楚易开玩笑道。

    “咿呀咿呀，”珂珂放下手中的人参，跑到楚易面前。“不用怕，我会养你的。”楚易用语言翻译机听懂了它的意思。

    “好，以后我就要你来养了。”楚易对着珂珂说道。

    “你在这里呆闷了吧，过几天我们就去其他世界玩玩，怎么样。”楚易打算过几天带珂珂去其他世界散散心，顺便去收录一些商品。

    “城主大人，万界商城内有些特殊的客人想要买房，范蠡先生他们让我来问您的意思。”正在这时雅妃进来禀告。

    “又有特殊的客人了，好，反正现在也没事，我就亲自去看看，珂珂，我们去看热闹了。”楚易抱起正在啃人参的小兽向万界商城走去。

    万界商城内。此时有一些客人正在谈论着。

    “嘶——，金刚兄，没想到你也来买房啊。到时候可别把价值点用完了，变成穷光蛋了。”狂蟒之灾中的巨蟒讽刺道。

    “蟒兄也一样啊，要是把价值点都用完了，我看你可以把你的身躯给卖了，想必值不少价值点吧。”金刚反击道。

    “哼，这就用不着你来操心了。”

    “我说你们两个有完没完，一见面就吵架，一见面就吵架，不就因为拍卖会那点小事吗，用着着像仇人一样吗。”一旁的霸王龙忍不住说道。

    “哼，关你何事，狗拿耗子多管闲事。”两兽异口同声的说道。

    “好好好，是我多管闲事，真是好心当做驴肝肺。”霸王龙郁闷的说道。

    自从三兽在拍卖会争夺灵智丹后，三兽就相识了，万界商城大都是人类，它们三只猛兽在一群人之中就显得很怪异，于是三猛兽之间就走的很近。至于巨蟒和金刚的事，只不过是在拍卖会上金刚抢走了灵智丹，有句话说的好：蛇都是小心眼的。所以巨蟒就对金刚怀恨在心了，虽然后来巨蟒又在万界商城买到了灵智丹，但它对金刚一直看不顺眼，每次都要讽刺金刚一下。

    “是你们要买房子吗？”楚易一走进万界商城就见到三只猛兽站在那里，至于其他人都去买房了，万界商城此时就它们三个猛兽，所以楚易马上就知道是谁要买房了。

    “是的，城主大人，我等也想在万界商城买一套房，但这里好像都是人类的建筑，我们想问一下，万界商城有我们可以居住的房子吗？”三兽中的霸王龙恭敬的说道。

    原本这三只猛兽都对楚易起过杀心，但它们一起杀心，就会有一股死亡危机笼罩在它们身上，似乎只要它们一动手，立马会被杀死，野兽的感觉都是很灵敏的，所以它们知道楚易不是它们能惹得起的。

    “当然有，万界商城无所不能，不过区区房子的事，你们跟我来吧。”楚易抱着珂珂就向外走去。三猛兽跟在身后。

    到了外面，楚易腾空而起，向着北方飞去，而三猛兽也跟着楚易向北方跑去。

    “你们有谁知道这三只猛兽去干什么吗？”路上的人看着三猛兽向北而去的身影问道。

    “听说它们也是来买房的，”有人答道。

    “什么，它们买房，没开玩笑吧，还有它们能住的房子。”

    “是啊，看它们的体型，如果真有它们能住的房子，那该有多大啊！”

    “谁知道呢，不过我好像看到城主大人也向那边飞去了。”

    “真的，那就没问题了，城主大人神通广大，听说这一片城区都是城主大人一夜之间就完成的。”

    ……

    楚易一直向北飞了几十里路，到达一座石头山才停下，这山十分高大，而且全部都是由金刚石组成，坚硬无比。

    三只猛兽见楚易在一座石头山停下，它们也都停下望着这座山，以它们的体型居然还没山上的一块岩石大。

    “你们认为这里怎么样，如果你们愿意在这里安居，价钱我只收一半。”楚易问道。

    “这里是很大，但是这里空荡荡的，难道要我们待在这座山上吗？”巨蟒问道。

    “当然不是，我可以为你们在山上开辟山洞。山洞的大小你们可以自己选。”楚易说道。

    “你们两个觉得怎么样，我看这里挺好的。这里远离人群，很安静，不会打扰到我们，而且最重要的是半价啊。”霸王龙说道。

    “好，但是我要住在山顶。”巨蟒说道。

    “那我就住在山腰好了。”金刚说道。

    “你们两个都住这么高干嘛，多不方便啊，我还是住在山脚好了。”霸王龙说道。

    “城主，我们决定住在这里了，请帮我们在山顶、山腰和山脚分别开辟一个洞府出来。”霸王龙对着楚易说道。

    “既然你们决定了，那我现在就开始了。”只听见几声巨响，这石山上分别露出三个洞穴，一个在山顶，一个在山腰，还有一个就在离三兽不远的山脚。这洞穴非常巨大，可以让金刚直立走进去都还没碰到洞穴的顶部。而洞穴里面更加巨大，足足可以容纳像金刚一样体型的猛兽十只。

    “多谢城主，”巨蟒三兽参观了自己以后的家，觉得非常不错，于是向楚易道谢道。

    AA2705221

 第二十章 招收临时捉鬼大师

    楚易解决了三猛兽的住宿问题后，就回到了万界商城。

    “系统，发布通告，万界商城现在招收捉鬼临时工。”楚易决定出发去盗墓笔记世界。

    盗墓笔记世界是个奇异的世界，里面不仅有血尸、青眼狐尸等鬼怪，更有九头蛇柏、烛九阴这样的珍奇生物。这些东西对于万界商城来说是非常稀缺的。

    虽然楚易此时拥有着先天大圆满的修为，但他对于僵尸、鬼怪的事还真的无能为力啊，所以他才要招收捉鬼的临时工，以便他在盗墓笔记世界里方便行动。

    随着系统发出通告，楚易静静的等待着。

    正在这时，两个身穿杏黄色道袍的中年男子走了进来，一人表情严肃，手中还拿了一把桃木剑，另一人手中则是拿了一个铃铛。

    姓名：九叔

    身份：僵尸先生世界茅山派道士

    姓名：四目

    身份：僵尸先生世界茅山派道士

    而在两人身后还跟着两个年轻人，一人长相英俊，正四处观望着，而另一人则是长相猥琐，小心翼翼的躲在九叔身后。

    “九叔，四目道长，你们好，欢迎来到万界商城，你们可以四处看看，我还要等待其他同道中人的到来。”楚易微笑着说道。

    “谢过城主，”九叔和四目道人互相对视一眼，对着楚易抱拳道。

    “城主，你们万界商城都卖些什么呢？”一旁的秋生问道。

    “呵呵，万界商城联通万界，自然是什么都有，你们可以亲眼去看看。”楚易笑道。

    “师父师叔，咱们快去看看。”在秋生文才的推攘之下，九叔才“勉为其难”的向里走去，至于四目道人，早就迫不及待了，只是碍于九叔才待在这里，现在见九叔也进去了，四目道人就一路小跑的进去了。

    此时又来了一个年轻人，他留着板刷一样的发型，上身穿着一件T恤，下身则是一件牛仔裤。

    姓名：王小二

    身份：中国惊奇先生，神鬼七杀令传人

    “小二，欢迎来到万界商城。”楚易满脸笑容，神鬼七杀令可不简单，是由著名道人袁天罡集合麻衣派与茅山派之道术精髓所创立，但由于此道术十分强力，且泄露天机，而遭天庭封杀。王小二身为神鬼七杀令的传人，道术当然也十分强大。

    “城主，嘿嘿，”王小二挠挠头，此时的他刚从偏远的村子走出来，还没有经过大都市的洗礼，显得十分淳朴。

    “小二，你先去里面逛逛，我还要迎接其他人呢。”楚易对着王小二说道，因为又一个人走了过来。

    姓名：查文斌

    身份：最后一个道士世界，茅山天正道掌门

    “志心归命礼，慧风常烈，尘劳大起。三尺青峰，常断生死根。八卦阴符，恒渡阴阳道。三英辅教醒忘川，一寸丹心斩妖邪。行霹雳手段，秽气分散。正上善若水，天地自然。七星蟾上，茅山天正幽精真人。”便是形容查文斌的。

    “査先生好，”楚易对于查文斌还是很敬重的。

    “城主，你好。”查文斌还礼道。

    “査先生，还先请到里面，那里还有众多同道中人。”楚易说道。

    “噢，还有同道中人来此，那我就先进去了。”查文斌说道。

    “嘿，又来一个。”楚易看到一人又向他走来。那是一个美丽的女子，穿着时尚。

    姓名：马小玲

    身份：我和僵尸有个约会世界，马家第四十代传人

    “马小姐，欢迎来到万界商城。”楚易微笑的说道。

    “帅哥城主，不必客气，”马小玲娇笑道。马小玲身为现代都市人，显然接受能力很强，和楚易说了几句话就进去了。

    就在这几人来后，陆续又来了几个道士。

    楚易很高兴，来的人越多，他的收获也就越多，这些道士可以打鬼怪，捉僵尸。到时候去盗墓笔记世界就可以多收一些鬼怪僵尸在拿到万界商城出售。

    万界商城内。

    “师父，你看这里有千年人参、千年天山雪莲，哇，还有万年何首乌呢。”秋生惊呼一声。

    九叔也一脸震惊，这些天材地宝他也只是听说过，从来也没看到过，没想到这里居然有卖。

    “这——”一边的四目道人惊呼一声，连连向后退了三步。

    “师弟，你怎么了。”九叔见四目道人这样，以为他发生了什么是，连忙过去。

    “师、师兄，这、这难道就是传说中的雷、雷击木。”四目道人指着水晶柜台里摆放的一截好像被火烧过一样的木头说道。

    九叔一看介绍：万年雷击木，有克制妖邪的作用。九叔不禁咽了口口水，千年雷击木就已经难得一见，更别说是万年雷击木了，据他所知，茅山派的镇派之宝中就有一见件千年雷击木所制成的桃木剑。而万年雷击木他更是只在茅山秘典中看到过，据说有一道人手持万年雷击木所制成的桃木剑将一千年厉鬼打的魂飞魄散。

    雷击木对于普通人来说根本毫无作用，但对于他们这些修道中人来说可算是无价之宝。

    “师父、师叔，那雷击木可是要5000价值点呢？我们就算把我们的义庄给卖了也买不起啊。”一旁的文才打击道。

    “胡说什么呢，为师又岂会被这些外物所迷惑，你们也要记住，外物虽好，但本身的修为更加重要，以后可要记住了。”九叔虽然很眼馋这些东西，但在徒弟们面前绝对不能丢失脸面，否则怎么为人师表。于是就面容严肃的教训道。

    “是，师父。”秋生和文才漫不经心的答道，他们早就知道自己的师父是个死要面子的人，明明心里很想要，嘴上却说着相反的话。

    “这位道友所说的话，贫道不赞同，我们修道中人本就是逆天而行，财侣法地都是必不可少的。”一声淡然的声音在九叔身后响起。

    AA2705221

 第二十一章 茅山道士大集结

    九叔听了这话，心里暗道：“这我还不知道吗，但是5000点价值点，把我自己卖了都买不起。”

    九叔自然不能在众人面前说自己很穷，买不起，转过身去想要与那发声之人辩论。但他转过身来，却惊讶的发现那人与自己长得很像， 简直就是一个模子里刻出来的，如果不是对方那连在一起的眉毛，他都要以为是自己失散多年的兄弟了。

    对面的一眉道人也很震惊，“贫道一眉，出自茅山，乃茅山派传人。”一眉道人介绍道。

    “贫道林九，也是出自茅山，乃茅山派传人。”九叔也自我介绍道。

    “请来参加万界商城捉鬼临时工的人到我这边集合。”楚易喊道。

    不一会儿，楚易身前就占了十几个人，这些人当中大部分是身穿道袍的。楚易见人来齐了，就说道：“各位道长、阴阳师、驱魔人，十分感谢大家来应聘此次万界商城捉鬼临时工。

    现在我来说说此次的工作，我们现在要去的是另外一个世界，那个世界有很多鬼怪僵尸，你们此次的任务就是消灭他们，当然最好是活捉，因为万界商城现在高价收购鬼怪僵尸这类的东西。

    给你们的报酬是每人100价值点，去那边以后收获的东西另算，当然也有一定的危险性，如果不想参加的话，现在还可以退出。有人退出吗？”楚易望向众人。

    “很好，现在你们可以在这里熟悉一下彼此，毕竟到了那里，你们就要携手作战了。我先去办点事，等一下我们就出发。”楚易说完就走了出去。

    楚易这次出去是想要招募两个武林高手，盗墓笔记世界除了鬼怪僵尸，还有一些其它的东西，凭借道术是对付不了的。

    于此同时万界商城内的来应聘捉鬼临时工的十几个人却热情的交谈起来。“这位道兄请了，贫道林九，出自茅山，乃茅山派传人，不知道兄来自何处？”九叔对着站在他旁边的道人问道。

    “道兄有礼，贫道查文斌，也是出自茅山，现为茅山天正道掌门。”查文斌回礼道。

    “原来道兄也出自茅山，失敬失敬。”九叔说道。

    另一边。“道兄有礼，贫道一眉，为茅山传人，不知道兄？”

    “道友好，贫道林正英，出自茅山。幸会幸会。”

    “哎，小弟弟，你多大了，也会道术。”马小玲对着站在一边的王小二问道。

    “小姐，我叫王小二，今年18岁，还有不要叫我小弟弟。”王小二皱眉道。

    “呵呵，真可爱，姐姐我今年可是20多了，来叫声姐姐，以后姐罩着你。”马小玲霸气的说道。

    “小姐，我想问你一件事可以吗？”王小二腼腆的说道。

    “什么？”

    “你有没有觉得这里有很多人长得都一样啊。”王小二看到那边有八九个“九叔”在一起交谈，显得很怪异。

    “这有什么，这里可是万界商城，他们都是来自不同世界的，也许你以后在这里还会看到另一个自己呢。”马小玲毫不在乎的说道。

    “啊，看到另一个世界的自己，不知道另一个我是怎样的？”王小二苦恼到。

    “啊？你也是来自茅山。”

    “这么说，你也是喽。”

    随着一行人深入交谈，他们发现来这里的人居然有大部分是出自茅山的。

    “诸位听我说，既然大家都是出自茅山的，等一下我们可要通力合作啊。”四目道人跳出来说道。

    “那是当然，我们茅山向来都是团结的。”

    “是啊，同是出自茅山，大家可要多多亲近啊。”

    “大家久等了，我们马上就可以出发了。”正在茅山派的众人联络感情的时候，楚易回来了，身后还跟着两个人。

    这两人就是此次楚易招募的高手，一个是天下第一世界的朱无视，另一个则是天涯明月刀世界的向应天。

    这两人原本都是原来世界的大反派，但楚易认为这次去盗墓笔记世界可是盗墓啊，正派的人可能会有疑虑，而反派就没这么多顾忌了，而且两人的武功在万界商城也算是顶级高手了。

    “这里我在问一下，真的没有人要退出吗，到了那个世界便是你想退出也来不及了，到时候生死就各安天命了。”楚易说道。

    楚易停了一会儿，见没有人要退出，“好，现在我们就出发，希望你们在那个世界收获多多，到时候这些天材地宝都可以买下来。”

    楚易指着一旁水晶柜里的商品说道。

    这些道士们都暗自下定决心等一下要多收一些鬼怪僵尸，好换取价值点来买这里的东西，到时候就不用看着这些流口水了。

    “出发。”楚易大手一挥，“咿呀。”站在楚易肩膀上的珂珂也有样学样的，显得非常可爱。

    “系统，给我们这些人安排一下身份，这样到盗墓笔记世界里才更方便。”

    “需要支付500价值点，是否支付？”

    “是。”

    “给你们安排的身份是吴三省早年认识的高人，吴三省早年去盗墓差点死掉，却被一个人所救，宿主的身份就是吴三省的救命恩人。”系统说道。

    “吴三省的恩人，这个身份好，可以正大光明的跟他们去盗墓。”楚易想到。

    AA2705221

 第二十二章 初临盗墓

    “三叔，我们到底什么时候出发啊？”

    一间茶馆里，吴邪、吴三省、张起灵、潘子、嗨少五人正坐在喝茶，看他们的样子似乎是在等人。

    “别急，我们还要等几个高人，等他们来了，我们再出发。”吴三省淡然道。

    “三爷，我们究竟在等什么人啊？”一旁的潘子忍不住问道。

    “是啊，三叔，我们为什么还要等他们啊？”

    “呵呵，大侄子、潘子，我跟你们说一件事，”吴三省点了根烟抽了一口才慢慢说道：“年轻的时候我曾到洛阳那边去盗一座汉代的大墓，那时候年轻，胆气壮，我拿了几件盗墓的工具就进去了，刚开始还挺顺利，我一直走到主墓室，打开那墓主人的棺椁，却发现那墓主成了一具僵尸，那僵尸暴起就想杀我，我一边躲避，一边将黑狗血、黑驴蹄子这类克制僵尸的东西往它身上招呼，没想到这些东西居然对它没用，正在我等死的时候，看见一个人进来了，他一下子就把那僵尸制服了，救了我一命。”

    吴三省又抽了一口烟说道：“事后，我就问他是怎么进来的，那人说他是修道之人，来这边采一些草药，却闻到有一股僵尸的气味，他就沿着我打的盗洞进来了。我又问他为什么刚才的僵尸不怕黑驴蹄子之类的东西，他说，那僵尸之所以不怕是因为那是千年僵尸，只不过它刚刚醒来，身体还不灵活，力量也没恢复，所以你才能逃过一劫。”

    “这些年来，我每次去一些危险的古墓都去寻求他的帮助，这次我们去的这座战国古墓我怕有危险，所以就请他过来。”

    “城主，现在我们去哪里啊？”九叔的弟子文才问道。本来九叔怕此行有危险，就让文才和秋生在万界商城等他。但两人说什么也不同意，想要来见识一下 。九叔没办法只能带他们来了。

    “我们现在去和几个人会和，然后一起行动。”楚易说道。

    楚易等人从一片小树林走出来，就看见了吴三省他们所在的茶馆。

    吴三省看见楚易终于来了，赶紧出来相迎。“道长，好久不见啊。这次又要麻烦你了。”

    “好说好说，以咱们的交情何必说这种话呢。”楚易说道。

    “对了，道长，不知你身后的这些人是？”吴三省看见楚易身后站着十几个人，就问道。

    “我来介绍一下，我身后的这些人都是我的同门师兄弟，听说我来这里倒斗，也想来见识一下。”楚易笑道。

    “原来是道长的同门啊，失敬失敬。”吴三省对着九叔他们抱拳道。

    “道长，你们一路辛苦了，先到茶馆里休息一下，然后我们再出发。您觉得怎么样？”吴三省问道。

    “也好。”楚易点头道。

    “来，道长我为你们介绍一下，这位是我的侄子，吴邪。他旁边这位是他的同学叫嗨少。至于这两位都是我找来的帮手。”吴三省指着正坐在椅子上喝茶的几人介绍道。

    “大侄子，潘子，你们过来见过几位道长。”吴三省喊道。

    吴邪，嗨少，潘子走了过来。至于张起灵还是坐在那里，一言不发，脸上没有一丝表情，似乎没有什么事能让他注意。

    “几位道长好。”吴邪他们说道。

    吴邪偷偷的走到吴三省旁边小声说道：“三叔，你答应过我，这次我们是为保护文物而来的，他们这些人怎么办？”

    “这位小兄弟放心吧，我等身为修道之人，对于那些个古董文物我们是不感兴趣的。”九叔说道。

    “呵呵，呵呵”吴邪以为不会被人听到自己说的话，现在人家根本不稀罕那些文物，很尴尬，干笑了几声。

    “哎，吴邪，你觉得他们真的是会道术的道士吗？”嗨少走到吴邪身边悄悄的问道。他以为自己很小声，但楚易他们是什么人，都是会道法的道士，嗨少的话他们听的一清二楚。

    “这——，我也不知道啊。”吴邪也小声回答道。

    “小二，让他们见识一下，动静最好是闹得大点。”楚易传音道。

    王小二走出来，对着茶馆对面的那棵树，口中念道：“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强，急急如律令。神鬼七杀令之风火令。”

    只见王小二放出一阵火焰旋风击向那棵树，只听见“哄”的一声，那棵树瞬间化为灰烬。

    吴邪、嗨少他们全都惊得张大了嘴巴，就连一直坐在那里当木头人的张起灵也微微变色。

    “吴、吴邪，这、这是真、真的吗？”嗨少结结巴巴的问道。

    “好像是真的。”吴邪瞪大了眼看着那边还有那棵树留下的灰烬说道，今天的事使他大受打击，他从小接受的唯物主义理论今天被打破了，他不想相信，但刚才的那一幕使他不得不相信。

    “大师，大师您还收不收徒弟啊，我想拜您为师。”嗨少立马跑到王小二面前激动地说道。

    王小二一时间蒙了，他现在只是一个刚从偏僻山村走出来的屌丝，重来没遇到过这种事，他用求助的眼神看着楚易。

    楚易摊开手，示意自己无能为力。

    就在这时，一个老头赶着一辆牛车过来了，老头走到吴三省身边问道“老板，你们是几个人要做牛车啊？”

    “老爷子，我们这些人都是。”吴三省说道。

    “这——，”老头看了看我们这些人说道：“老板，你们这一行十几个人，老汉我的牛车坐不下啊。”

    “不用了，吴三省你们就坐着牛车，我们走路就行了。”楚易说道。

    “这多不好意思。”吴三省说道。

    “没什么，时间不早了，我们还是赶紧出发吧。”楚易看了看太阳已经快到中午了。

    “好吧，大侄子、潘子你们准备一下，我们出发了。”吴三省对着吴邪他们喊道。

    AA2705221

 第二十三章 进洞

    楚易一行人跟随着老头的牛车一直来到一条河边，那小河有五六船宽，看不到水底，不知深浅，河两边都是高耸的峭壁，上面树冠枝披叶漫、浓荫蔽日。

    吴三省给了钱就让那老头回去了，毕竟他们一行人都是来盗墓的，被人知道就不好了。

    然后潘子就拿出皮艇，给皮艇充满气后，楚易发现皮艇还挺大，十几个人坐在一起也显得绰绰有余。

    楚易他们坐上皮艇以后，吴三省拿出地图看了看，说道：“各位，我们一路往前绕过一座山，再经过一个河洞就可以到目的地了。”

    “诸位道兄，你们看这里山势陡峭，有山有水，在风水上来说是个宝地啊。”一眉道人说道。

    “一眉道兄说的有理，这条河蜿蜒曲折，犹如一条奔腾的巨龙，这种地势非皇族不能用啊，我看此次我等去的陵墓很可能是一座皇陵啊。”九叔赞同道。

    “两位道兄之言贫道不敢苟同，这地势的确是皇陵的地势，但此地的风水以破，你们看这条河，河水发黑，而水中又无鱼虾，明显是条死河，以这种地势来说如果是一条活龙，那这里就是一块风水宝地，但现在龙已死，此地就成为了一个大凶之地啊。”查文斌反驳道。

    “咦，还真是如此，是我看走眼了。”九叔说道。

    随着众人的讨论，河洞以近在眼前。

    “城主，我感觉有一股阴邪之气从这洞中发出。”王小二看着眼前的河洞说道。

    “恩，这是一个尸洞。”楚易回答道。

    “什么，尸洞？道长会不会有危险，要不我们还是回去吧。”吴三省听到楚易说眼前这个河洞是个尸洞，有些担心的说道。

    “没问题，继续前进吧。”楚易淡然道。

    皮艇渐渐往尸洞中驶去，就在皮艇完全进入尸洞时，一股寒气扑面而来，吴邪他们忍不住打了个寒颤。

    “他娘的，这里和外面简直就是两个世界啊。”潘子忍不住骂道。

    皮艇一直往前驶去，就在这时水里突然出现一团黑影向着他们来的方向驶去。

    朱无视一个快手就捞起一个虫子，本来张起灵也是要这么做的，但看到有人提前了一步他便没再动手。

    朱无视将虫子往皮艇上一扔，说：“刚才就是这个东西。”

    吴邪凑近一看，“这不是龙虱吗！这么说刚才那一大团影子，只是大量的水虱子游过去？”

    “这是尸蹩，前方有一块积尸地。”楚易看了看虫子说道。

    “尸蹩？”吴邪疑惑道。

    “尸蹩就是吃腐肉的一种虫子，看刚才过去一大群，前面一定有一大块积尸地。”吴三省面色凝重的说道。

    皮艇继续向前驶去。

    这时，突然传来一阵怪异的声音，令人极端的不舒服。

    “向应天。”楚易叫了一声。

    “是。”向应天飞身而起，一个起落，手中便抓着一个黑色的大虫子。

    “天啊，好大的尸蹩。”吴邪感叹道。

    楚易一指伸出，发出一道劲气将虫子震死，随后他将虫子尾巴上的六角铜制密封的风铃取下。“风铃，下品法器，在特定的地方有蛊惑人心的作用，价值20点价值点。”

    “刚才就是这东西在作怪。”楚易晃了晃手中的风铃说道。

    “我先收起来了。”楚易将风铃收入系统空间之内。

    “大家看到了吧，刚才的风铃价值20点价值点，如果你们想要价值点，就多多收东西吧。”楚易对着九叔他们传音道。

    又前行了一段距离，楚易他们看到前方发出一团绿色的磷光，知道积尸地到了。

    “接下来，就各凭本事了。”楚易对着九叔他们说道。

    皮艇一直往前划，直到到达一个溶洞。“城主，你看，这边有个水晶棺。”朱无视说道。

    “我这边也有。”另一边向应天也说道。

    “将水晶棺搬下来。”楚易吩咐道。

    朱无视、向应天一人搬着一具棺材落了下来。众人打开水晶棺一看，只见一具水晶棺里面是一身穿白衣服的女子，那僵尸女子刚睁开双眼，就被九叔用一张符纸给镇住了。

    打开另一具棺材，里面却空空如也。

    “居然是空的，尸体去哪儿了？”吴邪问道。

    “在这里，尸体在这里。”嗨少惊呼道。

    大家一看，见一身穿白色羽衣的女子背对着众人，乌黑的长发直披到腰间。

    “让我来。”张起灵走过来说道。

    “且慢，”楚易阻拦道。“你们谁去把她解决了？”楚易对着王小二他们问道。

    “我来。”马小玲向前一步，口中念道：“龙神敕令，水神阴姬借法，诛邪！”双脚踏着奇妙的步伐，手指飞快的掐动咒诀。

    马小玲手中的伏魔棒飞出一道黄色的光芒，瞬间笼罩在白衣女鬼身上，那女鬼发出一声凄厉的惨叫，痛苦的挣扎起来。

    “收！”马小玲拿出一个罐子，将女鬼收入罐中，贴上符咒。

    “搞定。”马小玲轻松的说道。

    吴邪一行人却被镇住了，没想到一个女人也如此厉害。

    “走吧，”楚易将两具水晶棺收入系统空间之内。

    吴邪见此咽了口吐沫，两具水晶棺就在众目睽睽之下不见了。

    “道长，你是用什么办法将两具水晶棺收起来的？”吴邪忍不住问道。

    “你听说过佛家的须弥那芥子吗？我这和须弥那芥子差不多。”楚易淡然道。

    “三叔，这些人都神通广大，和活神仙一样。”吴邪悄悄的对吴三省说道。

    “是啊，有他们在，我们就用不着怕那些鬼怪僵尸了。”

    皮艇又向前行驶一段路，终于见到了亮光，楚易他们明白自己已经出洞了。

    AA2705221

 第二十四章 扫荡

    楚易一行人出了洞口见太阳都快落山了，于是就决定在附近的村庄住上一晚，等明天早上在行动。

    第二天一早，楚易等人在一个村民的带领下去往古墓那边，到那边已经是下午了，吴三省用十几张红票子打发了村民。

    “咦，居然有人捷足先登了。”吴三省看见一旁十几只军用帐篷立在那里说道。

    “三叔，会不会是那些外国人？”吴邪说道，他在回国的途中就被一些外国人攻击过，况且在那些外国人手中也有从他手中抢走的地图。

    正在这时，潘子突然发现一个染着血的手机，打开一看，里面全是外国人的名字。

    “三爷，你看。”潘子将手机拿给吴三省看。

    “看来，的确是那帮外国人。”吴三省面色很难看。

    “那三叔我们还等什么，赶快下墓去阻止他们啊。”吴邪着急的说道。

    “急什么，我们还要找准穴位打盗洞呢，你以为倒斗是一件很容易的事啊。”吴三省教训道。

    “分金定穴这种事就交给我们吧。”一旁的九叔说道。

    “是啊，找墓穴这种事我们擅长。”四目道人也说道。

    “那这件事就交给各位道长了，这是地图，可以为道长们提供参考。”吴三省将地图交给九叔。

    大约一息时间，九叔他们就找准了穴位，“根据地图指示，以及我们的推测，在这个地方打洞最佳。”九叔将一面小红旗插在穴位上。

    “好，动土。”吴三省见九叔他们已经找到穴位，就招呼一声，潘子马上拿出打盗洞的各种工具。

    吴三省和潘子就在穴位处挖了起来。

    “文才、秋生，你们也去帮忙。”九叔见只有两人挖土太慢，就让自己的两个徒弟也去挖土，节省时间。

    “是，师傅。”文才和秋生拿起一旁的工具也加入了吴三省他们的行列。有了两人的加入，挖土速度明显快了起来。

    大约一炷香的功夫，四人便将盗洞打通。众人于是都进入盗洞中，眼前便是一段砖墙。

    “我来吧，这面墙中有防盗装置，所有砖块只能往外拿。”张起灵摸了摸墙壁说道。

    接着他摸到一块砖，突然一发力，就把砖头从墙壁里拉了出来。然后又用工具破除了那面有着强酸的蜡壁。

    众人这才得以进入墓室。

    墓室的地上是整块的石板，上面刻满了古文字，这些石板呈类似八卦的排列方式，越外面的越大，在中间的越小，墓穴的四周是八座长明灯，墓穴中间放着一只四足方鼎，鼎上面的墓顶上刻着日月星辰，而墓室的南边，放着一口石棺。

    “原来这里就是墓室啊，还真是挺壮观的！”秋生感叹道，他可从来没见过。

    “是啊，要是我死后也能住在这样的宫殿就好了。”文才说道。

    “哎呀，你们两个，在这种地方不要说死不死的，很不吉利的。”九叔赏了文才、秋生一人一个脑瓜崩儿。

    正在这时，南面放着的那具石棺的棺材板突然向上翻了一下，开始剧烈的抖动起来。然后从石棺中发出阴森的让人不寒而栗的声音。

    “什么声音，师傅？”文才害怕的抓着九叔的衣服。

    “不过是具千年血尸罢了。你们去吧那具石棺给封印了吧。”楚易淡然道。

    九叔等一众道士走到石棺前，有的拿出符纸、有的拿出法器，一同施起法来，那石棺抖动的更厉害了。石棺中更是发出凄厉的惨叫。

    一盏茶的功夫，石棺便停止了抖动，石棺上更是被贴满了符纸，画满了咒语。

    “这血尸果然厉害啊，以我等道法竟也要这么长的时间才把他封印。”一眉说道。

    “要我说，这僵尸越厉害越好，越厉害就越能卖个好价钱。”马小玲笑道。

    吴邪在一旁看着九叔他们施法将血尸封印，不禁想到他爷爷笔记中记载的事，要是当年爷爷他们也遇上这样的高人，恐怕就不会有这么悲惨的事发生了吧。

    “我们继续走吧。”楚易将石棺收入系统空间。

    一行人继续往前，来到一扇玉门，那玉门已经被打开，玉门边上，还有两个雕像，是两个饿面鬼，一个手中拿着一只鬼爪，一个手中举着一只印玺。

    玉门内的空间很大，众人知道这一定就是主墓室了。墓室中央放着七口棺材，都是按照北斗七星的方式排列的。

    “大家，把所有的棺材都打包带走。”楚易一声令下。

    九叔他们就动起手来，将所有的棺材全部封印好以防里面的僵尸暴起伤人，接着由楚易将之装进棺材里面。

    吴三省看着楚易他们雁过拔毛一样的行为，不禁咽了口口水。

    “道长，不知你们为何要这些棺材做什么。”吴三省很不解，楚易他们对于墓中的陪葬品丝毫未动，却把所有的棺材都收走了。

    “呵呵，我们不是要棺材，而是要里面的僵尸，我们要研究一下它们会产生的原因，以便找出一种可以克制他们的办法。”楚易说了一个谎，为了不让吴邪他们产生怀疑。

    “原来是这样啊。”吴邪他们心中的疑惑总算解开了。

    “什么人？”正在这时朱无视大喝一声。只见那黑暗中有一个奇怪的黑影，那影子就向一个脑袋巨大的怪物，手中还拿着一只奇怪的兵器。

    AA2705221

 第二十五章 小兽要逆天了

    “吸功大法。”朱无视张开一手，那黑影立马便被吸了过来，沿途还撞上了一根柱子。

    “哎呦呦，别动手别动手，我是人我是人。”那黑影发出就像马上要被宰的猪一样的惨叫。

    那黑影被朱无视吸到近前，我们才看清黑影的模样，原来是个胖子。楚易他们看到的那个奇怪的影子其实就是那个胖子头上戴了一个瓦罐，但在被朱无视吸过来的路上一头撞在柱子上撞破了。

    “你是何人，为何要装神弄鬼。”朱无视问道。

    “哎呦，我的腰啊，好像是断了。”那胖子夸张的叫道。

    “快说，你是何人，否则我真的将你的要打断。”朱无视威胁道。

    “别啊。”那胖子一听立马就站起来，向没事儿人一样。“我们都是同道中人，你们是来倒斗的吧？胖爷我也是，我还是当代的摸金校尉呢？”胖子将手中的摸金符拿出来说道。

    “好了，既然这样，你就跟我们一起。”楚易说道。

    “大家在原地找一下机关，这里并不是真正的主墓室。”

    “啊呦，厉害啊这位爷，一下子就看出这里不是真的主墓室啊。您是混那儿的？”一旁的王胖子不怕死的说道。

    楚易撇了他一眼没有说话，王胖子一看自己自找没趣，就跑到一旁和吴邪他们唠起嗑来。

    “城主，已经找到机关，另外有很多尸蹩正向我们爬来。”九叔说道。

    “集合，”楚易喊道，不一会儿功夫王小二等人便来到楚易身边。 “我们先走，朱无视、向应天，你们负责断后，将尸蹩全部杀死。”楚易吩咐道。

    “是，城主。”朱无视和向应天一人走向一旁，体内真气涌动，竟在体外形成一层罡气。楚易看他们的样子离先天大圆满也不远了，先天大圆满之后就是破碎虚空，成为陆地神仙一般的存在。

    向应天两人将真气开到最大，那些尸蹩一碰到两人的真气就被震死，随着两人的功力全开，墓室内竟挂起一阵龙卷风，将成群的尸蹩刮的支离破碎。尸蹩群大概也意识到两人的厉害，想要撤去，可哪有这么容易，墓室内现在完全变成了一个风暴的世界，最终尸蹩群在朱无视两人的攻击下全军覆没。

    两人消灭完尸蹩群后立马与楚易他们会合，此时楚易等人经过一个甬道马上就到了一个巨大的岩洞，这岩洞上方还有一道裂缝，月光正透过那条裂缝照射进来。

    最令众人吃惊的是，这个洞穴中央，有一颗几乎十几层楼高，十几个人环抱也不一定能抱起来的大树。而那颗大树上，还盘绕着无数条电线杆一样粗的藤蔓，这些藤蔓纵横交错，几乎缠绕了所有可以缠绕的东西，它们的分支如柳条一样从树上垂下来，有些挂在半空中，有些已经垂到了地上。

    那颗树的树冠下面有一个像是祭祀台的建筑，上面放着一张玉床，玉床上还躺着两个人。

    “这里才是这个西周墓的主墓室。”楚易说道。

    “是啊，总算找到了。我们现在就下去看看吧。”吴三省说道。

    “且慢，那棵树是九头蛇柏，会把一切靠近它的猎物杀死。就像那些被掉在树上的干尸一样。”楚易阻止了吴三省的行动。

    “那怎么办，总不能在这里干看着吧。”潘子问道。

    “九头蛇柏最怕的就是天心粉，而我们现在站着的这块悬崖就是由天心岩所组成的。”楚易说道。

    “那好，现在我们每个人都把天心粉涂在身上，这样就不怕九头蛇柏的攻击了。”吴三省说道。

    正在楚易想要应下的时候，他的怀里突然动了一下，“咿咿呀呀，”雪白小兽珂珂突然醒来，还用小手揉了揉自己的眼睛，一副睡醒的样子。

    “珂珂，你醒了。”楚易微笑道，自从珂珂在万界商城吃了一棵千年灵芝之后，就一直显得昏昏沉沉，一副要睡着的样子。楚易就将它放在自己的怀里。一直到现在，珂珂才醒来。

    “咿咿呀呀。”珂珂跳上楚易的肩头叫道，一副询问的语气，楚易明白它是在自己这里是哪里。

    “这里啊，是个地底洞穴。”楚易解释道。

    “道长，不知这只小动物是？”一旁的吴邪看见一只很可爱的却又不知名的小兽跳到楚易肩上，楚易非但没有把它赶走，反而一人一兽之间格外的亲密。

    “小心！”吴邪惊呼道。只见那只小兽跳下楚易的肩膀，直往那棵九头蛇柏的方向而去。九头蛇柏感应到有生物靠近，就伸出一条藤蔓想要抓住小兽珂珂，然而珂珂的反应却十分敏捷，无论九头蛇柏从哪边伸出藤蔓，珂珂总能灵巧的避开。

    不一会儿功夫，珂珂就到了那棵树的底下，悬崖上的众人却为它担心的出了一身冷汗，尤其是朱无视他们，他们知道这只小兽是楚易的宠物，而且是非常重要的存在，有几回都要出手了，但他们见楚易没有露出担忧的表情才放下心来。

    楚易当然不担心了，他可是知道珂珂的底细的，不要说是一棵九头蛇柏，你就是一棵千年树妖，也拿珂珂没办法。

    珂珂好奇的摸向那棵九头蛇柏，却没想到自己头顶的那棵小树突然自己跑到那棵九头蛇柏身上去了，小树发出一阵吸力，竟然是在吞噬九头蛇柏的生命精华，九头蛇柏以肉眼可见的速度迅速枯萎下去，不一会儿，九头蛇柏的藤蔓纷纷掉在地上，它的树枝也变得干枯，整棵树居然就这么枯死了。而珂珂的小树吸完九头蛇柏的生命精华之后就回到珂珂的头顶，那小树上面漆黑如墨的叶芽似乎也长大了一些。

    悬崖上的众人惊得长大了嘴巴，没想到一棵危险的九头蛇柏就这么被一只长相可爱的小兽给弄死了。由于距离过远，众人没有看仔细其实九头蛇柏是被小兽头顶的小树给弄死的，只有清楚小兽底细的楚易明白，但他也不会去向众人说明什么。

    “他母亲的，这年头连一只小兽都逆天了，这日子还让不让人活了！”一旁的王胖子夸张的叫道。

    “好了，既然九头蛇柏也没了，我们就下去吧。”说完楚易带头走下去。

    AA2705221

 第二十六章 重大新闻

    楚易一行人一直走到那个祭台上，小兽珂珂看见楚易过来了，又立马跳到楚易的肩膀上。

    楚易等人在石台周围围成一圈观看着，只见石台上此时躺着两具尸体，一具是个年轻的女尸，那女尸身上披着白纱，双眼紧闭，面容安详，看上去竟然有几分俊俏，而且身上一点也没有腐败的迹象。而另一具男尸，脸上则是带着一只狐狸脸的青铜面具，浑身上下披着紧身的盔甲，双手放在胸前，手中拿着一只紫金的盒子。

    “大家小心，这具女尸没有任何问题，但旁边这具男尸却有问题，他的眼睛有蛊惑人心的力量，所以千万不要看他的眼睛。”楚易说道。

    “这好办，我将他封印，看他还能怎么办。”王小二拿出一张符纸，嘴上念念有词，当符纸发出光时王小二将之贴在了那具青眼狐尸头上。

    “呼，依胖爷我看，这绝对就是鲁殇王啊。”王胖子一看没有了危险立马就跳出来说道。

    “不是，这不是真正的鲁殇王，大家四处找找看有没有机关。”楚易反驳道。

    正在这时，这祭祀台突然一沉，矮下去半截，接着又听到一连串机关启动的声音，只见那棵已经枯死的九头蛇柏身上裂开了一个大口子，一只用铁链固定住的巨大青铜棺椁出现在众人面前。

    “好了，这棺材我们就带走了，至于你们想知道的，都在这个匣子里。”楚易从棺材的后部一个隐秘的地方拿出一个紫玉匣子，对着吴三省他们说道。

    吴邪他们也没觉得不对，因为一路上楚易他们看见棺材就会把它收走。此时听到楚易说他们心中的疑问都在这个紫玉匣子里面可以解答，心思全放在那个匣子上了，谁还管那个棺材。

    “怎么，张起灵，你有话要说？”楚易看见张起灵的嘴角动了动，似乎有什么话要说。

    “为什么你会知道我的名字，你们到底是什么人？你为什么这么清楚这座墓的事？”张起灵忍不住问道。

    “呵呵，天机不可泄露。”楚易神秘一笑，并没有回答他的问题。

    而吴邪他们则是围着吴邪手中拿的那张帛书观看起来，听了吴邪缓缓将帛书的内容翻译出来，众人才明白是这么回事。

    “好了，我们就要回去了，九叔你们去看看这墓里还有没有“漏网之鱼”。至于吴三省你们也可以看看这墓中有什么想要的，也可以现在去找一找。”楚易见此行已经圆满结束了就说道。

    “什么，太好了，我们快去看看刚才我们路过的那个放着七星棺的墓室的耳室，我记得那里有不少好东西。”吴三省兴奋的对着吴邪他们说道。

    “三叔，我记得你好像答应过我，我们这次可不是来盗墓的，而是来保护国家文物的。”吴邪皱眉道。

    “我有没说要拿那些东西，我只是去看看，见识一下而已。”吴三省心虚的说道。

    “那我也跟你去，反正今天只要有我在，你就别想从这拿出去一样东西。”吴邪义正言辞的说道。

    随后，楚易一行人把整个墓都查找了一遍，还意外救了一个名叫阿宁的女人。楚易见整个墓中所有有价值的东西都被收走了，这才离开。

    出了这个墓以后，吴邪打算将这个墓公诸于世，就写了一封匿名信到最近的考古研究所。

    考古研究所的所长发现了这封匿名信，本着宁可信其有，不可信其无的心思，就带着一些人亲自出发去那个信上所写的地点，在那里真的发现有古墓，还发现有盗洞，考古研究所的所长为了挽回损失，赶紧向上级报告，进行抢救性挖掘。随着深入的挖掘，考古队发现这是一座超大型墓葬群，还是一座覆盖型古墓。

    一时间，整个华夏的考古研究人员都被惊动了，新闻媒体也竞相报道。

    “重大新闻，重大新闻，山东临沂发现超大型古墓。”

    “山东临沂发现覆盖型古墓，疑似西周周穆王和战国时期鲁国鲁殇王之墓。”

    ……

    华夏人民日报、华夏日报……各个报社、电视台都对其进行了详细的报道，甚至连华夏新闻联播都对其进行了短暂的报道。

    这次出土的文物实在太惊人了，几乎都是国宝级文物，其中出土的一只西周王族的祭祀鼎，更是比如今华夏现存的几只鼎还要珍贵，被列为国家特级文物。

    但有几个谜底一直缠绕在考古人员的心里，让他们久久不能释怀。

    “为什么这么大的墓葬群，里面却没有一具棺椁？”

    “为什么明明发现有盗洞，里面的陪葬品却没有少呢？”

    “还有，最重要的是什么人写了那封匿名信，是否与盗洞有关。”

    有人猜测“会不会是盗墓的人将棺椁盗走了。”

    却遭到所有人的反对，这天下没有一个盗墓贼会放着这么多的陪葬品不拿，却去盗走不但又大又重而且没有什么价值的棺椁，就算有，那又怎么拿出去。

    这些问题使得考古人员始终不能释怀。最终演变成华夏的又一未解之谜。

    楚易他们自从出了古墓之后就和吴三省他们分开了，因为时间有限，楚易现在的等级太低，不能长时间的开放一个世界。众人只能回到万界商城。

    “好，现在我们一起来清点一下这次的收获。”回到万界商城之后楚易就将存放在系统空间之内的物品拿出来和九叔他们一起清点。

    “千年血尸一具，价值1000点价值点。”

    “尸蹩皇一只，价值200点价值点。”

    “普通僵尸，每一具价值50 点价值点。”

    ……

    “此次我们一共收获20000点价值点，因为是大家共同努力的收获，所以我打算将价值点平分，这次我们一共去了20个人，所以每人可以获得1000点价值点。”楚易说道。

    “谢谢城主。”

    “多谢城主。”众人一致向楚易道谢。

    “对了，你们回到原来的世界，如果有发现什么鬼怪、僵尸之类的东西都可以拿到万界商城来，我们可以高价回收。

    你们看这里的天材地宝，只要有价值点，你们都可以拿走，不过要抓紧时间啊，万一被人买光了，那就——。”楚易指着柜台里放着的东西说道。

    “刷刷刷，”原地此时一个人都不见了，只看见十几个黑影向外跑去。九叔等人都赶着回去捕捉变异僵尸呢，没有时间在这耽搁。

    一旁的朱无视和向应天也在心中想着要不要自己也去学习一下道术，没想到道士也可以这么赚钱。

    AA2705221

 第二十七章 恶作剧之吻

    “城主，这是这些天来的交易份额。”雅妃拿着一本账簿交给楚易查看。

    楚易翻开账簿，“华山掌门岳不*易九阴真经一部。”

    “龙珠世界孙悟空交易大还丹一颗。”

    “武当俞岱岩交易黑玉断续膏一盒。”

    ……

    “很好，雅妃，辛苦你了。”楚易合上账簿说道。

    “这是雅妃应该做的。”

    雅妃非常感谢楚易能给她这样的机会，让她从此过上新的生活，而不是作为一个家族的棋子活下去。

    楚易点了点头，没有说话，转身向外走去。

    “珂珂，我们去逛一下万界城怎么样，顺便去品尝一下美食。”楚易对着怀中的珂珂说道。

    “咿呀，”本来躺在楚易怀里睡觉的珂珂一听见去吃美食，立马爬起来。它对与美食非常喜爱，自从万界商城的商家入住以后，它经常瞒着楚易去各个饭馆、客栈品尝美食。这些商家都知道珂珂是楚易的宠物，为了拍马屁，经常拿出各种美食来招待它。

    “好，好我们这就走，你这个贪吃鬼。”楚易笑着捏了捏珂珂可爱的小鼻子。

    “咿咿呀呀。”珂珂把楚易的手挡开，仿佛很不满意楚易捏它的鼻子。

    正在和珂珂打闹的楚易并没有注意到前方也有一个女子正低着头走来。

    “哎呦。”终于那女子和楚易相撞了，楚易到没事，那女子可就惨了，摔了个底朝天。

    “哎呦，是谁啊。”那女子摸着红红的鼻子抬头说道。

    突然那女子愣住了，那个撞她的男人长得好帅啊，就像从古代诗画中走出来一样。

    楚易看着地上那个直直的盯着他的女子，皱了皱眉。

    姓名：袁湘琴

    身份：恶作剧之吻世界，女主角

    袁湘琴此时却在想着：她向江直树告白失败，却在阴差阳错之下住进了江直树的家，江直树对自己非常冷漠，自己气的发下豪语，在下一次考试中一定要进前一百名，等自己冷静下来之后，才发觉自己说了什么话，想要反悔，却被全校的人知道了。全校的人都在嘲笑她，说自己是异想天开。自己很生气，发誓一定要他们刮目相看，但自己熬夜看书，成绩也没一丝提高。

    自己还在头疼怎么才能实现，结果自己的脑海里突然出现一阵信息，说是万界商城可以解决自己的麻烦，问自己要不要去。

    她答应了一声，一阵天旋地转之后，发现自己站在一座宫殿门口，宫殿上还写着万界商城。

    她马上想到出现在自己脑海中的信息，决定去试一试。没想到刚一进门就被人撞倒，尤其撞自己的还是个长得这么帅的大帅哥，简直长得比江直树还帅。

    “袁湘琴，你没事吧，来，快起来。”楚易伸出一只手将袁湘琴拉了起来。

    “哇，不光长得帅，还这么温柔，比江直树好多了。”袁湘琴想到，又看着自己的手被大帅哥握在手里，脸不由的有些发红。

    “袁湘琴小姐，请问你有什么想要交易的吗？”楚易放开手问道。

    “我——。”袁湘琴低着头支支吾吾。

    “不好意思，如果袁小姐没什么事的话，我就先走了。”

    “我想在下一次考试取得前一百名的成绩。”袁湘琴终于鼓足勇气说了出来。

    楚易的嘴角抽了抽，没想到会是这么简单的问题。

    “宿主触发任务，请帮助袁湘琴在下一次考试中取得前一百名的成绩，完成之后奖励宿主1000点价值点。”系统的声音突然响起。

    “好吧，蚊子再小也是肉。”楚易想到。

    “好吧，这是一种开发智力的药，你把它吃了。”楚易拿出一颗胶囊说道，这是一个科技世界发明的来提高人的智力的一种药。

    “你在这里等一下，我去交代一下就和你一起回你的世界。”楚易说完向万界商城的柜台走去。

    袁湘琴看着手中的胶囊，在犹豫要不要吃下去，但她一想到江直树的冷漠和全校同学的嘲笑，下定决心将胶囊吃了下去。

    “雅妃，我要去另一个世界办点事，如果有什么解决不了的事就通知我。”

    “是，城主大人，雅妃知道了。”

    “珂珂，这次真是不好意思了，不如我们去另一个世界品尝美食好了。”楚易歉意道。

    “咿呀，”珂珂摇了摇头，表示无所谓，在哪吃都一样。

    “袁湘琴小姐，我们走吧。”楚易对着正站在万界商城门口的袁湘琴说道。

    “好的。”

    一阵白光过后，袁湘琴发现自己正站在江直树家的门口，旁边还站着楚易。

    “袁湘琴小姐，今天也不早了，你就先回去休息吧，明天我会以你们班的班主任的身份出现，希望你不要太惊讶了。”楚易说完就消失在袁湘琴面前。

    袁湘琴捏了一把自己的手臂，好痛，原来这不是梦啊！

    正在这时，江直树家里突然传出一阵声音：

    “直树啊，湘琴到现在还没回来，会不会什么是事啊，你去找找她吧。”这时江伯母的声音。

    “母亲，袁湘琴也不是什么小孩子了，她有她的事，为什么要我去找她。”这是江直树的声音，还是这么的冷漠。

    “我回来了。”袁湘琴推开门，小声的说道。

    “湘琴啊，你到哪里去了，可让我担心死了。”江伯母一看袁湘琴回来了，立马跑到她身边问道。

    “对不起，伯母，我今天只是去图书馆了，不小心回来的晚了。”袁湘琴撒了个谎。

    “下次注意点，不要太晚回来，你已经给我们家添了很多麻烦，就不要再给我们添更多麻烦了。”江直树嘲讽道。

    “直树，你怎么这么说话，快给湘琴道歉。”江伯母说道。

    江直树一言不发转身就上楼去了。

    “这孩子！湘琴啊，你不要误会，直树他不是这个意思。”江伯母有些歉意道。

    “我明白的，伯母，那我先回房休息了。”袁湘琴说完就跑上楼了。

    “怎么样，珂珂，好不好吃。”另一边，楚易和珂珂将袁湘琴送回家后，就来到这座城市的美食街，一人一兽吃的是满嘴流油、不亦乐乎。

    AA2705221

 第二十八章 新来的班主任

    第二天，袁湘琴早早的起来了，洗漱完之后就下了楼。
    楼下，江伯母已经准备好了早餐，江伯父和江直树正边看着报纸边吃着早餐。

    “湘琴，你起来了，快过来吃早餐吧。”江伯母看见袁湘琴下来立马招呼道。

    就连江直树也诧异的看了袁湘琴一眼，因为往常袁湘琴可从来没有这么早起来过。

    “伯母，我今天有事就先去学校了。”袁湘琴从餐桌上拿起一块面包就急冲冲的出了门。

    “湘琴这是怎么了？”江伯母疑惑道。

    江直树一口将杯子中的牛奶喝完，拿起旁边的背包也出了家门。

    车站旁，袁湘琴和江直树正在等着公车。

    “你已经在学校做了很多蠢事了，希望你以后在学校不要给我造成麻烦。”江直树冷漠的声音在袁湘琴耳边响起。

    袁湘琴依旧是低着头，看着自己的脚尖，一副心不在焉的样子。

    江直树皱了皱眉，感觉今天袁湘琴不太一样，但他马上又舒展开来，袁湘琴怎么样又不关他的事。

    两人到了学校就分道扬镳了，江直树走向全年级成绩最好的A班，而袁湘琴则是来到全年级成绩最差的F班。

    袁湘琴一来到座位上，她的两个好朋友林纯美和刘农就过来了。

    “湘琴，你今天来的好早啊。”

    “是啊，湘琴你什么时候来这么早了。”

    “你们两个，我怎么就不能来这么早了。”袁湘琴假装生气的说道。

    “湘琴，我们不是这个意思，只是有些惊讶罢了，你可不要生气啊。”林纯美讨好的说。

    “对了，湘琴，马上就要月考了，你的目标能不能实现啊，要是这次考试没有进前一百名，你一定会被全校同学嘲笑的。”刘农有些担心的说道。

    “我也不知道啊。”袁湘琴也有些担心，不知道那个人说的是不是真的，他今天真的会来吗？

    “叮——铃”上课铃声响起，同学们全部回到自己的座位上，但是等了好一会儿还没见上课老师到来，大家就在作为上讨论起来。

    “今天是怎么了，为什么班主任还没来？”

    “不来好啊，这节课我们就可以玩了。”

    ……

    教师里顿时变得乱糟糟的。

    这时，只见校长带着一个年轻又帅气的青年来到他们班。

    “安静，同学们安静一下。”校长看着下面的同学们吵吵闹闹，立马说道。

    F班的同学们一看到校长发话了，马上闭上了自己的嘴巴，教室里一下子安静下来。

    校长见终于安静下来，这才说道：“同学们，你们的班主任由于突发意外住院了，所以接下来的时间将由这位楚易，楚老师来带领大家，大家欢迎。”

    “大家好，我是你们的新班主任，楚易，希望接下来的一段时间和大家相处的愉快。”楚易微笑道。

    “啪，啪，啪……”教师里顿时响起热烈的掌声。

    “楚大少，你真的要教F班，这个班可是全年级成绩最差的，我看Ａ班更好。”校长小声说道。

    楚易这次的身份是一个大家族的大少爷，毕业于国际知名大学，拿过很多个博士学位，因为一些原因来这个学校当一段时间的老师。所以连校长也对他很尊敬。

    “不用了，校长，谢谢你的厚爱，但我觉得带一个成绩差的班更有挑战性。”楚易看着下方为他拍手的同学们说道。

    “唉，好吧。”校长叹了口气转身离开了。

    “好了，同学们，今天是我们第一次见面，我在郑重介绍一下自己，我叫楚易，今年２３岁，男，未婚，如果大家有什么适合的女孩子可以介绍给我哦！”楚易搞怪的说道。

    下面的同学们都笑了起来，感觉这个新班主任很有意思。

    “同学们，既然我已经介绍了自己，那你们是不是也应该介绍一下啊。”楚易微笑着说道。

    “老师，我叫金元丰，同学们都叫我阿金。”平时在班里最活跃的阿金第一个站起来介绍自己。

    “老师，我叫李航。”

    “老师，我叫张天明。”

    F班的同学们一个个都站起来介绍自己，终于轮到袁湘琴了。

    “老师好，我叫袁湘琴。”袁湘琴站起来望着楚易，“没想到他真的来当我们的班主任了。”袁湘琴心中想到。

    楚易对着望着他的袁湘琴笑了笑。

    等同学们都介绍完，楚易又和他们聊了起来。

    直到快要下课，楚易才说道：“同学们，马上就要月考了，我知道你们的成绩不好，但是不能因为这样就放弃啊，我也知道班里的同学们都希望自己的成绩好起来，将来能考上一个好的大学。所以我希望大家在接下来的时间一定要努力啊。”

    F班的人听到后都沉默了，他们也希望自己的成绩能够好起来，但是因为以前没有认真听讲，现在他们连老师讲什么都听不懂了，久而久之，不懂的东西越来越多，成绩也越来越差，而老师们也重来没有关心他们的成绩，所以他们索性自暴自弃。

    “老师，我们的成绩还能提高吗？”一个女同学问道。

    “一定会的，我相信你们，而我也会帮助大家，如果大家放学后没什么事急着回家的话，我希望你们留在教室，我会来帮大家补习的。”楚易望着F班的学生们说道。

    “叮——铃。”下课铃声响起。

    “同学们，先下课，记住我说的话，如果你们想要提高成绩，就在放学后等我。”楚易说完就走出了教室。

    AA2705221

 第二十九章 这不可能

    从这天以后，校园里出现了一个奇怪的现象，每次放学铃一响，最快离开学校的F班的学生们，居然会在最后一个离开学校。

    全校的同学们都非常吃惊，四处打听，最后听说是因为他们班新来的班主任在帮助他们补习。

    他们还发下豪语，在下一次考试一定要进前一百。全年级成绩好的学生们听后都不屑一笑，在这么短的时间里能从最后提升到前一百？他们是疯了吧！

    又是一天的补习结束了，袁湘琴和她的两个好朋友相约一同回家。

    “湘琴，我感觉自己的成绩好像提高了很多，以前不会的问题现在全都会了，楚老师真是厉害。”林纯美说道。

    “是啊，我也一样，我真是非常喜欢楚老师，不但长得帅，知识还渊博。”刘农赞同道。

    “是啊，他真的很厉害。”袁湘琴不禁想到他刚才说的话“袁湘琴，你现在的智力因为吃了那棵胶囊的缘故，正在慢慢提高，现在你是不是觉得自己变聪明了，以前不会的问题，现在全会了？所以这次考试只要不出意外，你一定会在前一百名的，如果在努力一下，前十名也不再话下。”

    “湘琴，为什么我感觉楚老师对你格外照顾啊，你们是不是认识啊？”刘农问道。

    “没有，没有，我怎么会认识楚老师。”袁湘琴立马否定道，但心里不禁想起他对自己的关心，脸慢慢变红。

    “湘琴，你怎么脸红了？噢，我知道了，你是不是喜欢上楚老师了？”林纯美一副我已经知道的样子。

    “真的，湘琴，你是不是要抛弃江直树，投入到楚老师的怀抱了？我也觉的楚老师比江直树好，长得比江直树帅就不说了，人又温柔，比江直树那个冰块脸好多了。如果湘琴你要向楚老师告白的话，我一定会支持你的。”一旁的刘农也插嘴道。

    “是啊是啊，我也会支持你的。”林纯美也点头到。

    袁湘琴听了两人的话，没有出声。等回到江家，她向江伯母问好之后就上了楼，回到房间，袁湘琴放好书包，就躺在床上，心里想着刚才的话。

    “我真的喜欢上他了吗？”袁湘琴喃喃自语。

    楚易还不知道自己在不经意之间惹上了桃花，他此时正在和珂珂吃着美食呢，不知道是不是和珂珂待久了，染上了珂珂的“吃货”属性，楚易感觉自己现在也喜欢上了美食。

    另一边，江直树现在很烦恼，之前袁湘琴纠缠自己的时候，自己感觉她很烦，可现在她不来纠缠自己了，自己本来应该很开心才对，为什么心里会很烦躁呢？江直树想不通。

    时间不知不觉过去，终于到了考试的时候了。

    “同学们，这次的月考大家不要紧张，放松心态，一定会考个好成绩的。这一段时间大家的努力，我是知道的，考试就是上战场，你们努力了这么久，终于到了上战场的时间了，最后祝愿大家取得好成绩。”楚易站在讲台上对着F班的同学们郑重说道。

    “楚老师，放心吧，我们不会让你失望的。”F班的班长站起来说道。

    “是啊，楚老师，我们不会丢你的脸的。”F班的同学们一致说道。

    经过两天的紧张考试，第三天，考试成绩终于出来了，全年级的学生们全都跑去布告栏看成绩，F班的学生也是一样。以前是因为本来就知道自己的成绩很差，去不去看都无所谓，可是这次不一样，这可是楚老师帮他们补习之后的第一次考试啊。

    “什么，这怎么可能！”袁湘琴一走近布告栏，就听见有人大声惊呼。袁湘琴很奇怪，打算去布告栏看看。

    “湘琴，湘琴，我这次考了65名噢！”林纯美从布告栏里冲出来对着袁湘琴叫道。

    “我考了66名。”刘农也说道。

    “那我呢，你们有没有看我的名字？”袁湘琴焦急的问道。

    “不好意思啊，湘琴，我们刚才只顾看自己的，把你忘了。”林纯美和刘农歉意道。

    “这怎么可能，我不相信，袁湘琴居然考了全年级第二名，和全年级第一名江直树只差了0.5分。”这时在布告栏那边一个女声尖叫道。

    “湘琴，听到没有，你考了全年级第二名呢！”刘农叫道。

    一旁的江直树也很诧异，一般他是不会来看布告栏上的成绩的，因为他知道自己一定又是第一名，但他这次看到袁湘琴过来了，鬼使神差的也跟了过来。却没想到听到这么个消息，袁湘琴居然考了全年级第二名，和自己也不过是0.5分之差。

    此时在教师办公室也在激烈的讨论着。

    “这绝不可能，以Ｆ班前一次的成绩对比，这次不可能会提升这么多，居然全部都是前一百名的成绩，他们一定是作弊了。”Ａ班的班主任很气愤的说道。

    “对啊，你看这袁湘琴，上一次的成绩还是５００名开外，现在一下跳到全年级第二名。这怎么可能吗？一定是抄别人的。”Ｂ班的班主任也说道。Ｆ班４０多位同学将前一百名占了一小半，将他的Ｂ班的同学给顶了下去，学生的成绩可以跟老师的奖金挂钩的。现在这样，他的奖金可就泡汤了。

    “好了，既然你们有疑虑，就让Ｆ班的班主任解释一下。”教导主任说道。

    “对于Ｆ班此次的成绩，我并没有疑问，这都是他们自己努力的结果，至于两位老师说他们作弊？好像负责Ｆ班监考的老师就是你们两位吧？如果说他们作弊，两位老师应该会发现吧？而两位老师现在并没有发现，如果他们真的作弊，那两位老师也有监管不力的责任吧！至于袁湘琴的成绩，如果说她抄袭别人，那她会抄谁的呢？她周围的同学的成绩都比她差，总不会她抄别人，反而比别人考的好这种事发生吗？”楚易不急不缓的说道。几个疑问将Ａ班Ｂ班的班主任说的是哑口无言、满脸通红。

    “楚老师说的对，你们两个也是老教师了，怎么不经过调查就随意下结论呢？你们两个等一下写一份检讨，放到我办公室。”教导主任先是对楚易笑了笑，转身对Ａ班Ｂ班的班主任教训道。

    “好啊，楚老师真是年轻有为啊，你们也都学着点。楚老师能在这么短的时间内将Ｆ班的成绩提升到ＡＢ班的成绩，这和他的认真负责是离不开的。这次考试也让我们这些做老师的明白，每一个学生都是有自己的潜力的，哪怕是成绩很差的学生，我们对他们也不能放弃啊！校长走进来说道。

    外面布告栏，“我不相信，我要去问老师，他们一定是作弊了。”一个Ｂ班的女生看见自己的名字居然排在Ｆ班的人后面，就尖叫起来。

    这时广播响了起来：“关于此次考试的成绩，我们老师已经核查过，没有人作弊，这次考试的成绩都是真实的。”

    这下，全年级的同学们都震惊了，对于广播说的他们不会怀疑，因为那是他们的校长亲口说的。

    Ｆ班的学生们此刻全都欢呼起来，他们终于在全校师生面前扬眉吐气了。

    “宿主完成此次任务，帮助袁湘琴取得前一百的成绩，奖励价值点１０００点。”系统的声音响起，就说明楚易就要离开了。

    楚易看着楼下欢呼的F班的学生们，“还真有些舍不得呢！”楚易自语道。

    “唉，系统，将这个世界关于我的信息全部抹除吧！”楚易叹了口气说道。他不想因为自己的离去而让F班的学生们伤心。

    “应宿主要求，现已将宿主的信息在这个世界抹除。”系统的声音响起。

    “回归吧！”楚易最后看了一眼F班的同学们，消失在这个世界。

    AA2705221

 第三十章 和哆啦A梦做交易

    F班的学生们感觉心中少了一些东西，但他们并知道是什么，只是觉得很难受。

    袁湘琴也一样，当系统将楚易的存在这个世界上抹除的时候，她的心瞬间疼了一下，感觉自己失去了一样很重要的东西。

    楚易回到万界商城，见今天当班的人是吕不韦。万界商城如今有实习员工六人，六人轮流当班，楚易都赋予了他们有查看物品价值点的权限，所以当楚易离开万界商城，万界商城还是可以运转。

    “城主，您回来了？”吕不韦一脸讨好的说道，对于楚易，吕不韦等人都对其当作天神看待。

    “是啊，我不在的时候万界商城有发生什么重要的事吗？”楚易问道。

    “城主，最近万界商城很是平静，除了来交易的顾客以外，没有别的事情发生。”吕不韦汇报道。

    “那就好，”楚易放下心来，他本来还担心万界商城没有他坐镇会不会有人来闹事，现在没有就太好了。

    其实是楚易多虑了，万界商城有系统镇压，所有闹事的人都会遭到天雷轰顶的惩罚。

    这时，万界商城又走进一个顾客，只见那个顾客有着一个圆圆的脑袋，胖乎乎的身子，身上还有一个口袋。这就是机器猫哆啦A梦。

    哆啦A梦从一进万界商城开始就好奇的打量这里。它本来是想拿着钱去买它最爱吃的铜锣烧的，没想到自己的零花钱全被大雄拿走去买漫画书了。可是它现在真的很想吃铜锣烧啊！正在它沉浸在吃铜锣烧的幻想中时，脑海中突然出现了一个信息。哆啦A梦就觉得非常好奇，于是就来到了这里。

    “你们好，我叫哆啦A梦，没想到你们这里的科技比我们未来世界的科技还发达。”哆啦A梦对着楚易感叹道。

    “呵呵，哆啦A梦，我们这可不是科技。对了，哆啦A梦，你到这里来是有什么想要交易的吗？”楚易问道。

    “这个，我是想吃铜锣烧，可是现在我没有钱，我能用这些来交换吗？”哆啦A梦难得不好意思的说道，并从它的口袋中拿出一些道具。

    “当然可以，你手中的这些道具对于我们万界商城来说很需要。”楚易双眼发光的盯着哆啦A梦拿出来的道具，这些可是连那些科技世界都没有的东西。

    “那么，这些东西能换多少铜锣烧啊？”哆啦A梦小心翼翼的问道。

    “我看看，竹蜻蜓，价值100点价值点。”

    “飘飘药，价值100点价值点。”

    “火箭吸管，价值100点价值点。”

    ……

    “这些东西价值1000点价值点，可以兑换一万两白银，可以兑换1.5亿日元。”楚易将这些道具估价后说道。

    “什么，1.5亿日元！”哆啦A梦大吃一惊，没想到自己手中的道具这么值钱，原本以为自己手中的这些道具能换个10万日元就差不多了，现在居然可以兑换1.5亿日元，那自己可以买多少铜锣烧啊！

    “哆啦A梦，你还有什么想要兑换的吗？”楚易双眼直盯着哆啦A梦的口袋，希望它能再从里面拿出一些道具，因为哆啦A梦的道具一下子让万界商城的商品多了好几种。

    “没有了，而且这些钱够我用好长一段时间了。”哆啦A梦摇头说道，有了这些钱，它就可以买铜锣烧吃了，还有一些其它的食物，而且可以去未来世界买一些以前想买却买不起的道具了。

    “哆啦A梦，我们合作怎么样，你去你们未来世界帮我们万界商城采购道具，至于采购道具的钱都可以由我们万界商城来出，你只要出一下力就可以了，我们还能付给你很高的酬劳哦！

    比如，你不是很喜欢吃铜锣烧吗，我们万界商城美食街有各式各样的铜锣烧，你都可以免费吃到，还有来自各个世界的不同美食。”楚易实在不能放弃那些道具，决定跟哆啦A梦合作。

    “那好吧，我有空的时候可以帮你们万界商城采购。”哆啦A梦同意了，它才不会说出是为了那些美食才答应的呢。

    “真的，太好了，谢谢你，哆啦Ａ梦，你可是帮了我们万界商城大忙了。走今天我带你去吃好吃的。”楚易摸了摸哆啦Ａ梦圆圆的脑袋说道。

    有了哆啦Ａ梦提供的道具，万界商城的商品种类又增加了，想必万界商城再过不久就可以升级了。所以楚易今天格外高兴。

    楚易带着哆啦Ａ梦走在万界城的街道上，他们将要去万界城的美食街，当然这也少不了珂珂这吃货了。

    街道上很热闹，人群络绎不绝，还有很多不是人类的生灵也混在这里，这些都是万界商城的顾客，自从万界商城开放以后，他们只要一有空就会来万界城逛逛。因为这里有各个世界的人，他们可以彼此互相交流，而且万界城不允许有争斗的事情发生，所以很平和。

    楚易带着珂珂和哆啦Ａ梦走在街道上，不时会有人来向楚易问好。

    “城主，这里真像是天堂一样。”哆啦Ａ梦看着如此平和的万界城感叹道。

    楚易他们终于到了万界城美食街，但此时却和平常不太一样，平常这里经常有人来这里品尝美食，现在却是一个人也没有。楚易觉得很奇怪，继续往前走，发现前方聚集了很多人，吵吵闹闹的。

    AA2705221

 第三十一章 美食大赛

    楚易走上前，看见人群之中有几个人在争辩。

    “我觉得小当家出的饭更好吃。”其中一人说道。

    “不，还是小福贵做的饭菜更好吃。”另一人反驳道。

    “你们都说错了，史蒂芬周做出的饭菜那才是人间美味呢。”

    “不不不，小叮当做的好吃。”

    “是小福贵。”

    “史蒂芬周。”

    ……

    楚易看着他们争得是面红耳赤、唾沫乱飞。楚易知道他们是在争论到底是谁做出的东西好吃，但却不知道是怎么争起来的。

    “这到底是怎么回事，他们为什么会争辩起来？”楚易向一旁的人问道。

    那人很不耐烦的转过身来，但一看是楚易在问他，立马转变，小心翼翼的说道：“见过城主大人。”

    “恩，”楚易点点头道“你来说说到底是怎么回事？”

    “城主大人，原因就是他们其中一个人吃完饭从小当家的店里出来，就对旁边的人说小当家做的东西是万界城最好吃的，结果被另一个从小福贵店里出来的人听见了，那人就不同意了，跑上前去和他争辩，后来又有几个人加入了他们的行列，就这么吵起来了。”

    楚易总算是明白了，就是几个吃完饭没事情做的人在争论到底是谁做的东西最好吃。

    “城主大人也来了。”人群中不知是谁发现了楚易，就喊了一声。

    那几个在争辩的人听到楚易来了，就向对方说“现在城主大人来了，我们去找他评评理，到底谁做的东西最好吃。”

    “去就去，谁怕谁啊，我们小福贵做的东西才最好吃呢？”

    “见过城主大人。”那几个人向楚易拜道。

    “恩，你们有什么事吗？”楚易看着这几个刚才在争论的人现在来到他面前向他鞠躬行礼，就问道。

    “城主大人，我们在争论万界城到底谁做的东西最好吃，我们想知道您的意见。”一人说道。

    人群中的小当家、小福贵、史蒂芬周等人也在认真聆听着，他们也想知道万界商城的城主是怎么评价他们的。正所谓文无第一，武无第二。对于厨艺他们也想分个高低。

    “你们都想知道谁做的东西最好吃，其实我也不知道。”楚易对着众人说道。

    “不过，我决定举行一场美食大赛，万界城对于自己的厨艺有自信的人都可以参加，还有我会向其他世界发出通告，有愿意来参加的都可以来。”楚易说完就向万界商城走去，不理会在场之人的震惊。

    “哆啦Ａ梦，这次真是不好意思了，如果你明天有空的话，可以来参加我们的美食大赛，当然也可以带你的朋友们一起来。”楚易歉意道。

    “我真的可以带我的朋友们来吗？”哆啦Ａ梦问道，如果可以，那明天就把大雄他们也一起带来。

    “当然可以。”楚易点头道。

    “太好了，那今天我就回去了。”哆啦Ａ梦开心的说道，随后就消失在万界商城。

    “系统，发布通告，万界商城明天将举行第一届美食大赛，有愿意来参加的都可以来，地点就在万界商城前面的广场，工具万界商城会准备好，食材自备，最终胜利之人可以提出一个愿望。”

    “好的。”系统应道。

    万界城同福客栈。

    “李大嘴，你真的决定要参加这个美食大赛？”白展堂问道。

    “那可不咋地，你没听见城主说胜利的人可以提出一个愿望啊，为了这个我就必须参加啊。”

    “大嘴，你去参加我们不反对，但是对于第一名不要抱太大的希望。”佟湘玉说道。

    “咋的，大伙儿对我的厨艺有意见。”李大嘴不乐意了。

    “大嘴，我们对你的厨艺没意见，但你要知道，这次比赛很多其他世界的厨艺高手也会来。”吕秀才说道。

    “对啊，咱其他世界的暂且不说，就是万界城美食街的那几个厨子做的东西都比你好吃。”郭芙蓉嘲笑道。

    “嗨，你们都看不起我是吧，明天我就让你们看看我李大嘴真正的厨艺。”李大嘴气呼呼的回厨房了。

    “可伶的大嘴啊。”白展堂等人感叹道。

    万界城美食街菊下楼。

    小当家自从听说了万界商城要举行美食大赛，就早早的关了店门，思考明天的比赛做什么，以及要准备好明天比赛用的食材。因为万界商城规定食材自备，要做出好的菜，食材很重要。

    万界商城美食街洪家菜馆。

    小福贵也在思考明天要做什么菜好，他答应过爷爷，一定会把洪家菜发扬光大，所以这次比赛一定要好好准备。

    火影忍者世界。

    “一乐拉面”今天早早的关了门，因为他们要去参加万界商城举办的美食大赛，手打对于自己的厨艺也是很有信心。

    “菖蒲啊，我们今天就要把做拉面的食材准备好，明天可是要去参加比赛的。”手打对着自己的女儿菖蒲吩咐道。

    “好的，爸爸。爸爸我们真的要去参加那个比赛吗？”菖蒲忍不住问道。

    “当然，我要让更多的人吃到我做的拉面。”手打说道。

    食戟之灵世界，幸平创真……

    海贼王世界，山治……

    中华小当家世界，兰飞鸿……

    ……

    每个世界接到万界商城通告的生灵，只要是对自己的厨艺有信心的，都打算去参加这个美食大赛。

    AA2705221

 第三十二章 抽签

    万界商城前面的广场上，已经摆好了各式各样的厨具，这些厨具都是楚易用意念弄出来的。

    而广场周围则是围满了人，有的人是为自己喜欢的选手来加油的，一位中年大叔拉着一面旗子，上书：“小当家必胜”。另一边有几位年轻女子则是拉着一副横条，上面写着：“小福贵加油。”

    有的人则纯粹是来看热闹的，只见他们小声讨论着这次比赛有多少人回来参加，谁又将会获胜。

    “大家好，欢迎来到万界商城，这是万界商城举行的第一次美食大赛，本次大赛由我糜竺担任主持人，”糜竺站在广场上，手上拿了个话筒。

    “这次大赛我们并没有选出评委，所有的评委将在在场的所有人中挑选１０人作为我们本次的评委，谁会成为那个幸运儿呢。大家请看，我们在广场四周都放了一个木箱，大家有想当评委的可以去木箱里抽签，抽中签的人就是我们本次大赛的评委。”糜竺非常激动地喊道。

    广场周围的群众一听见抽中签的人可以当本次美食大赛的评委，全都跑去抽签了，抽中签代表什么？代表你就可以品尝到来自不同世界的不同美食啊，这对于一个吃货来说没有什么比这更重要了。

    “哈哈，我抽中了，我抽中了！”一个抽中签的人大喊道，只见他头戴一顶草帽，身上一件短卦，下身穿着牛仔短裤。他就是海贼王的路飞，身为一个吃货，没有什么能比吃到各种各样的美食让人兴奋了。

    “唉，没抽到，看来我是没这个口福了。”另一边一个没抽到的青年男子叹道。

    “迹部、迹部我们也去抽签吧，我也想当评委、想吃美食。”芥川慈郎拉着迹部景吾的手哀求道。

    “是啊是啊，迹部我们也去抽签吧。”向日岳人也在一旁说道。

    “啪”迹部打了个响指，“那好吧，我们也去抽签。”

    “大石，大石我们去抽签吧，”菊丸英二拉着大石秀一郎的手向抽签的木箱跑去。

    “英二、英二你慢一点，跑得太快要是摔着了怎么办，要是撞倒人就不好了，万一你受伤了，就不能参加比赛了，不能参加比赛……”大石秀一郎在一边喋喋不休。

    手冢国光在一边放着冷气，“很有趣不是吗？手冢，我们也过去吧。”不二周助唯恐天下不乱的说道。

    “幸村，我们也去抽签吧，我也好想当那个评委。”丸井文太对着幸村精市说道。

    “呵呵，文太你的精力很好嘛。看来现在的训练对你来说太轻松是吧？”幸村精市笑了，身后绽放出很多的黑百合。

    一旁的真田玄一郎见此，脸黑了，“丸井文太，你实在是太松懈了，训练加两倍。”

    “啊，不要啊，副部长！”丸井文太哀求道。

    “哈哈，前辈你这是活该。”切原赤也嘲笑道。

    “恩，玄一郎，看来我们的赤也精力也相当充沛吗？”幸村精市微笑道。

    “切原赤也以后的训练翻三倍。”真田玄一郎拉了拉自己的帽子说道。

    “好了，既然大家都有兴趣，那我们就去抽签吧。”幸村精市见大家都有兴致，开口说道。

    一个木箱子旁边，三个学校的人相遇了。

    “没想到能在这里见到你们，幸村、手冢你们说是吗？”迹部景吾最先开口。

    “这么大的盛会，我们怎么会不来参加呢！你说是吧，手冢君。”幸村精市微笑道。

    “啊。”手冢国光应道，脸上还是没有一丝表情。

    “哎呀，你们就不要说这么多了，还是赶快抽签吧。”菊丸英二第一个将手伸进木箱，拿出一张纸来，打开一看，见是空白。“啊，居然没抽到，我的美食啊！”菊丸英二发出一声惨叫。

    手冢国光见此脸色一黑，浑身散发出更多的冷气，实在太丢人了！“菊丸英二，绕着这个广场跑十圈。”

    “呵呵，手冢部长不必动怒，既然菊丸君已经抽了，那我们也一起抽签吧。”幸村精市说道。

    “好，我来。”听到幸村精市的话，大家也不再犹豫，仁王雅致将手伸进木箱拿出一张纸条，打开一看也是空空如也。“看来我也没这个运气呢！”仁王雅致遗憾道。

    手冢国光是最后一个抽签的，当他打开一看，见纸上写着“恭喜，中。”

    “部长，没想到你居然抽中了！”菊丸英二看见手冢国光的字条，惊呼道。

    众人一看，也非常羡慕。“手冢，没想到你的运气居然这么好。”迹部景吾说道。

    “请抽中签的人到我这边集合，请抽中签的人到我这边集合。”广场上糜竺的声音响起。

    “部长，快去。”菊丸英二催促道。

    “啊。”手冢国光应道，接着向广场上的糜竺走去。

    糜竺微笑着看着前方的十个人，“你们十人都是本次抽签的抽中者，接下来就要你们担任本次的评委了，希望你们本着公平公正的原则，严肃对待这件事，不过在此之前，你们还是先自我介绍一下自己吧？”

    “大家好，我叫漩涡鸣人，我可是要当火影的人。”一个有着金色短发，蔚蓝双瞳的小男孩开口说道，他的脸上还有六道胡须状的纹理。

    “大家好，我叫神乐。”一个可爱的小萝莉微笑着。

    “大家好，我叫蒙奇·D·路飞，我可是要成为海贼王的男人。”

    “你们好啊，我叫洪七公，你们叫我老叫花就可以了。”洪七公为人和善，最喜美食，没想到这次美食大赛把他吸引来了。

    “手冢国光。”手冢国光寡言少语，只说了自己的名字。

    “我叫孙悟空。”一个有着爆炸头的小男孩说道。

    “李舜生。”一个全身穿着黑色衣服的人说道。

    “你们好，我叫江户川柯南，是个侦探。”

    “我叫哆啦A梦。”

    “我叫黄濑凉太。”一个金黄色头发，长相帅气的青年懒洋洋的说道。

    “既然大家都介绍了自己，那么请几位上评委席就座，比赛马上就要开始了。”

    AA2705221

 第三十三章 厨艺大比拼

    “现在有请各位参赛选手上场。”糜竺很激动，这可是他第一主持这么庞大的赛事，他一定要好好表现，这样才能让城主更加看重。

    广场上立刻走来了很多人，他们有的扛着大包小包，有的只是拿了个小袋子。里面装的都是这次比赛要用的食材。

    当然这次比赛并不都是人，也有其他的生物，比如：

    “灰太狼，你说这次我们能得到第一吗？”

    “老婆，你放心吧，我的手艺可是天下第一，到时候我们得了第一，就可以许愿要吃不完的羊。老婆，你说好不好！”

    当所有的参赛选手就位以后，糜竺出来说道：“此次比赛时间为一小时，各个就位，预备开始。”

    随着糜竺一声令下，在场所有的参赛选手都行动起来了。

    “菖蒲，将面粉拿出来，这次我要做最好吃的拉面。”来自火影世界的手打说道。

    “好的，爸爸。”菖蒲将他们带来的面粉倒入盆中，然后倒入水，由手打亲自和面。和面是对于制作面条来说至关重要的一步，面的好吃与否和活得面有很大的关联，所以手打非常专注。

    “灰太狼，这次你要做什么菜？”红太狼很好奇。

    “当然是我最拿手的青蛙汤了，老婆你看，这可是我昨晚连夜捉到的青蛙，为了抓它我可是废了好大的功夫呢。”灰太狼提着一只青蛙洋洋得意的说道。

    “”一声响，灰太狼的脑袋上瞬间多了一个大包“少说废话，还不赶紧做。”红太狼将手上的平底锅收了起来。

    “是，老婆。”灰太狼很委屈。

    小当家看着眼前的食材，思考着这次要做什么菜。由于这次比赛是临时发起的，他并没有足够的时间去准备食材。最终小当家决定做一道魔幻麻婆豆腐，这道菜是他的拿手好菜，这道菜有辣、香、色、烫、酥、麻六种味道。

    小当家先把准备好的豆腐拿出来，这可是他昨晚连夜做出来的，为了今天的比赛，他可是整宿没睡。

    接着，小当家又拿出配料，就准备做这一道菜了。

    小福贵也在思考这次要做什么菜才能夺得这次比赛的冠军，最后他还是决定做一道东坡肉，东坡肉很多人都会做，但做的好吃的却没几个人。

    小福贵将做东坡肉的食材拿出，只见是：瘦肉二两、生姜一两、猪五花肋条肉三斤、酱油三两、白糖二两、葱节一两、绍酒半斤、姜块一两。

    而史蒂芬周就决定做一道非常复杂的菜：佛跳墙。佛跳墙的原材料很多，鸡鸭、猪肚、蹄尖、蹄筋、火腿、鸡鸭肫，还有鱼翅、海参、鲍鱼、干贝、鱼高肚；更有鸽蛋、香菇、笋尖、竹怪等等的共三四十种原料与辅料分别加工调制后而做成，但是这道菜非常讲究火候，必须是先用大火烧开之后，改文火慢慢的煨烧。所以非常耗时间，索性这次比赛有一个小时的时间，史蒂芬周就决定做这一道菜。

    随着时间一分一秒的过去。手打大叔已经将面粉活好，正拉成面条准备下锅。灰太狼已经将青蛙扔下锅煮起来了。小当家也准备好了他那道魔幻麻婆豆腐得前期工作，可以下锅了。而小福贵呢？也将东坡肉的步骤做好，只要下锅了。史蒂芬周将各种原材料放入一个罐中，开始开大火煮了。当然不止他们这几个，其他人也准备好了前期的工作，将要步入最重要的环节了。

    正在这时，楚易来到了广场，当然他的肩上还趴着一只可爱的雪白小兽。楚易看到如此多的人都在尽情的展现着自己的厨艺，也不禁连连惊叹。

    “城主，您也来了，”糜竺走到楚易身旁，“比赛快要结束了。”糜竺看了看时间道。

    “城主，要不您也去当评委吧？”糜竺建议到。

    “我就算了吧，”楚易笑着摇头道。

    “咿呀咿呀，”楚易肩上的珂珂用手比划道。

    “珂珂，你想去？”

    小兽很人性化的点点头，一副渴望的样子。

    “好吧，那你就去吧，糜竺，去给珂珂安排的位子吧！”楚易无奈道。

    “是，属下这就去安排。”糜竺带着珂珂去了评委席那边。

    “时间到，各位选手请停手，若还不停手的按弃权处理。”糜竺给珂珂安排好位子后，时间就差不多到了。

    “现在请各位选手将自己的美食送到评委席，由评委席的十一名评委进行品尝以及投票，票数最高者就是本次比赛的冠军。”

    “第一位选手小当家的作品是魔幻麻婆豆腐。”

    小当家将魔幻麻婆豆腐分成十一份，分别给十一位评委品尝，鸣人路飞他们这几个吃货一见到美食就立刻拿起碗吃起来，几下就吃完了，根本不知道怎么形容味道，只是觉得很好吃。只有手冢国光、洪七公、李舜生、柯南、哆啦A梦、黄濑凉太这几人是在品尝美食。

    “啊，好，老叫花我走南闯北这么些年，还从来没有吃过这么好吃的东西，真的称得上是人间极品。”洪七公品尝完之后感叹道。

    “的确，能把麻婆豆腐这道普通的菜做的如此美味，比我的手艺强多了。”李舜生赞同道，他自己本身也是一个厨艺高手，自然懂得如何评价这道菜。

    手冢国光几人也是赞同的，因为这道魔幻麻婆豆腐的确是美味，至于鸣人路飞他们的评价，请忽略他们吧。

    “第二位选手灰太狼的作品是青蛙汤，有请。”

    “各位评委，请好好品尝一下我的青蛙汤，绝对让你们满意。”灰太狼得意的说道。

    柯南等人对于一只会说话的狼并没有感到奇怪，因为万界商城无奇不有，动物会说话这种在他们原世界绝对不会发生的是，在万界商城只是家常便饭。

    但是，这真的能吃吗？黄濑凉太他们看着放在他们面前的青蛙汤想道。

    AA2705221

 第三十四章 你的愿望是什么

    鸣人有些犹豫的端起放在他面前的碗，喝了一口，恩，感觉不错，又喝了一口，几下就把汤喝完了。
    “啊，真好喝。”鸣人露出满足的表情。其他人见鸣人已经喝完了，也品尝了一下，好像也没这么难喝！味道虽然有点怪怪的，但作为一只动物能做出人能吃的东西已经很不容易了。

    “现在有请第三位选手史蒂芬周，他带来的作品是佛跳墙。”

    洪七公等人看着放在他们面前的小坛子，上面还用盖子盖着，路飞第一个忍不住，打开盖子，瞬间一顾香味扑鼻而来。

    “好香啊，”路飞沉醉在佛跳墙的香味中久久不能自拔。拿起筷子尝了一口，“太好吃了，”路飞吃的动作加快了。

    柯南他们见路飞吃的这么香，也动起手来。

    “咿呀。”珂珂朝史蒂芬周叫了一声，还竖起了一个大拇指。

    “接下来上场的是我们的第四位选手，小福贵，他的作品是东坡肉。”

    洪七公品尝完之后说道：“恩，软而不烂、肥而不腻，这东坡肉做的好，比老叫花以前在皇宫吃的还好吃。”

    洪七公以前经常偷入皇宫禁地御膳房偷吃，这东坡肉也吃过不止一回，但这次的东坡肉比在皇宫吃到的还好吃。

    “下面是第五位选手山治，他的作品是……”

    “第六位选手……”

    这场品尝美食大赛一直持续了一个小时，当然现场有保温措施，不必担心菜会冷掉，否则这么多人，前面的选手不是比后面的选手有优势吗，这样对于后面的人是不公平的。

    对于现场的观众来说，这次美食大赛的评委是个好差事，但只有他们自己知道，自己是在受罪啊！刚开始他们也以为是个好差事，但随着一道一道的菜上来，哪怕他们一道菜只吃一点，加起来也有很多了，他们的胃实在是装不下了。

    但这只是对于柯南他们来说，对于孙悟空、神乐这几个大胃王来说，这点东西不过是小意思。

    柯南看着还在大吃特吃的神乐他们，感到十分的无语，真是不知道他们的胃容量有多大，他摸着自己那突出来的肚子，叹了口气，感觉自己三天不用吃饭了。

    “现在所有的选手已经上场完毕，请评委们选出此次大赛的冠军。”听到主持人糜竺说的话，已经在地上躺尸的几人非常吃力的爬起来，他们互相搀扶着，走向那个木箱，将自己写有比赛选手的纸条放入箱中，然后向台下走去。

    “啊呀，今天吃的真饱，我已经好久没有吃的这么饱过了。”神乐开心的说道。

    “对啊，不过我感觉自己好像还没吃饱。”孙悟空摸摸自己那依然平扁的肚子道。

    “我也是唉，不如等一下我们再去吃点吧。”路飞也很赞同。

    “现在得票已经出来了，让我们看看这次比赛的冠军是谁，就由我们的城主大人来颁布吧。”糜竺将写有冠军的纸条交给楚易。

    楚易打开一看，“那么，我宣布此次比赛的冠军得主是……”楚易故意停顿了一下，下方所有参赛人员都紧张起来，有的屏住呼吸、有的握紧拳头、还有的咬紧牙关。

    “小当家，恭喜你获得此次比赛的冠军。”楚易终于将名字说了出来。

    “我？是我？”下面的小当家简直不敢相信，直到周围的人都在向他道喜，他才反应过来。

    “小当家，这次恭喜你了，不过下次我绝不会输给你。”史蒂芬周走到小当家面前说道。

    “小当家哥哥，恭喜你获得了这次冠军。”小福贵真心恭喜道。

    “谢谢，谢谢。”小当家不断地感谢道。

    “小当家，恭喜你获得冠军，我曾说过，这次的第一名可以提出一个愿望，你的愿望是什么呢？”楚易微笑着。

    “什么都可以吗？”

    “只要我能办到，什么都可以。”

    “城主，我想要那传说中的八把厨具。”小当家一脸期盼的看着楚易。

    “系统，将中华小当家世界里的八把厨具找来，需要花费多少价值点。”楚易在心中问道。

    “八把厨具现在还在封印之中，宿主要想现在马上得到，需要花费八万价值点。”

    “立即兑换。”

    楚易伸手一指，面前出现一面水镜，众人看的很清楚，水镜中显示的是一个世界，而小当家等人更加惊讶，因为这就是他们所在的世界。

    楚易没有理会众人的震惊，伸手朝水镜一抓，只见众人面前突然浮现八把厨具，楚易又是挥袖一拂，水镜便消失不见。

    “小当家，这就是你要的八把厨具。”楚易一挥手，空中浮着着八把厨具落入小当家的手中。

    小当家简直不敢置信，在他们那个世界每个厨师都梦想拥有的八把厨具现在居然在他的手中。“谢谢城主。”小当家急忙道谢。

    “不用，这是你应得的奖励。”楚易微笑着说道。

    “好了，今天的比赛结束，为了庆祝一下，我请在场的所有人吃美食，各位，又要麻烦你们了。”楚易对着场上所有的厨师说道。

    “不麻烦，不麻烦，”在场所有的厨师都不会拒绝，自从看到楚易隔空取物之后，所有人再一次感到楚易的神通广大，要是能得到楚易的赞赏，那可就不得了了，这些厨师们又怎么会拒绝。

    “大家今天可以敞开的吃，一切费用都由我来出。”楚易财大气粗的说道。

    “好诶！”听到楚易这么说，在场的所有人都欢呼起来。

    AA2705221

 第三十五章 你是吸血鬼

    万界城广场，此时已经摆放了很多桌子，桌子上摆满了各种美食，很多人都端着盘子挑选着自己喜欢的食物，而在广场中央还摆放着很多美酒，这让很多酒鬼欲罢不能。

    一个模样颓废的中年男子正向广场中央走去，看他走路有些摇晃的样子，明显之前喝了不少的酒了。

    广场中央摆放的美酒各式各样，古今中外所有的酒无不包括其内。那中年男子并没有仔细挑选，只是拿了离他最近的那一瓶。瓶上写了一些奇怪的文字，但那中年男子并不在意瓶上写了什么，手微微一用力，便将瓶盖打开了。他拿起瓶子就往自己嘴中倒酒，没一会一瓶酒就被他喝完了，他又拿起另一瓶。

    “这位兄台，自己一个人在这喝闷酒有什么意思，不如与我同饮，岂不快哉。”那中年男子听到此话转身一看，只见一个长相粗犷的男子正对自己微笑，那人手中也拿了一坛子酒。

    “好啊，既然兄台有此意，那在下怎能不奉陪呢？”

    “既然如此，那我等就在这里如何，待我搬张桌子来此，你我也好痛饮一番。”那粗犷男子四处一看，见不远处刚好有一张空着的桌子，他伸出一只手，运功将它吸了过来。

    中年男子见到这幕微微一愣，随后赞叹道：“阁下好深厚的武功。”

    那粗犷男子淡然一笑，“请坐。”

    中年男子坐下，“还未请教阁下大名。”

    那粗犷男子也坐下，端起碗喝了一口就道：“在下丐帮帮主乔峰，不知兄台？”

    “在下李寻欢。”中年男子也拿起自己的酒瓶喝了一口。

    “李兄现在喝的是洋酒吧？洋酒没有我们自己酿的酒烈啊。”乔峰见李寻欢手中的酒瓶写满了奇怪的文字，忍不住说道。

    “其实我也是第一次喝，不过是尝尝鲜罢了。”李寻欢毫不在意的说道。

    “哈哈哈哈哈。干！”两人相视一眼，大笑起来，又将手中拿着的酒碰了碰，随后一口饮尽。

    这边是两个大男人在喝酒，而其他地方也有人在喝酒吃饭、谈天说地，好不快活。

    楚易也端着盘子，将自己喜欢的食物往盘子里放，直到放满为止。至于珂珂，它早在比赛时就吃了很多东西，现在又吃了很多，此时正在楚易怀里睡大觉呢！

    楚易端着盘子打算到一个安静的地方慢慢享用美食，他走到一个僻静的角落，但那边似乎被人占了。

    那是一个青年男子，看长相并不是华夏人，但长得很帅气。他就一个人孤零零的坐在那里，手中没有食物，也没有酒，只是眼神忧郁的看着前方。

    “这位朋友，能否让我拼个桌子。”楚易微笑着问道。

    “请便。”那男子并没有转过头来，依旧看着前方。男子说的是英语，但在万界城，无论你说什么语言，对方都能明白你的意思。

    “这位朋友，看你的样子，似乎有什么烦心事，能否说出来听听。”楚易忍不住问道，他很好奇，因为此时万界城的人都在吃吃喝喝，唯有这个人不吃不喝，一个人在这里。

    那男子听到问话，这才转过身来，看见居然是万界商城的城主在问他，连忙说道：“你好，城主大人。”他刚才在颁奖时看到过楚易使出的隔空取物，知道他是一个神通广大的人。

    “不必客气，现在能说说你的事了吗？”楚易微笑道。

    “城主大人，我叫爱德华·卡伦，我并没有什么麻烦的事，只是想在万界城待几天。”

    爱德华·卡伦是一个吸血鬼，他的家人也是，为了不让人类怀疑他们的与众不同，他们每几年就更换一处地方。

    前不久他们一家人搬到了位于美国华盛顿洲的一个叫做福克斯的偏僻小镇上，爱德华·卡伦以为又可以像以前一样过着平静的生活，但是小镇上突然来了一个叫做伊莎贝拉·斯旺的女孩子，她的血对他有着致命的吸引力。

    爱德华一家从很久以前就决定不再吸食人血，他们的自制力很强，所以才得以在人类中生活。但是这个叫伊莎贝拉·斯旺的女孩子的血却勾起了爱德华对人血的渴望。

    为了不伤害这个女孩子，也为了自己和家人的平静生活不被打破，爱德华决定远离她，但这个女孩子却经常出现在他面前，由于他们现在上的是同一所中学，所以就算爱德华想避开她，却也会经常遇见。爱德华感觉他自己快失控了，决定休几天假，去其他地方，但他没想出来去哪里，就在这时，他的脑海中就出现了一顾信息，他就来到了这里。

    “爱德华先生，你是吸血鬼对吗？”楚易虽然是问他，但却透露出一种早就看穿的意思。

    爱德华·卡伦听到楚易的话，感觉有些紧张。

    楚易看出爱德华有些紧张，就安慰道：“爱德华先生，其实你没必要紧张，在这万界城，什么种族都有，吸血鬼虽然少见，但也是有几个的。”

    “爱德华先生，现在你是不是在烦恼一个叫作伊莎贝拉·斯旺的女孩子？”楚易笑道。

    “城主大人，你是怎么知道的？”爱德华大惊失色，因为他并没有说过自己的遭遇。

    “呵呵，你是不是想远离她，因为她会打破你们一家的平静生活。”楚易并没有回答，反而说出了爱德华心里想的事。

    “是的，我不知道要怎么解决这件事，这让我很困扰。”爱德华以为楚易有和他一样的异能，能够看穿别人心中所想。

    “你是不是真的想远离那个女孩子？”楚易认真的问道。

    “是的。”爱德华点点头。

    “我这里倒是有一种办法，能够远离那个女孩子，就是不知道你和你的家人愿不愿意接受。”

    AA2705221

 第三十六章 楚易的想法

    “城主大人有什么办法？”爱德华急切的问道。

    “你看这万界城怎么样？”楚易并没有直接说出来，反而提起另一个话题。

    “很好啊，这里很大，也很热闹。”爱德华不明白楚易为何会突然问起他对万界城的看法，虽然他心里很着急，但还是说出了他对万界城的感受。

    “万界城现在有很多种族在这里生活，这里不允许有纷争，也不允许种族歧视，所以他们生活的很快乐。”楚易感叹道。

    “如果你们愿意，可以搬到万界城来生活，这样你们就不必怕人类会怀疑你们的身份，从而一次又一次的搬家。”楚易说出了他的想法。

    “这——”爱德华迟疑了一下，“我不能马上做出决定，需要和我的家人商量一下。”爱德华其实心里已经同意了，但又怕家人反对。

    “你不用马上给我答复，如果你们愿意，我会在万界城给你们提供住处。”楚易点点头。

    “那么，城主大人，我先告辞了。”爱德华急着回去和家人商量这件事。

    楚易为什么会大费周章的邀请爱德华一家来万界城居住呢？因为暮光之城世界里的吸血鬼和其他世界的吸血鬼不太一样。

    其他世界里的吸血鬼咬人之后，被咬之人是会变成吸血鬼，从而拥有不死之身和超越普通人的力量。

    但是暮光之城里的吸血鬼咬人之后，被咬之人如果能够挺过转换成吸血鬼之时的那段时间，变成吸血鬼之后就会拥用一种异能，异能的种类有很多，比如刚才爱德华拥有看穿人的内心思想的异能，这和佛家的一种神通“他心通”有些类似，但佛家的神通是很难修炼的。

    可是现在不同了，如果有人想拥有异能，只需让爱德华他们咬一口就行了，至于被咬之人如何度过那段痛苦的转换时间？转换成吸血鬼的那段时间是非常痛苦的，如果你不能在那段时间保持清醒，就会转换失败，并且死亡。

    而万界商城现在刚好有一种药，能够使人在一段时间内感觉不到痛苦，并且保持头脑清醒。

    这样的组合放在一起，相信很多人都愿意转换成吸血鬼，这样万界商城也会拥有一大笔的收入。

    万界商城的收入是由系统和楚易平分的，楚易曾经问过系统为什么它也要价值点，系统说价值点它是用来提升自己的等级的，它的等级越高，可以探寻到的世界也就越多。

    爱德华·卡伦回到自己的世界以后，立马开车回到自家的别墅，他要与自家的大家长卡莱尔以及他名义上的兄弟姐妹商量这件事。

    爱德华回到别墅，看到所有人现在都在客厅里。

    “亲爱的孩子，你回来了，噢，感谢上帝。”爱德华名义上的母亲埃斯梅看见爱德华回来，马上迎上去给了他一个拥抱。

    “嘿，伙计，你去了哪里，不会是去约会了吧，哈哈！”埃美特过来捶了爱德华一拳笑道。

    “嘿，大家听我说。”爱德华的面色严肃，他让在场的所有人都在沙发上坐下。

    卡莱尔见爱德华神色严肃，一定是有很重要的是要说，所以他示意其他人安静。

    “爱德华，你有什么事就说吧。”卡莱尔开口道。

    “各位，事情是这样的……”爱德华将他在学校遇见伊莎贝拉的事，他的烦恼和担心以及在万界城遇见的事全部说了出来。

    “事情就是这样，我想来问问你们的意见。”爱德华说完，见众人一副严肃的表情，以为他们不同意。“如果你们不同意的话 ，那就算了。”爱德华虽然自己很想去，但是对于他来说，家人更加重要。

    “哇喔，居然还有这样的地方，我好想去，我想去看看。”爱丽丝第一个兴奋的说道。

    “亲爱的，先等一下。”爱丽丝的伴侣贾斯帕说道。

    “爱德华，你的意思呢！”卡莱尔严肃的问道。“你认为那里是不是好地方，值得我们去。”

    “我是赞同的，因为万界城真的很棒，那里没有纷争，每个种族之间都友好相处。”爱德华开口赞道。

    “如果你们不信，我可以带你们亲自去看看。”爱德华补充道。

    “那好吧，我们就先去看看，再做决定。”卡莱尔最终决定道。

    “我保证你们会喜欢上那里的。”爱德华自信的说道。

    万界城内。

    此时的美食大会已经结束，很多人都吃的走不动道了。

    “迹部迹部，慈郎走不动了怎么办。”芥川慈郎的肚子凸起，躺在地上喘着气。

    “我也是啊，吃的我肚子好涨。”慈郎身边的向日岳人也叫着。

    “谁让你们吃这么多了，现在走不动也只能怪自己，你们的行为真是太不华丽了。”迹部景吾看着在地上躺尸的两人说道。

    “这怎么能怪我们呢，都怪这里的东西太好吃了，所以才让我们走不动道了。”向日岳人反驳道。

    “是啊，是啊，这里的东西太好吃了，下次慈郎还要来。”芥川慈郎很赞同。

    “我要提醒你们一下，这次的美食是免费的，以后可就没有了，而且这里的货币都是用价值点来支付的，我们那个世界的货币在这里一点用都没有。”一旁的忍足侑士扶了扶眼镜，冷静的说道。

    “啊，怎么会这样，难道说以后慈郎就吃不到这么美味的食物了。”芥川慈郎惊呼道。

    “桦地，把他们两个带走。”迹部景吾实在看不下去了。

    “是的。”木讷的桦地崇弘走上前将躺在地上的两人背在自己的肩上。

    “桦地，不要这样啊，我会吐的。”向日岳人发出杀猪一般的惨叫。

    桦地崇弘并没有理他，他只听迹部景吾的话。

    “啪，”迹部景吾打了个响指，“走吧，我们回去。”

    AA2705221

 第三十七章 吸血鬼们的震惊

    “爱德华，这就是万界城吗？好壮观。”爱丽丝吃惊的看着万界城的建筑，各式各样、美轮美奂的建筑物看的爱丽丝眼花缭乱。

    “爱德华，你所说的城主在哪里，我们先去见他。”卡莱尔对着他的家人说道。

    “卡莱尔，城主大人应该在万界商城，你们看，那座最高的建筑物便是万界商城。”爱德华指着那座高达九层的宫殿说道，他在刚来到万界城的时候，就把整个万界城给游览了一遍，万界城最有名的地方他又怎会不知道呢？

    “那我们就先去那里吧！”大家长卡莱尔发话了。

    “哇，好雄伟。”爱德华一行人站在万界商城的大门前，看着眼前的宫殿金碧辉煌，给人一种大气磅礴的感觉，尤其是匾额上写着的“万界商城”四个大字，更是有一种古朴沧桑的气息。

    爱德华几人随即进入大殿，见楚易正坐在一组沙发上看着一本书。

    “城主大人。”爱德华恭敬的叫了一声。

    楚易抬头一看，见是爱德华在叫他，爱德华身后还站着几人，男的英俊，女的漂亮，应该就是爱德华的家人了。

    “坐。”楚易神色淡然，指着一旁的沙发说道。

    爱德华几人坐下后，楚易问道：“这次，你们来，是有所决定了吗？”

    “这位先生，您好，我们这次来主要是来亲眼看看，所以还未决定留不留下来。”卡莱尔很温和的说。

    “那这样，你们对于万界城的环境满意吗？”

    “实在不好意思，我们还未浏览过万界城，我们一到这里，就直接来见您了。”卡莱尔有些歉意。

    “既然如此，我就让你们看看整个万界城吧。”楚易伸手一指，爱德华等人面前就出现了一面水镜，水镜里面可以清楚的看见万界城的整个面貌。

    “如何？”楚易微笑着问道。

    “真的是非常壮观！”卡莱尔等人震惊道。

    “万界城现在有很多种族居住，彼此之间也不会有什么矛盾，如果你们愿意的话，可以住在这里，平时无聊的时候也可以回你们自己的世界。当然，这全凭你们自己的意见。”

    “怎么样，你们同意吗？”卡莱尔对他的家人问道。

    “卡莱尔，我觉得可以试试，城主不是说我们可以自由往返于自己的世界吗？”爱德华说道。

    “我也同意，嘻嘻，我喜欢这里。”爱丽丝也赞同道。

    卡莱尔一看所有人都同意了，“城主大人，我们想居住在万界城，不知道有什么要求？”

    “没什么要求，你们自己选择居住地，是买房还是租房都随你们自己决定，要是对房子的样式不满意，我也可以将你们那个世界的房子搬过来。”

    “买房租房，具体价格可以自己去那边的房屋中介所询问，如果要我搬房子，根据你们的房子的价值付给我价值点。”楚易一副商人的语气瞬间将刚才留给爱德华他们的世外高人的形象打破。

    “至于价值点，就不用我多说了吧，你们一进入着万界商城应该就知道了吧？”

    “你们说，我们是在万界城买房，还是把我们的房子搬过来？”卡莱尔问道。

    “我觉得还是把我们的房子搬过来划算，在万界城买房太贵了。”爱德华建议道。

    “那好，就按爱德华的意见，把我们在原来世界的房子搬过来。”卡莱尔最终下定了决心。

    “对了，既然你们来到万界商城，不交易点东西不太好吧！据我所知你们那个世界的吸血鬼好像不能吃人类的食物对不对，还有也不能生育是吧？我们万界商城现在正好有几种药物能够解决你们的缺陷。”楚易开始做起了推销员。

    “什么，这里真的有这种药吗？”罗莎莉一听非常震惊，因为她非常厌恶自己吸血鬼这个身份，她渴望像人类一样能够品尝到食物的美味，渴望自己能拥有属于自己的孩子。现在听说有药能够让她品尝到食物，还可以让她生儿育女，当然非常激动。

    其他人也一脸渴望的看着楚易，希望真的有这种药，他们可以付出一切代价。

    楚易微微一笑，手一挥，在茶几上瞬间出现了两瓶药水，一瓶是蓝色的，像大海一样的颜色；另一瓶是红色的，鲜红如血。

    “蓝色的药水可以让你们重新恢复味觉，而红色的药水则是可以让你们的生殖系统重新焕发活力。”

    罗莎莉一脸热切的盯着这两瓶药水，“这两瓶药水需要多少价值点？”罗莎莉很着急，恨不得马上喝下这两瓶药水。

    “每瓶一千价值点。”

    “城主，我买了，将我身上所有有价值的东西都换成价值点。”罗莎莉说道。

    “好吧，你的血液可以兑换，你的异能也可以兑换，你决定了吗？”

    “是的。”罗莎莉很坚决。

    “吸血鬼血液一瓶，500价值点；吸血鬼异能一份，5000价值点。”罗莎莉身上立即飘出两份东西，一份红色的液体和一团蓝色的光。楚易将之收起。

    “这是你的卡，扣除掉你买的这两瓶药的价值点，还有3500点价值点。”楚易将一张黑卡交给罗莎莉。

    “现在这两瓶药是你的了。”楚易指了指茶几上的两瓶药。

    “你们如果想要的话，也可以交易哦，对了，还有我帮你们搬房子的价值点也请尽快还清。”楚易一脸笑眯眯的样子。

    而卡伦一家现在已经无语中。

    楚易为什么没有说出他的真正目的呢！因为如果楚易直接说出来，卡伦一家一定不会同意，只有让他们先在万界城住一段时间，让他们知道在万界城生活是离不开价值点的，这样到时候才能让他们心甘情愿的为自己做事。

    AA2705221

 第三十八章 汉灵帝的求救

    东汉末年，此时正值汉灵帝刘宏当朝。刘宏自上位以来，大部分时间施行党锢及宦官政治，又设置西园，巧立名目收刮钱财，甚至卖官鬻爵，导致民不聊生，内有叛乱不断，外有强敌虎视。

    “报——，幽州、并州八百里加急。”汉灵帝正坐在龙椅上无聊的看着下方那些大臣们因为一点鸡毛蒜皮的小事儿而吵得不可开交，突然一个传令兵跑了进来，大臣们也因为这样停止了争吵。

    “幽州、并州怎么了？”汉灵帝懒洋洋的问道，在他看来也不会有什么大事发生。

    “禀告陛下，鲜卑、匈奴、乌桓等部落加上高句丽等小国组成联军，共计一百万大军进犯我大汉边界，幽州、并州告急。”传令兵的声音在这大殿内不断回响，冲击这汉灵帝与众大臣的心灵。

    “你、你说什、什么？”汉灵帝的声音有些发抖。

    “陛下，鲜卑等部落共计一百万大军进犯我大汉边界，幽州、并州告急。”传令兵又说了一次。

    汉灵帝一听瘫倒在龙椅上，下方的大臣们也一脸的惊慌。好一会儿汉灵帝才缓过劲来，他看着下方的大臣。

    “众位爱卿，你们都听到了吧，鲜卑等人进犯我大汉边界，众位爱卿有何对策。”

    下方的大臣们你看看我，我看看你，都不知怎么回答，那可是一百万大军！以往几千大军就将大汉的几万大军打的狼狈不堪、抱头鼠窜。现如今一百万大军入侵，难道大汉真的要亡了吗？

    汉灵帝一看下方的大臣迟迟不语，怒道：“全是废物，平时你们不是都挺能说的吗？现在怎么了，一个个的都成哑巴了。”

    下方的大臣们看到汉灵帝发怒了，连忙跪下：“陛下息怒，还请陛下给臣们几天时间商量对策。”

    “几天时间，再给你们几天时间，这鲜卑等人都要打到皇城了。”汉灵帝发怒了，平时看着这些人出口成章、引经据典的，一到关键时刻一点用都没有。

    “朕给你们一天时间，明天这个时候还没想出对策就提头来见。”汉灵帝平息了自己的怒气，面无表情的说道。

    随后汉灵帝一甩袖子，朝后宫走去。

    “退朝——。”宦官张让喊了一声，连忙跟在汉灵帝身后。

    众大臣见汉灵帝已走，这才放松下来。

    “你们说这可怎么办那？”

    “是啊，鲜卑等部落入侵，我们可如何抵挡啊？”

    众大臣一边讨论着一边向外走去，走出大殿，看见原本太阳高照、晴空万里的蓝天现在也是灰蒙蒙的一片，有一种山雨欲来风满楼的征兆。

    “莫非大汉真的要亡了？”众大臣心中此时都冒出这一句话。

    “气死朕了，气死朕了，一群废物。”汉灵帝边走边骂，一直到他的寝宫。

    “陛下息怒，那些大臣们只是听到这个消息太震惊了，只要给他们一点时间，一定会想出对付那些蛮夷的对策的。”张让在一边劝道。

    “张让，你先出去，让朕一个人待会儿。”汉灵帝面无表情的说道，谁也猜不出此时汉灵帝在想什么。

    “那陛下，臣就先行告退了。”张让一听汉灵帝下了指令，就弯着腰退出了汉灵帝的寝宫，走时还把门给关上了。

    “唉，怎么办，怎么办？莫非这大汉真的要亡在朕的手中吗？”汉灵帝躺在龙床上悲观的想到。

    “你是不是再为鲜卑入侵之事感到担忧，是不是再为自己毫无办法而苦恼，你的这些烦恼，万界商城都可以为你解决，请问是否进入万界商城？”正在这时汉灵帝的脑中突然出现了一道机械般的声音。

    “谁？”汉灵帝吓了一大跳，滚下床来，他以为是刺客，但环顾一周，寝宫内除了他自己以外，半个人影都没有。

    “请问是否进入？”刚才的声音又在汉灵帝脑中响起。

    “莫非是神仙？”汉灵帝猜测道，因为他的寝宫内根本没有人，可他却可以听到说话声，除了神仙，他也想不到会有什么人在说话了。

    “进入。”汉灵帝的声音有些激动，他以为有神仙知道了他的困境，所以来帮他了。

    随着一道白光闪现，汉灵帝就此消失在这个世界。

    万界商城门口，一个人影突然出现，只见他身穿龙袍，面黄肌瘦，一看就知道是酒色过度。

    汉灵帝的脑袋现在还有些晕乎乎的，他望着眼前的九层宫殿，比他的皇宫还要精致华贵，想必也只有神仙才能住的如此豪华了！

    他走进了宫殿，一眼就看到一个俊美的青年手捧着一本书，正在津津有味的看着。观其样貌，不似人间之人。汉灵帝以为那青年就是神仙，连忙跑过去，一下就抱住那青年的腿喊道：“神仙，神仙，求你救救我啊。”叫的是那个凄厉啊，不知道的人还以为这人死了爹妈呢？

    楚易现在的表情有些僵硬，他本来是在查看万界商城的账本的，想看看交易量有没有增多，没想到一下来了一个人抱住了他的大腿，嘴中还大喊让他救命。

    楚易查看了这人的信息，没想到他就是历史上赫赫有名的汉灵帝，这下有趣了，他不知道汉灵帝遇到了什么事来向他求救，难道是黄巾起义了？楚易猜想道。

    但不管怎么说，对方现在也是一个皇帝，现在他遇到了麻烦来向自己求助，自己不就又有一大笔的价值点进账了吗！这可是大好事啊！楚易想道。

    汉灵帝刘宏见神仙没有回应，以为自己喊得还不够悲惨，更加卖力的叫喊道，他想流点眼泪让自己看起来更加可怜，可眼泪死活流不出来，他也只能这样干巴巴的叫喊了。

    AA2705221

 第三十九章 进入汉末

    “好了，你先起来。”楚易看着这个男人一直抱着他的腿，还死命的不放手，不悦的说道。

    “好的，好的，仙人不要生气，我马上起来。”汉灵帝在神仙面前可不敢自称朕，一听到仙人让自己起来，他马上停止了哀嚎，放开了仙人的腿，站了起来，还顺便整理了一下自己的衣袍。

    楚易看着站在自己面前的这个长相猥琐的人，虽然穿着龙袍，但面黄肌瘦、头发发白、眼袋浮肿，明显是纵欲过度、命不久矣的面相。

    “你有何事要向我求救啊？”楚易淡淡的说了一句。

    “仙人，我大汉被鲜卑等部一百多万大军入侵，现在已是刻不容缓，马上就要被灭国了。求神仙救救我大汉，救救我吧。”汉灵帝哀求道。

    “我看你在被鲜卑灭国之前就会死了。”楚易淡淡的说道。

    “为何？”汉灵帝停止了哀嚎，脸上露出疑惑的表情。

    “你最近是不是感觉浑身乏力，腰部疼痛，眼神无光，在房事上也感觉心有余而力不足。”楚易一副世外高人的样子。

    “是啊是啊，神仙说的对，我最近就是感觉身体不舒服。”汉灵帝赞同的点点头。

    “那是因为你酒色过度，消耗了太多的精气神，如果再这样下去，不出一年你就会回天乏术，所以我说你命不久矣，不用鲜卑来攻打，你自己就把自己给搞死了。”

    “呜呜呜，神仙你可要救救我啊，我可不想死啊！”汉灵帝惊闻噩耗，先是一愣，然后立马又跪下抱住了楚易的大腿，这下他可真的流出了眼泪。

    “咳咳，你先起来，我自有办法救你。”楚易咳嗽两声面色古怪的说道，这真的是汉灵帝吗？怎么动不动就给人跪下。

    “真的吗？神仙大人，你可要救救我啊。”汉灵帝抬起头来，露出一副楚楚可怜的模样，眼睛上还沾着晶莹的泪水。要是这副样子出现在一个绝世美女身上，一定会让每个男人动容不已。但是如果出现在向汉灵帝这样一个猥琐男身上，却让人有一种作呕的欲望。

    “你快起来，还有不要再露出这副模样，否则我就不救你了。”楚易强忍着恶心威胁道。

    “不要，神仙不要不救我，我马上起来，马上起来。”汉灵帝一听神仙不救自己了，立马站起来，擦干脸上的眼泪，那速度简直比火箭还快。

    “咳咳，我这里有好几种办法能让你继续活下去，第一呢，就是你从此以后戒酒戒色，注重养生，这样才可以继续活下去。”楚易缓缓道来。

    “神仙，还有其他的办法吗？”汉灵帝一听说让自己戒酒戒色，就受不了了，酒和女人可是他最喜欢的两样东西，当然还包括了钱财。让他把这两样东西戒掉，可比登天还难。

    楚易料到汉灵帝是不会接受第一种办法的，虽然这是最省钱的办法，可是让汉灵帝戒酒戒色，那是不可能办到的。

    “第一种方法不用你付出任何东西，接下来的办法你可就要付出代价了。”楚易好心的提醒道。

    “神仙，你就说吧，无论要我付出什么代价都可以，第一种办法我是万万不能接受的。”汉灵帝很坚决的说道。

    “好吧，第二种办法，我这里有一种药，吃了以后，你会恢复到原来的状态，但是你如果依然向原来一样，很快这种药就会失效，你就又要再吃它，这种药吃的越多效果就越弱，到最后这种药对你完全没有效果的时候，就是你死的时候。”

    “那还有第三种办法吗？”汉灵帝皱了皱眉问道，这种药的副作用太大，他可不想轻易尝试。

    “第三种办法，你看这是什么。”楚易拿出了一本书。

    “不认识。”这本书上的文字不是汉灵帝那个朝代的文字，所以他并不知道那上面写了什么。

    “御女心经，你应该听说过吧？传说上古黄帝御女三千，最后得道飞升，飞升之时他留下了一本书。”楚易神秘一笑。

    “难道说，这、这就是、是那本御、御女心经？”汉灵帝不可思议的问道。黄帝的传说他当然听说过，据说他留下的御女心经，是每个皇帝都梦寐以求的东西。

    “你说呢？要不要？”楚易没有回答。

    楚易这样的说法更加证实这本书就是每个朝代的皇帝都在寻找的东西。“要，我要。”汉灵帝眼神火热的盯着楚易手中的那本书。

    “书可以给你，还可以帮你解读里面的文字，但是你要付出一些东西。”楚易晃了晃手中的书道。

    汉灵帝的目光就没离开过那本书，就像一只狗面对自己最爱吃的骨头一样。“什么东西，只要我有的，神仙都可以拿去。”

    “好吧，这本书的价值点是一万，也就是说要十万两白银。如果没有银子，神兵利器也行，没有神兵利器，珍惜药材也行，只要是有价值的东西，这里都可以交换。”楚易快速的说道。

    “好，十万两银子就十万两银子，只要能把这本书给我，就算是一百万两银子，我也要得到它。”汉灵帝狂热的说道。

    “交易完成。”楚易将手中的御女心经交给了汉灵帝，而在原地却多了一批金银财宝，价值约在十万两。

    “对了，你刚来时说鲜卑等部入侵大汉是吧？”楚易对着正沉浸在得到御女心经这本书的汉灵帝问道。

    “对对对，神仙大人可要救救我大汉啊，只要能赶走鲜卑等部，让我付出什么代价都可以啊。”汉灵帝险些忘记自己来这里的真正目的，他现在可是得到了御女心经这本书，更加不想死了。

    “好吧，那我们就先去你那个世界，然后再说。”楚易沉吟了一会儿说道。

    “真的？谢谢神仙大人，谢谢神仙大人。”汉灵帝很兴奋，只要神仙去了大汉，到时候什么鲜卑、什么匈奴都不是问题。

    “那我们就走吧。”随着楚易话音刚落，一道白光就笼罩了楚易和汉灵帝，瞬间就消失在万界商城内。

    “唰——”的一下，楚易和汉灵帝就来到了汉灵帝的寝宫。

    楚易饶有兴趣的看着宫内的装饰，古色古香，有一股汉代的别样味道。

    AA2705221

 第四十章 护国大法师

    “神仙大人，您看我这寝宫不错吧！”汉灵帝谄媚的说道。
    “是挺不错的。”楚易点头赞同道。

    “不过比起大人的宫殿还是差远了！”汉灵帝有些感叹道，以前一直以为天下在没有比这更豪华的宫殿了，可自从去了一趟万界商城，与万界商城对比感觉现在住的宫殿就像茅草屋一样。

    “行了，你也别夸了，还是先说正事吧。”楚易见汉灵帝一直在讨好自己，就知道他现在的麻烦真的很严重。

    “是是是，根据幽州、并州来报，鲜卑等部一共集结了一百万大军，现在应该还没有正式进攻，不过就快了，如果到时候他们一进攻，幽州、并州在一个月内必定沦陷，他们就可以度过黄河，威逼洛阳了。”汉灵帝详细的说明了现在的情势。

    “恩，”楚易听了连连点头，“幽州、并州现在的兵力如何？”楚易问道。

    “这个，现在还不清楚。”汉灵帝刘宏有些尴尬的答道，他以前重来没有关注过这些事，现在自然答不上来了。

    “仙师，这个，我打算在明天的朝会上封你为护国大法师，您看怎么样？”刘宏有些忐忑的问道，他非常害怕楚易会不同意。

    “随你，至于鲜卑入侵之事，我会去处理，你只要将军队指挥权交给我就行了。”楚易淡淡的说道，在他眼里鲜卑入侵这种事就和平常的小事没什么区别。

    “真的！谢谢仙师，谢谢仙师，明天朝会过后，我就将大汉所有的指挥权交于仙师。”汉灵帝刘宏非常感激，他认为只要有了仙师出马，到时候一个区区鲜卑，一定会手到擒来，至于仙师有了全大汉的军队指挥权之后会不会对他造成威胁，你在开玩笑吗？要威胁现在就可以了，何必要等到以后。

    “陛下，该上朝了。”正在这时，门外突然传来了张让的声音，原来不知不觉已经到了第二天了。

    张让此时非常担心，汉灵帝自昨天回到寝宫后，一整天都没有出来，他怕汉灵帝出了什么事，几次想进去看看，但没有汉灵帝的旨意，他也不敢，最终拖到第二天。

    “陛下，陛下。”张让一边叫着一边推开了汉灵帝寝宫的殿门，看见汉灵帝完好无损的在哪里，他松了一口气。突然，他见殿内还有一个人在与汉灵帝交谈。

    “你是何人？”张让伸出一只翘着兰花指的手，指着楚易叫道，尖锐的声音令楚易皱起了眉头。

    “张让，不得无礼，这位朕的贵人，你怎敢放肆！”汉灵帝教训道。

    “陛下恕罪，臣罪该万死。”张让一听汉灵帝发怒了，连忙跪下求饶。

    “仙师，您看这——”汉灵帝指着跪在地上的张让问道。

    “让他起来吧。”楚易淡淡的说道。

    “张让，你起来吧，以后见到贵人就跟见到朕一样，听到没有。”汉灵帝松了一口气，毕竟张让是最得他心意的宦官。

    “是，陛下。”张让吓出了一身冷汗。

    “张让，你来有什么事吗？”汉灵帝问道，他刚才一直在跟楚易说话，根本没听到张让再讲什么。

    “陛下，到上朝的时间了。”

    “是吗，既然这样，那就走吧。仙师先请。”汉灵帝邀请道。

    楚易也不客气，率先走了出去，汉灵帝跟在楚易身后。而张让则在前方引路，此时他心中在猜想楚易到底是什么人，能让汉灵帝如此对待，但不管他是何人，以后万万不可得罪他。

    在汉灵帝来之前，众大臣已在自己的位子上落座，相互交谈，等待汉灵帝的降临。

    在汉灵帝落座以后，众大臣才高呼“万岁”。然后开始上朝。

    但今天似乎和往常不太一样，众大臣发现汉灵帝身边除了一个宦官张让，还有一个衣着古怪，模样俊美的年轻人。汉灵帝似乎对他非常尊敬，众大臣不禁都在猜想这人到底是谁？

    “关于鲜卑等部入侵之事，众卿可想出办法了？”汉灵帝看着下方的众大臣问道。

    “臣等无能，还请陛下恕罪。”众大臣十分惶恐。

    “好了，鲜卑之事先放在一边，今天朕来说另一件事。”众大臣见汉灵帝没有怪罪他们，感到很奇怪。昨天汉灵帝可是发怒了，要让众人想出对付鲜卑入侵的办法，如今他们并没有丝毫计策能对付鲜卑，众大臣都已经做好受罚的准备了，可现在汉灵帝却轻描淡写的放过了他们。

    “众卿看到朕身边这位年轻人了没有？他可是朕请来对付鲜卑的神仙，从今以后，他就是我们大汉的护国大法师了。”汉灵帝狂热的说道。

    “陛下，这不可啊。”正在汉灵帝要继续说下去的时候，一位老大臣跳出来说道。“陛下，此人蛊惑陛下，应当将他斩首示众。”

    “我看你才是妖言惑众，来人，将他拖下去，金瓜击顶。”汉灵帝怒不可遏，还小心翼翼的看了楚易一眼，见他没有生气才放下心来。

    “陛下，臣冤枉啊。”那位老大臣凄惨的叫道，随后就被士兵拖下去了。随着一声惨叫，那位来老大臣就已命归黄泉。

    “谁要是再阻止，那人就是你们的下场。”汉灵帝见下方大臣还有人要反对，就威胁的说道。

    此话一出，果然下方的大臣们都老老实实的坐在了自己的位子上，一副事不关己，己不关心的模样。

    “在鲜卑入侵期间，由国师全权代理朝政，掌管军队。”汉灵帝接着说道。

    “国师一下如何？”汉灵帝向站在一边一直没有说话的楚易问道。

    “可以。”楚易点头道，对于楚易来说，权利越大，处理事来就越方便。

    “陛下，这可万万不可啊，这有违祖制啊。”听到汉灵帝将这么大的权利都交给了这个年轻人，所有的大臣们这下全都跳出来反对。

    “不要说了，朕意已决，接下来的朝政由国师主持，朕先走了。”汉灵帝说完就向后宫走去。

    “对了，还有在这期间任何人不得打扰朕，违者杀无赦。”汉灵帝突然停下来说了一句话，说完又走了，当然张让一直跟在汉灵帝身后。

    汉灵帝此时心中暗喜，现在终于有机会可以好好修炼那本御女心经了，一想到后宫的那些美人，他的腹部就涌起一股热气，脚步又加快了。

    众大臣见汉灵帝就这么走了，知道这件事已成定局。“拜见国师大人。”众大臣一同拜道，现在可是国师当朝。

    “诸位请起，关于鲜卑之事，皇帝陛下既然交于我，我定会解决。现在下朝。”楚易淡然道。

    楚易对于现在的这些大臣没有一丝好感，全都是酒囊饭袋，东汉有一半是毁在他们的手中的。

    AA2705221

 第四十一章 曹操和荀攸

    楚易知道现在是东汉末，也就是说离三国也不远了，三国早期的那些名臣现在也应该出现了。

    楚易思考了一夜，决定将他们召集起来，来到汉末怎么能不见一下三国的名人呢！但他隐约记得此时正在洛阳的名臣只有曹操和荀攸了。第二天一早，楚易就来到汉灵帝为他准备的宫殿里。

    “你，过来。”楚易朝不远处的侍卫招招手。

    “国师大人，不知有何吩咐。”侍卫恭敬的说道。

    “你可听说过曹操和荀攸这两个人？”楚易问道。

    “国师大人说的可是羽林郎曹操和黄门侍郎荀攸？”

    “正是，你去将他们找来。”

    “国师大人稍等，属下这就去。”

    楚易拿起那些奏折看了看，却发现上面写的都是些鸡毛蒜皮的小事，而且都是报喜不报忧的那种，楚易翻了几本就毫无兴趣了。

    另一边，曹操现在却是非常忐忑，他昨天可是听说了，汉灵帝封了一个年轻人为国师，还把朝政、军队都交给他处理，现在这个国师可谓是权倾天下，现在找他过去也不知道是福是祸啊！

    中途，曹操还碰见了好友荀攸，一问之下才知道他也是被国师大人找去的。

    “公达，你可知国师大人为何要找我等前去。”曹操问道。

    “孟德，我也不知。”荀攸也很疑惑，现在他只不过是一个小小的黄门侍郎，不知道为什么国师会找他。

    二人跟随着侍卫来到楚易办公的地方，见一个年轻人站在那里，就知道这人就是昨天汉灵帝新册封的国师大人。

    “臣曹操（荀攸）拜见国师大人。”

    “曹操曹孟德，荀攸荀公达，是吗？”楚易微笑的问道。

    “正是。”两人一同回答道。

    “你们可知，我为何会招你们前来？”

    “不知，还请国师明示。”曹操说道。

    楚易打量着眼前的这两人，一人身材有些矮，还有些胖，但是眼中偶尔闪过的精光让人不得小觑。另一人看上去一副愚笨的样子，但楚易知道他是大智若愚的典型。

    “如今在这洛阳城中，你二人应该是最有才能的人了。”楚易淡然道。

    “国师大人太抬举我二人了，在洛阳城中比我们才学高的人不知凡几，我等实在愧不敢当。”曹操二人推辞道，虽然他们二人自负才能不再任何人之下，但也不敢称第一啊。

    “我自有我的道理，如今鲜卑入侵之事，你二人可听说了？”楚易没再夸赞他们，反而说起鲜卑之事。

    “听说了，鲜卑等部大举入侵我大汉，现在整个洛阳城都传遍了。”曹操说道。

    “那依你们只见，该如何解决啊？”楚易问道。

    曹操和荀攸知道国师大人这是要考考他们了。曹操思考了一会儿说道：“国师大人，操以为如今鲜卑等部集结了一百万大军，此乃堂堂正正的阳谋，除了正面击败他们，没有其他办法。”

    “恩。荀攸你的意思呢？”楚易点点头，看向荀攸，他想看看这日后被曹操称为“谋主”的人有何妙计。

    “国师大人，攸以为孟德此言有理，敌方百万大军确实不好对付，但是敌方的百万大军并不是一个部落的，彼此之间一定会存在矛盾，我等可以实行反间计，挑拨他们，让他们自相残杀，到时候我们在一举将之击溃，鲜卑之危立解。”

    “好好好，你二人果然没让我失望，我身边还缺少两个使唤的人，不知二位可愿屈就。”楚易笑着说道。

    曹操二人一听，知道国师大人有招揽他们的意思，他们稍一犹豫，便答应下来，“我二人愿为国师大人驱使。”

    “好，孟德、公达，现在我们是一家人了，我就来说说我的计划，明天，我就决定起兵，由我亲自带队，前往北方。”楚易淡然道。

    “国师大人万万不可，您是千金之躯，怎能亲自带兵呢！还是让我去吧。”曹操阻止道。

    “我意已决，你们就不用再说了，现在我有件重要的是让你们去做。”楚易很坚决的说道。

    “好吧，国师大人有何事，我二人一定会全力以赴。”曹操叹了口气道。

    “我要你们去寻找这竹简上的人。”楚易拿出一卷竹简交给曹操，这是他昨夜连夜想出来的三国名人。“我只能给你们一个月的时间，一个月之后，无论你们有没有找到，都要来幽州与我会合，知道了吗？”

    “是，国师大人请放心，我等一定会找到这些人，然后再到幽州与国师大人会合。”曹操非常郑重的说道。

    “那你们今天就先回去吧。”

    “是，国师大人，我等告退。”曹操和荀攸转身向外走去。

    “公达，先去你的府邸，我们商量一下国师大人的任务。”曹操向荀攸说道。

    “好，孟德，这边请。”

    荀攸府内，曹操与荀攸二人打开楚易交给他们的竹简，发现上面不但有名字，还有他们所在的地点。

    “咦？颍川荀彧，这不是我那叔叔的名字吗？”荀攸看见上面居然有很多他熟悉的人名字。

    “颍川郭嘉。”

    “颍川戏志才。”

    ……

    “沛国谯县夏侯淳。”

    “沛国谯县夏侯渊。”

    ……

    “这些不是我的表兄弟吗？这是怎么回事？”曹操看见上面也有他家族的人。对于这些人，曹操清楚的知道他们武艺非凡，有大将之才。

    “难道说这上面的人都有非凡的才能?”曹操和荀攸猜想道，因为在这上面他们认识的人当中没有一个是普通人。

    “可是国师大人是怎么知道的呢？”此时在曹操和荀攸眼里，国师大人越加神秘了。

    “公达，不管怎样，我等一定要完成国师大人的任务，明天我就回老家将我的那些表兄弟召集起来。”曹操说道。

    “我明天也回颍川将我的这些好友召集起来。”荀攸也点头赞同道。

    “那么，公达，今天我就先告辞了，来日我们在相见。”

    “我送你，孟德兄。”

    AA2705221

 第四十二章 出征

    “来人。”楚易喊道。

    “国师大人有何吩咐。”一个宦官立马跑上前来。

    “你去跟所有的大臣们说，明天让他们在校场集合。”楚易吩咐道。

    “是。”

    目前洛阳城内的兵力共有十万大军，楚易决定带走五万大军，剩下的五万保护洛阳城，最重要的是保护汉灵帝刘宏，刘宏可不能死，他要是死了，楚易向谁去要账啊。

    “哎，你们谁知道国师让我们来校场干嘛？”

    “不知道啊。”

    “是啊，谁知道这个国师在想什么？”

    众大臣来到校场道就三三两两的讨论起来，他们都很奇怪楚易这个国师究竟有什么事。

    “国师驾到——”楚易缓步走上校场的点将台。

    “我等拜见国师。”众大臣一起拜道。

    “今日，我叫你等前来，就是要告诉你们，我即将北上抗击鲜卑，朝廷之事就有劳诸位了。”楚易说道。

    “还请国师放心，我等一定会处理好朝政的。”众大臣一听说国师要北上抗敌全都十分兴奋，因为国师走了，皇帝又不理朝政，整个大汉就轮到他们做主了。

    “恩，洛阳城的兵马我会带走一半，其余的会留下来以备不时之需。好了，今天就到此为止，你们回去吧。”楚易看着这些人兴奋的样子，不用想也知道他们在心里想什么，楚易也没空跟他们废话，直接将他们打发走了。

    “众将集合。”楚易大喊一声。接着从军营四面八方跑来了很多将领和士兵，密密麻麻的站满了整个校场。

    “昨日我让你们点齐五万兵马，现在好了吗？”楚易昨日就下旨让各军队点齐兵马，今天可以直接出发。

    “启禀国师，各军队兵马已到齐，可以出发了。”

    “好，各位将士，我等此次出征是为了抗击鲜卑，是为了保卫大汉，现在大汉已经到了生死存亡的重要时刻了，你们一定要奋勇杀敌，保卫大汉，待到得胜归来之时，我定会在皇帝陛下面前为尔等请功。”楚易的情绪很激动，声音很高。

    “奋勇杀敌！保卫大汉！奋勇杀敌！保卫大汉！”底下的将士们也被楚易的情绪感染而发出震耳欲聋的声音。

    “出发——”楚易将手中的剑指向前方。

    随着楚易的一声令下，军队们井然有序的出了校场。楚易自己也骑上了一匹宝马，跟着队伍一起前进。

    楚易此行的路线就是从洛阳出发，渡过黄河到达冀州，然后一路北上到达幽州。

    经过一个星期的赶路，楚易所率的大军终于到达冀州的巨鹿城，到了这里，楚易打算休整一日，顺便寻访一下这里的人才。

    到了城主府，楚易受到了热切的招待，现在天下所有人都知道鲜卑大举入侵，国师大人不畏艰险，北上抗敌的事。

    “国师大人此次来到我巨鹿，可是有要事？”巨鹿城的城主小心翼翼的问道。

    “本国师此来一是路过此地，特地休整一日；二是听说田丰田元皓就在这里，特来拜访。”

    “国师大人说的是田丰田元皓？他确实就居住在此地，不过他为人古板，不太好相处啊！”城主当然知道田丰的大名，也知道他确实有才，但他太过刚正不阿，在官场上得罪的人太多了。

    “无妨，城主只要告诉我他的居住地在哪里，我亲自去拜访。”楚易说道。

    “好吧，既然国师大人执意如此。”城主无奈得说道。“田丰田元皓就居住在城外的一座山脚下。”

    楚易知道田丰的所在地后就带领几个士兵一路寻了过去，终于在中午时分找到了田丰的居住地。

    而此时，楚易要找的田丰正在和他的好友沮授一边喝着酒一边谈论着天下大事。

    “公与，你说国师大人能抵抗鲜卑的入侵吗？”田丰问道。

    “我看难啊！此次鲜卑可是有百万大军，而我大汉近些年来国力衰弱，又经历了几次败仗，军队士气低落，而国师大人这次却只带了五万兵马，就算再加上冀州、幽州的兵马也不过区区十万，怎能抵挡鲜卑的百万大军啊。看来这次大汉危险了。”沮授叹息道。

    “哈哈哈，所以才更要诸位齐心协力相助与我啊。”楚易刚走进这里便听到有人在谈论他，忍不住大笑一声。

    “谁？”田丰和沮授一惊。

    “两位刚才不是在谈论我吗？怎么现在正主出现了，两位却这么吃惊。”楚易笑道。

    “国师大人？”田丰和沮授立马想起来刚才正是在谈论国师与出兵鲜卑的事。

    “正是。”楚易应道。

    “未知国师大人来此，未曾远迎，忘请恕罪。”田丰沮授向楚易拜道。

    “不知者不罪，况且是我不告而来，应该是我向二位请罪才是。”楚易笑道。

    “不敢不敢。”田丰连忙推辞道。

    “不知国师大人此次来是——”田丰问道。

    “你们二人刚才也说了，这次鲜卑等部来势汹汹，而我这次所带兵马也不过区区五万，听说田丰田元皓就在此地，特来请教，却不知沮授先生也在此。”楚易将这次来的目的告知。

    “此次鲜卑入侵实乃我大汉近百年来最大的一次，我也没有多大的把握，所以还请两位先生助我一臂之力啊。”楚易情深意切的说道。

    “国师大人折煞我二人了，既然国师大人相邀，我二人岂有不应之理，拜见国师大人。”田丰和沮授一齐说道。

    “哈哈，我得二位先生相助，实乃如虎添翼啊。”楚易笑道。

    楚易招揽了田丰和沮授之后，又有一名将张郃来投，此行可算是圆满，接着楚易大军继续向北前行，经过一段时间的赶路，终于在半个月后到达幽州的渔阳郡。

    “国师大人，前面就是渔阳郡内的泉州县了，目前幽州有一半的兵力布置在这里，而这里也是集结了鲜卑大部分的兵力。”带路的传令兵向楚易等人介绍道。

    “目前，鲜卑有大举入侵的迹象吗？”楚易看着前方的城池问道。

    “启禀国师，不知为何，鲜卑大军只是驻扎在这里，并没有大举进攻。”传令兵说道。

    “恩，我们先入城再说。”楚易觉得鲜卑一定有阴谋，但一时半会而也想不出来。

    楚易大军入城之后，幽州的刺史立马来见楚易，向他汇报情况。

    “国师大人，属下郭勋，添为幽州刺史。”郭勋有些讨好的说道，眼前这位可是目前大汉权利最高之人，要是让国师看中，以后自己就可以入朝为官了，哪用待在这么个鸟不拉屎的地方。

    “郭刺史，目前鲜卑有何动向？”楚易并没有理会他的小心思，淡淡的问道。

    “国师大人，目前鲜卑依旧是按兵不动。”

    “郭刺史，一定要做好守城的准备，不能因为鲜卑不动就掉以轻心，同时派出斥候密切注意鲜卑动向，另外向其他几个郡的守军取得联系，以防鲜卑声东击西。”楚易快速的下了几个命令。

    “是，国师大人，属下立刻就去办。”郭勋应道。

    在楚易看来郭勋这个刺史虽然有一点小心思，但对比大汉大多数官员来说也算是不错了，至少他没在得到鲜卑入侵的消息后丢下军民逃跑，还率领幽州大军来到前线抵御鲜卑。

    AA2705221

 第四十三章 曹操来了

    对于目前的情况，楚易与田丰、沮授商量之后，决定采取“敌不动，我不动”的方针。

    现在他们处于弱势的一方，兵力远远少于鲜卑联军，只能据城而守。

    此外，楚易还要等待曹操等人的到来，如果有这些名臣武将相助，胜算也可以大一点，如果最后实在不行，楚易也只能在万界商城招募一些雇佣军了。

    战局就在鲜卑按兵不动、汉军据城而守的情况下僵持了下来。

    对于这个情况楚易是乐见其成的，时间拖得越久，对于汉军来说更加有利。

    而楚易现在则是天天在军营里训练军队，他自洛阳带来的军队毕竟没有上过战场，且安逸太久，导致没有多少战斗力。

    楚易将一些简单的吐息之法，和一些简单的武功招式教给大军，以提高他们的战斗力，毕竟时间有限，他要在短时间内将汉军的战斗力提高一个层次，只能“作弊”了。

    经过十几天的训练，汉军的身体素质有了明显的提高，但是消耗的却是大量的食物，练武是个辛苦活，会消耗体内大量的能量，所以就要补充各种营养。

    当然大军消耗的粮食并不是由幽州提供，而是楚易从万界商城采购的。如果由幽州提供的话，不出半个月，大军就能将幽州所有储备的粮食吃个精光。

    所以楚易才从万界商城采购，万界商城的粮食不要太便宜，1000点价值点就能买到十万大军一个月的开销。万界商城的粮食大都由现代世界、未来世界的商人提供，因为那些世界的人们已经不需要为粮食而担忧了。

    最近，整个渔阳郡的人都知道了他们的国师是仙人降世，因为他能原地变出很多很多粮食。

    这个消息一传十，十传百，最后整个幽州都传遍了，百姓们都知道了，原来国师是仙人下凡来帮助他们的，他们本来因为鲜卑入侵而提起的心也放了下来，有了国师大人再此，还用担心鲜卑吗！

    “国师大人，鲜卑大军传来异动，有大举进攻的样子。”楚易正在军营里教导大军练习武艺，经过近二十天的训练，大军的战斗力有了很大的提高，但终究没有经过战争的洗礼，楚易正打算如果鲜卑还是没有动静的话，就发起试探性的攻击，没想到这时却传来了鲜卑入侵的消息。

    “好啊，等了这么久，鲜卑终于有所动作了。”楚易很激动。

    “张郃。”

    “属下在，国师大人有何吩咐。”

    “此次鲜卑进攻，由你指挥战斗，你可有把握。”

    “国师大人请放心，末将一定全力以赴。”张郃认真的说道，没想到自己竟然这么得国师大人看中，这次守城战一定要赢，不能辜负国师大人对我的期望。

    张郃来到城楼上，看见对面鲜卑大军已经发起了进攻，他立刻组织队形进行反击，弓箭手射出的箭每一次都带走大批的鲜卑大军。等到鲜卑大军来到城墙下架设云梯进攻时，张郃又下令将滚油、石块、木头的东西扔下去，又带走一批鲜卑大军。直到黄昏，鲜卑大军也没攻上城池一步，丢下满地的尸体就撤退了。

    鲜卑等部是草原民族，他们擅长的是骑兵，对于攻城战他们也只有拿人命去填。

    接下来的十几天里，鲜卑大军又组织了几次进攻，但没有一次是成功的，鲜卑大军虽然伤亡惨重，但汉军也不好受，真可谓是伤敌一千，自损八百啊。

    “报——，国师大人，城外有一个叫曹操的人求见国师。”楚易正在和田丰等人商量目前的情况，突然一个士兵跑了进来，由于现在是特殊时期，楚易就下令有任何事立马来向他汇报。

    “哦，曹操来了吗？好啊！”楚易立马站了起来。

    “元皓、公与，随我去看看吧。”说着楚易就向外走去。

    田丰、沮授感觉很奇怪，这曹操是何人？为何国师大人听到他到来很高兴的样子。

    楚易来到城外，见除了曹操和荀攸之外，还多了十几个其他人，这些人有的是武将打扮，有的是书生打扮。

    “孟德、公达，你们可来了！”楚易高兴的说道。

    “国师大人我等来迟，恕罪恕罪！”曹操告罪道。

    “哈哈，孟德何罪之有啊？你们能来我就很高兴了。好了，废话我也不多说了，现在是特殊时期，鲜卑已经开始大举攻城了，我们先进城再说。”

    “是，国师大人。”

    “国师大人，此次操却是有负重托啊，那竹简上的人操只找到了十几个。”曹操羞愧的说道。

    “无妨，在这么短的时间内找到他们却时不是一件容易的事。”楚易并没有怪罪曹操，况且楚易找他们也并非是为了这次的战争，只是为了满足自己的好奇心罢了。

    这些人再厉害，在绝对的实力下也是无计可施啊。

    “报——，国师大人，鲜卑又进攻了。”

    “国师大人，请准许我们加入战斗。”曹操身后的武将们听说鲜卑又进攻了，一个个都是跃跃欲试。

    “你们一路赶来都辛苦了，不用在休息一下吗？”楚易看着这帮战斗狂人问道。

    “国师大人请放心，这点路对于我们不算什么，请让我们假如战斗。”一个身材魁梧的青年男子说道，他是曹操的表兄弟夏侯淳。

    “好吧，那你们就去吧。”

    “多谢国师大人。”

    又经过一天的厮杀，鲜卑退去了，但守城的士兵们也疲惫不堪。

    “娘的，这鲜卑真是无穷无尽啊，怎么杀都杀不完啊！”

    “听说这次入侵的鲜卑大军有一百万啊。”

    “是啊，我们大汉好像也只有十万大军，这次能扛过去吗？”

    ……

    夜晚，楚易出来巡查，无意之中听到这些士兵们在说话，这些天鲜卑一直在不停的进攻，大汉的兵力也越来越少了。

    “看来，只能这样做了。”楚易看着天上的明月喃喃自语道。

    AA2705221

 第四十四章 借兵

    “国师大人，经过这几天的厮杀，我军只剩下三万大军了，且这座城也被打的破破烂烂，再也抵挡不住鲜卑的攻击了，依我之见，我军还是暂且撤退吧。”幽州刺史郭勋劝道。

    “国师大人，不能撤退啊，我等要是走了，这里的老百姓怎么办？”楚易还未开口说话，田丰就跳出来反驳了。

    “哼，那你说，我们该怎么办？”郭勋听了很不高兴，反问道。

    “这——”田丰他们一时也没有好的办法，因为敌我差距相差太大了，我军只有三万余人，而敌军却有八、九十万大军。

    “没话说了吧，国师大人，我等还是先撤退，在想对策。”郭勋又一次说道。

    “好了，你们就不要再吵了，这件事我会想办法的，明天我就会借来大军。你们先下去吧！”楚易被他们吵得头昏脑涨。

    “是，国师大人，我等告辞。”在荀攸等人出去后，楚易回到万界商城。

    “现在发布世界任务，万界商城现需要雇佣军十万，要求作战能力强，最好是骑兵。”楚易发布的任务由系统传达到各个世界，当然最主要的是那些皇帝，因为只有他们才会有如此庞大的军队。

    为了保护一些世界的安全，楚易曾经下了禁令，一些危险物病毒这种危险物品，要是在一个世界散布开来，那整个世界就会毁于一旦，而万界商城的发展却是需要有源源不断的顾客来交易才行，所以为了万界商城能够继续稳定的发展，楚易是不会允许有这种事发生的。

    这也是楚易为什么禁止古代世界的人不能拥有现代和未来世界的武器的原因。当然，这一切都是在楚易不允许的情况下，如果楚易同意那个世界可以购买这种武器，那么那个世界就可以拥有；如果楚易不同意那个世界可以拥有这种武器，那无论你出多少价格，都无法买到。楚易才是万界商城至高无上的存在，所以现在有很多的顾客都在拍楚易的马屁。

    “什么，万界商城招募雇佣军，快，快将大将军找来。”

    “万界商城需要雇佣军，快将军队集合。”

    “方丈，我们要不要去啊？”天龙八部世界的少林寺达摩院首座问道。

    “去，当然去，这是个好机会啊，我们少林寺也有僧兵。”少林寺方丈玄慈说道。

    当然不止一个世界的少林寺想到了，其他世界的少林寺也一样有这种想法。

    于是在万界商城内，一大群的皇帝、将军中竟然夹杂着几个和尚。

    “喂，我说你们这几个和尚是不是走错了，现在万界商城是在招募军队，你们这些和尚跟着凑什么热闹。”一个皇帝忍不住说道。

    “这位皇帝陛下，我们少林寺也有自己的僧兵，现在万界商城招募雇佣军，我等为何不能来啊？”一位方丈笑眯眯的说道。

    “嘿嘿，万界商城可是说了，需要的招募的是骑兵，你们少林寺的僧人会骑马吗？啊——，哈哈哈哈哈。”又一个皇帝嘲笑道。

    “这位陛下又说错了，城主大人明明说的是最好是骑兵，也就是说并非一定要骑兵。这位陛下不像是我们汉人，听不懂意思也是情有可原的。”空闻方丈听到对方嘲笑他们和尚，并没有生气，反而嘲讽对方听不懂人话。

    “你——，”那位皇帝被气得说不出话来，论起嘴上功夫，有谁能不得上他们和尚，真是气死人不偿命！

    “城主大人来了。”不知是谁喊了一句，现场的众人立马安静下来了。

    “各位，我就不说废话了，现在需要招募十万名雇佣兵，当然最好是骑兵，因为这次要讨伐的敌人就是以骑兵为主的。现在，对自己的军队有信心的可以说出来，这次是择优而选。”楚易直接进入了主题。

    “城主大人，我大秦的黄金火骑兵是最强的。”蒙恬第一个跳出来说道。黄金火骑兵可是由他亲自挑选训练的骑兵，是他的嫡系卫队。

    “哈哈，说起骑兵，谁能比的过我蒙古，我们可是在马背上长大的民族，城主大人，我看也不用挑选了，这十万骑兵我们包了。”忽必烈自傲的说道。

    这下忽必烈惹了众怒了，你说万界商城一共也才招募十万大军，大家伙都还嫌不够呢，现在你倒好，想一个人全包了，这让其他人去和西北风啊！

    “你这么说，是想说明你的骑兵是天下第一了。”秦始皇问道。

    “那当然。”忽必烈自大的说道。

    “要不然，我们比比，看看到底谁的骑兵最强。”汉武帝也不甘示弱的说道。

    “比就比，谁怕谁啊。”忽必烈不在乎的说道，在他眼里，汉人的那些骑兵并没有什么了不起的，遇到他们蒙古大军只有逃得份。

    “光是比试没有乐趣，不如加点彩头，诸位意下如何？”唐太宗建议道。

    “好，既然如此，我大秦就出一百万价值点。”秦始皇霸气的说道，“只要你赢了，这一百万价值点就归你蒙古，如果输了，倒赔我大秦两百万价值点，你敢不敢？”

    “我大汉也一样。”汉武帝说道。

    “我大唐也一样。”唐太宗也说道。

    “还有我……”

    ……

    在场的很多皇帝都向蒙古下了战书，这些皇帝在历史上都是赫赫有名，开创一方盛世的明君。

    忽必烈被吓了一跳，怎么这么多皇帝都争对他，他还不知道自己已经犯了众怒了。现在他便是想反悔也来不及了，在众目睽睽之下，如果反悔，以后怎么见人。

    他们一定会说：“哟，这不是吹嘘自己的大军天下第一的忽必烈吗，怎么这么胆小，连和其他人比试的胆量也没有。”

    “可不是吗，他就是一胆小鬼。”一想到会被其他人这样说，忽必烈的火气就直冒。

    “好，既然诸位都有兴趣与我蒙古大军比试一下，那就来吧，我蒙古大军什么都不怕。”忽必烈虽然有些心虚，但是输人不输阵，气势一定要摆足了。

    “城主大人，我们要求比试一场，还望批准。”秦始皇等人来到楚易面前请求道。

    “既然你们都决定了，那好吧。”楚易伸手一指，在万界商城内出现一个试炼场，“这是一个试炼场，里面的空间无限大，你们可以在里面尽情的比试，而且不用担心伤亡。”

    楚易又是一指，只见原本空空如也的试炼场内突然出现了两组大军。

    一组大军装备精良，士兵们全都身穿黑色铠甲，手持长矛，拿着弩箭，就连他们身下的马匹都有一间铠甲护身。远远望去，就像是一股黑色洪流。

    而另一组大军只是穿着皮甲，背着原始的弓箭，手上的兵器也是各式各样，有的拿着大砍刀，有的拿着大铁锤。

    这一比较，就像是土豪和屌丝的对比。

    AA2705221

 第四十五章 蒙古要逆天了

    “大家快去看啊，蒙古大军要单挑万界商城内所有的国家了。”一个路人甲在万界商城外喊道。

    “什么？蒙古要挑战万界商城所有的国家，快走快走。”一个大汉大吃一惊，随后向万界商城赶去。

    “蒙古要挑战所有的大国，这么有趣的事怎么能不去呢！”一个年轻人喃喃自语，也向万界商城赶去。

    “这位大叔，请问你们这么着急是去哪里啊？”一个在万界城闲逛的人看见一大批的人从他面前走过，忍不住拉住一个大汉问道。

    “小兄弟还不知道吗，听说蒙古大军要与万界商城所有的国家开战了，我们这是赶着去看热闹呢！”大汉拍拍他的肩膀说道，随后又加入了人群中。

    “什么，蒙古是要逆天了吗？居然敢和万界商城所有的国家开战，他不怕被围殴致死吗？”那人一脸的懵逼，过了一会儿才反应过来，

    “喂，等等我，我也要去。”又一人加入人群。

    此时万界商城内，试炼场周围站满了人他们都想看看蒙古是如何单挑各国的。

    “这次比试一局定胜负，第一局，蒙古帝国对抗大秦帝国，比试开始。”宋徽宗赵佶自动请求担当此次的裁判。

    “杀啊。”试炼场内，蒙恬指挥着秦军向蒙古大军杀去，一阵阵的黑色箭雨令蒙古大军损失惨重，秦军当年仗之纵横天下的武器其中就有这黑色劲弩，一阵阵的箭雨不但射程极远，而且连绵不绝，一阵接着一阵，让蒙古大军充满了绝望。

    而蒙古大军射出的箭雨，虽然他们是在马背上长大的民族，天生是个射箭的好手，但由于是人工射箭，不但射程近，而且速度还慢。即使射中了秦军，也被秦军的铁甲给挡住了。

    “啊，”又一个蒙古士兵被射中了，发出一声惨叫。虽然在这个试炼场内不必担心死亡，但是他们还是会感觉到疼痛，一旦他们昏迷，就会被移出试炼场。

    终于秦军与蒙古军短兵相接了，秦军的战斗力不是盖的，将一个个的蒙古士兵给砍倒在地，而蒙古军的刀砍在秦军身上，却只能在上面留下一个印子，因为秦军穿着厚厚的铁甲。

    场外的观众看着这场比试，完全是一面倒的形式，在感叹秦军的强悍的同时，全都用一种鄙视的目光看着忽必烈，这么弱的军队还敢扬言挑战万界商城所有的国家，难不成是吃错药了！

    忽必烈看着他的蒙古大军不断地被秦军屠杀，虽然不是真正的死亡，但还是让他冷汗直流，难道他要输了不成？

    “哎，你们看秦军的装备真是精良啊。”场外的一个观众对他的同伴说道。

    “装备？对啊，就是装备，秦军的装备比我蒙古大军的精良啊，这是不公平的。”忽必烈看着试炼场内不断被屠杀的蒙古大军，忽然想到。

    “不公平，不公平。”忽必烈突然大喊道，众人的目光瞬间就集中在他身上。

    “城主大人，这不公平啊，秦军的装备比我们的精良，这对我们不公平啊。”忽必烈跑到楚易面前说道。

    “忽必烈，刚才在比试之前你为何不提出来，现在才说，晚了，况且装备也是实力的一部份，所以你的反对没有用，比试继续。”楚易漠然的说道。

    在场的所有皇帝看忽必烈在城主大人面前吃了个哑巴亏，都不住的笑了起来，这就叫偷鸡不成蚀把米。

    正在这时，试炼场内的比试终于结束了，最终以蒙古军全军覆没而告终。

    “怎么样，忽必烈，这下你可认输了。”秦始皇走到忽必烈面前微笑的说道。

    “哼，我这次是输在装备上，下次你可没这么幸运了。”忽必烈还是很嘴硬。

    “随你怎么说，反正输了就是输了，对了，你输给我的两百万价值点请尽快交给我。”秦始皇很高兴，根本没有在意忽必烈说了什么。

    忽必烈的很心痛，因为他一下子损失了两百万点价值点，可是更悲惨的还在后面。

    “接下来，进行第二场比试，由蒙古帝国对抗大汉帝国，比试开始。”宋徽宗赵佶一声令下，试炼场内的战斗就开始了。

    大汉军队由名将卫青和霍去病带领，大汉军队不像秦军一样从头到脚都被一身铁皮包裹着，这样虽然防御大大增强了，但是速度却下降了。

    大汉军队非常注重速度，他们身下的马匹是精心改良过的，那速度就像一阵风一样。

    汉军分成两队，一对由卫青带领，从左边杀向右边；另一对由霍去病带领，从右边杀向左边。远远望去大汉的军队就像是两条长龙一般。

    结果不言而喻，蒙古大军被汉军的交叉作战搞蒙了，很快就被汉军杀的是片甲不留。

    “大家看啊，蒙古大军又失败了。”

    “是啊，真不知道蒙古是哪来的勇气敢去挑衅这些国家。”

    “我看八成是他们的皇帝出门忘吃药了。”

    “哈哈哈哈哈。”

    “哈哈哈哈哈。”

    场外的观众们又在嘲笑蒙古大军了，忽必烈是气的满脸通红，三尸神暴跳，如果不是万界商城规定在这里不能动手，他一定会把嘲笑他的人碎尸万段。

    “忽必烈，不要忘记你欠我的两百万价值点哦。”汉武帝走到忽必烈面前“好心”的提醒道。

    忽必烈忽然感觉到自己的人生很渺茫，感觉这个世界对他充满了恶意。这两场比试之后，他已经欠下了四百万价值点了。但他马上又想到，好像下面还有几场比赛啊！

    “下面进行第三场比试，由蒙古帝国对抗大唐帝国，比试开始。”宋徽宗赵佶如恶魔般的声音再次响起。

    果然！忽必烈的嘴角抽搐了一下。

    AA2705221

 第四十六章 蒙古破产了

    与大*队的比试也不出众人所料，蒙古帝国又输了，而且是输的一败涂地。

    忽必烈的债务由四百万提高到了六百万，但是比试依然没有结束，可接下来的比试，众人已经可以预料到结果是什么了，他们非常同情的看着忽必烈，不知道最后他会欠下多少价值点。

    忽必烈的心在滴血，他在心中反复的发问：“为什么，为什么我大蒙古帝国会失败？这是为什么？”忽必烈想不通，明明在他那个世界，汉人的骑兵非常弱，遇见他们蒙古大军只有逃得份，为什么到了这里，就轮到他们蒙古大军被他们欺负了？

    “哦，现场的观众朋友们，现在已经是最后一场比试了，大家来猜猜看这场究竟会是谁赢呢？”宋徽宗很激动，“到目前为止，忽必烈皇帝已经欠下一千八百万价值点了，我们来看看最后会不会到两千万呢！请大家拭目以待。”

    忽必烈现在已经麻木了，从开始的得意，到侥幸，再到愤怒，最后的漠然，他眼睁睁的看着自己的蒙古大军被他们反复蹂躏。

    在试炼场上的蒙古大军也一样，他们已经麻木了。他们感觉简直就像在做梦一样，反复的出征，然后被敌人反复的蹂躏，从开始受伤时的惨叫，再到现在即使受伤了，也不会出声。

    就像是在十八层地狱里走了一趟，他们不禁在想，难道是他们杀的人太多了，所以上天才惩罚他们？

    “啊哈哈，果然，蒙古大军又输了。”赵佶高兴的喊道，“现在忽必烈的债务已经上升到两千万了。不知道他要如何偿还这笔债务呢？”

    “忽必烈，请你尽快归还欠我们的价值点。”很多皇帝都走到忽必烈面前说道，这些都是他的债主。

    “各位皇帝陛下，请稍等片刻，这些债务我一定会归还的。”忽必烈讨好的说道。

    “哼，谅你也不敢不还。”

    忽必烈心中是想耍赖不还的，但他不敢，因为他们是在楚易面前亲自下的赌约，要是不还，城主大人一定会找他算账的，城主大人的强大他是知道的，要是惹得他不高兴，说不定就会剥夺你的生命力，让你变成一堆白骨。

    一想到这里，忽必烈就不寒而栗。

    “城主大人，请问将我蒙古国的所有财宝加起来能够偿还吗？”忽必烈走到楚易面前小声的问道。

    “不够，只能偿还一半，也就是一千万价值点。”楚易同情的看着忽必烈，“现在你蒙古国已经没有什么可以兑换的了，也就是说你们蒙古国现在已经破产了。”

    楚易的话犹如一阵晴天霹雳在忽必烈耳边响起，炸的他晕乎乎的，脑中不断回响着“破产了”三个字。

    “什么，蒙古帝国居然破产了？”在场的所有人听到后都非常惊讶。

    “你看看，这就是赌博的后果啊，一个国家都赌的破产了，看你以后还敢不敢在赌了。”一些人趁机对着他们爱赌博的朋友、家人教训道。

    “蒙古帝国居然破产了，那欠我们的价值点怎么办？”忽必烈的债主皇帝们想到。

    “城主大人，蒙古既然破产了，那欠我们的价值点——”那些皇帝们赶紧来到楚易身边询问。

    “哦，你们说这个，放心吧，蒙古帝国虽然现在已经破产了，但他们还有土地、还有矿产等物品，你们可以和忽必烈自行协商。”楚易一脸轻松的说道。

    “嘿嘿，忽必烈，我看我们有必要进行一次“亲密”的会谈，来说说赔偿问题。”这些皇帝们奸笑着将忽必烈围在中间，他们看忽必烈的眼光就像看待一只待宰的羔羊一样。

    “各位有话好好说，不要动手啊，我欠你们的价值点一定会偿还的。”忽必烈激烈的叫道。

    “你在干嘛？”皇帝们看见忽必烈像疯了一样手舞足蹈，都用看白痴的眼光看着他。

    忽必烈睁开眼睛，见这些皇帝们并没有打他，而自己现在的动作却是一只手护着头，另一只手护着胸。他的脸上一红，将手放了下来。

    “走吧，忽必烈，我们找个地方好好谈谈关于赔偿的问题。”秦始皇开口说道。

    另一边，楚易开始挑选去三国的雇佣军，这次来应聘的军队实在太多了，楚易不能将他们全部带去，否则就得不偿失了。

    “玄慈方丈，你说我们现在要不要去和城主说让我们也参加。”

    “当然要去，这次可是难得的好机会啊，毕竟价值点现在难赚啊”

    “城主大人。”楚易正在思考究竟带哪些军队去，忽然听到有人在叫他，转过身来，看见几个少林寺的方丈在叫他。

    “你们有什么事吗？”楚易很奇怪。

    “是这样，城主，我们少林寺也想参加这次的任务。”玄慈方丈有些不好意思的说道。

    “你们？”

    “城主大人，我们少林寺也有属于自己的僧兵，战斗力绝对比那些普通的士兵强。”空闻方丈怕楚易不答应，赶紧说道。

    “那你们可以出多少人？会骑马吗？”楚易问道。

    “城主大人，我们可以出两千僧兵，会骑马。”

    “那好吧，你们的两千僧兵可以参加。”楚易同意了，少林寺的僧兵还是挺强的，因为他们从小练习武艺，缺的只是实战经验罢了。

    “谢城主大人，谢城主大人。”少林寺的方丈们一齐感谢道。

    最后楚易选择了秦朝的黄金火骑兵重甲团两万人，汉朝的轻骑兵疾风团两万人等等，终于凑足了十万人的雇佣军。

    楚易回到汉末，此时天已经微亮了，算算时间，楚易在万界商城待了十几个小时，现在已经是第二天了。

    AA2705221

 第四十七章 天降神兵

    “国师大人，国师大人，您起来了吗？”楚易听到门外有人在叫他。楚易打开房门，见是一个身穿铠甲的卫兵。楚易记得他好像是曹操的亲卫。

    “有什么事吗？”

    “国师大人，曹操大人请您过去议事。”卫兵恭敬的说道。

    “那就走吧。”楚易淡淡的说了一句。

    此时城主府，众人又在争论究竟是走还是留的问题，因为他们实在是抵挡不住鲜卑的进攻了，汉军死伤大半，从一开始的十万大军缩减到现在的不足三万，最重要的这座城的城墙因为鲜卑连日来的进攻已经破破烂烂，再也抵挡不住了。

    “我还是那句话，我们应该撤走，保存实力为上。”幽州刺史郭勋说道。

    “郭刺史，如果我们撤走，那这里的百姓怎么办？鲜卑一旦入侵这里，一定会大肆屠杀。”田丰反驳道。

    “还有，郭刺史，你有没有想过，这里聚集了幽州的大部分兵力，一旦我们撤走，鲜卑就能长驱直入，到时候就更难抵抗了。”沮授也说道。

    “是啊，沮授先生的话有理，我们这里是幽州最后的防线，如果一旦撤走，整个幽州就会立马沦陷。”荀攸赞同道。

    “那你们说，我们现在该怎么办？”郭勋气急的问道，他是想马上撤走，保留自己的小命。

    “这——，”田丰他们一时也没有好的对策，因为鲜卑的军力远远大于己方。他们纵使拥有经天纬地之才，也是巧妇难为无米之炊啊。

    “国师大人来了。”正在田丰他们思考对策的时候，楚易走了进来。

    “国师大人。”众人一同向楚易见礼。

    楚易看着他们一脸愁眉苦脸的样子，就知道他们是在为鲜卑的事担忧，“诸位，昨日我便说我有对付鲜卑的办法，现在你们就随我去校场。”

    楚易带头走了出去，众人跟在楚易的身后，一脸的好奇，不知道国师大人有什么办法能够解决这次的危机。

    来到校场的空地上之后，楚易面对着曹操等人问道：“你们可知我的来历？”楚易并没有一开始就说出他的办法，反而问了他们一个不相干的问题。

    曹操等人很奇怪，不是说有对付鲜卑的方法吗？怎么现在却向他们问了这个问题。

    曹操等人想了想，却发现一个很可怕的事情，他们对于楚易的事一无所知，好像这个人是凭空出现一样。以前他们从没有想过这个问题，知道现在楚易问起，他们才想起来他们一点都不了解国师大人的事。

    楚易看了他们的表情就知道他们一无所知，“我自那儿来。”楚易指了指天空。

    曹操等人看楚易指了指天空，很疑惑，过了一会儿才反应过来。

    “难道说国师大人真的是仙人下凡吗。”他们想到国师大人的神秘，以及能够凭空变出粮食的事，以前底下的小兵说的时候他们还不信，以为那些粮食是国师大人以一种隐秘的方法运到这里来的。

    可是现在国师大人亲口承认了，他们却很难接受，他们这些人都是经过儒家思想熏陶过的，对于神仙鬼怪之类的他们是从来不信的，不是有句话说“子不语怪力乱神”吗？

    “你们可是不信，”楚易看他们的表情就知道他们心中想的是什么了，“那好，今天我就召唤大军，解决掉鲜卑的事。”

    楚易腾空而起，飞上高空。到了楚易这个的境界，已经可以短暂的飞行一段时间了。

    下方的曹操等人惊得张大了嘴，没想到国师大人会飞，想到这里，对于国师大人是仙人这件事，他们已经开始相信了。

    楚易在空中停留了一段时间后就降了下来，然后在众人吃惊的目光下对着空地一甩袖子，只见原本空空如也的空地上突然出现了无数士兵，而且是大汉最缺少的骑兵。

    “国师大人，这些大军都是真的吗？”曹操艰难的问道。

    “是不是真的，你可以自己亲自去看看。”楚易笑着说道。

    “天啊，我没在做梦吧，我竟然真的见到了神仙。”幽州刺史郭勋感觉自己此时就像在做梦一样，他亲眼看到国师大人飞上高空，然后又施展了“天降神兵”的大神通。

    “怎么样，现在有了这十万大军，你们能想出歼灭鲜卑的方法了吗？”楚易向荀彧这些谋士问道。

    “国师大人，嘉有个计策。”郭嘉来到楚易身边说道。

    “哦，说来听听。”楚易想知道这个日后的鬼才有什么计策。

    “国师大人，这座城池经过连日的大战已经废了，我们还不如好好利用一下。”

    “怎么利用？”楚易很好奇。

    “撤出此城，在城中放满易燃物，等鲜卑军一入，就点火烧了此城，让它成为鲜卑的葬身之地。再让十万大军绕道鲜卑后方，绝了他的后路。”郭嘉一脸凶狠的说道。

    楚易一脸怪异的看着郭嘉，这真的是鬼才郭嘉而不是毒士贾诩，他很怀疑这条毒计是贾诩所出而不是郭嘉。

    “国师大人，您觉得怎么样？”郭嘉小心翼翼的问道，这可是他第一次在国师大人面前出主意。

    “咳，”楚易咳嗽一声，“郭嘉，你的计策很好啊，我同意了。”楚易对于这些游牧民族向来没有什么好感，因为他们只会破坏，让人类的文明倒退。

    “郭嘉，既然这条计策是你出的，那就由你来执行吧。”楚易开口道。

    “谢国师大人，嘉一定不会让您失望的。”郭嘉一脸兴奋的去实行他的计划了。

    “也不知道郭嘉这小子能不能行？”楚易自语，毕竟现在的郭嘉还很年轻，没有日后经过无数场大战的经验。

    但是郭嘉就是郭嘉，不愧是后来留名青史的人物，这次的计策成功的歼灭了鲜卑的有生力量。

    AA2705221

 第四十八章 全歼鲜卑

    鲜卑大营内，鲜卑联军的各个首领都聚在一起喝酒庆祝，因为前方传来的消息显示大汉军队快抵挡不住了，他们很快就能进入大汉境内了。

    “各位，我们很快就能进入大汉了，到时候金银财宝、美酒美人都可以任我们夺取了。”鲜卑新任大汉柯比能举起手中的酒杯说道。

    “是啊，这都是大汗的功劳啊。”其他部落的首领都在讨好柯比能这位鲜卑新任大汗。

    “没有大汗，就没有我们的今天，大家敬大汗一杯。”一位首领站起来说道。

    “诸位客气了，我们联军能有今天的成果，离不开大家的支持啊，来喝喝喝。”柯比能的脸上挂满了笑容。

    鲜卑自从前任大汉檀石槐死后就分裂成东鲜卑和西鲜卑，东鲜卑由柯比能统领，西鲜卑由步度根统帅。步度根能力平平不及柯比能，所以在前不久西鲜卑被柯比能所灭，鲜卑再一次被一统。

    作为新任的鲜卑大汗，他当然要做出一点功绩，于是他就看向了南方的大汉帝国，大汉帝国近些年来国力衰弱，曾被前任鲜卑大汗檀石槐打的割地赔款。所以他要想鲜卑所有人认同他这个大汗，攻打大汉是个很好的选择。

    但是自从檀石槐大汗去世之后，鲜卑也衰弱了下来，打大汉帝国恐怕没有这么容易，于是柯比能就想了一个办法，派人游说大汉周边的部落，邀请他们一同攻打大汉。

    那些部落的首领一听鲜卑也会参加，立马就同意了。鲜卑可是草原的霸主，有他们参加，自己就不用这么担心了。

    正是由于这个原因，才有了这次的鲜卑入侵事件。既然鲜卑已经做好了准备，那为何在前面迟迟没有动手呢？鲜卑联军毕竟是由很多部落所组成的，这人一多，意见就不统一了，有人说要这样，有人说那样。

    正是因为鲜卑联军的意见不同意，才给了大汉机会，让楚易能够布置好这一切。

    “报——”一位鲜卑士兵冲了进来，“启禀大汗，大汉军队已经挡不住了，他们已经从城中撤走了，大将军让小的问大汗是否进城?”

    “好，各位首领，大汉军队已经撤走了，今天我们进城吧。”柯比能一把将手中的杯子摔在地上。

    “那是当然，好不容易攻下这座城，我们就去看看。”这些首领都赞同道。

    柯比能率领着大军一路进城，却看见城中的街道空无一物，也不见丝毫人影。

    “启禀大汗，城中并无一人，城中的仓库里也没有丝毫粮食。”一位鲜卑的将军说道。

    “气死我了，一定是汉人将东西全都带走了，这些该死的汉人。”柯比能暴跳如雷，打了这么久，死了这么多人，到头来得到的却是一座空城。

    “恩，什么味道。”正在这时，鲜卑大军闻到了一阵刺鼻的气味。

    原来街道上不知何时竟然流出了一些液体，那刺鼻的气味正是这种液体发出来的。

    “放箭，”夏侯淳一声令下，躲在城楼上大汉军队就向下射出了一支支的火箭，那火箭一碰到那些液体，马上就着起大火。

    “敌袭，快走，快走。”

    柯比能非常震惊，没想到大汉居然有埋伏。

    “啊，救命啊！”

    “快逃啊！”

    鲜卑大军顿时乱作一团，而城中的火却越来却大，这些火沾到人身上扑都扑不灭，因为城中流淌的液体是楚易从万界商城带来的汽油，汽油一旦烧着了，很难被扑灭，尤其是这种大面积的着火。

    “大汗，快走，这里太危险了。”柯比能的亲信们护着柯比能从北城门逃走了。他们一直逃到城外才停下，柯比能一脸的后怕，听到城中鲜卑军队的惨叫声，更是冷汗直流，差一点就死在那里了。

    “杀——。”

    正当这些鲜卑联军的首领和残兵们逃出城来，还没感受到劫后余生的喜悦之时，突然从四面八方传来了喊杀声。

    鲜卑残军一看，只见城外的左右两边都冲出大量的骑兵，这些骑兵装备精良，远不是鲜卑的骑兵能比的。

    “杀，一个不留。”蒙恬大声喊道。

    城主大人可是说过，每杀死一个敌军就有10点价值点的收入，蒙恬当然不会放过他们。

    不但是蒙恬，每个国家参加这次任务的将领都发出这样的命令，这可都是白花花的价值点啊，不拿白不拿，在他们眼里，这些鲜卑残军就像待宰的羔羊，让他们尽情的收割。

    就连以慈悲为怀的少林寺的僧兵们也收到了这个命令，让他们不要留情，全部斩杀。由此可见价值点的诱惑太大了。

    “啊，不要杀我，不要杀我。”一个鲜卑士兵求饶道，但迎接他的却是一把大刀，一下就把他的脑袋砍掉了。

    “我投降，我投降。”有一个鲜卑士兵放下武器，但是还是被人一枪捅破喉咙。那鲜卑士兵一脸的不敢相信，为什么自己已经投降了，还要杀他，似乎是为了回答他的疑问，那杀他的人说了一句“我们不留俘虏。”

    鲜卑的残军见这些人连投降的人都不放过，可见他们是不会放过自己的，全都拿起兵器奋力的反抗，但是两方的实力相差太大了，鲜卑一方被不断地屠杀，留下一地地的尸体。

    “国师大人，这样是不是太残忍了！”正在观战的荀彧不忍的说道。

    “文若，你太心软了，这些可是杀人不眨眼的鲜卑，这些年来，他们在大汉边境杀了我们多少汉人，现在是他们罪有应得。”曹操说道，他对于这些外族一向没有什么好感。

    “文若，你要知道，我们这是为了大汉，经过这次战争，草原各族最起码要经过一百年才能恢复元气，也就是说大汉又能有百年的安稳了。”戏志才也劝道。

    “唉。”荀彧叹了口气，转身离去了，这些道理他不是不懂，但这么血腥的场面，他实在是看不下去了。

    “国师大人，荀彧不是有意的，他只是太心软了。”荀攸见荀彧一声不响的离去，怕国师大人会怪罪与他，赶紧为他说情。

    “我并没有怪罪他，公达，你就放心吧。”楚易平静的说道。

    “孟德，在大军屠杀完鲜卑联军之后，你就下令将他们的头颅割下来筑成京观，以震慑草原各部。”楚易漠然的下令。

    “是，”曹操应道，他没想到国师也有这么铁血的一面，将敌军的头颅做成京观，那可是连他也不敢做的事。

    AA2705221

 第四十九章 大胜而归

    经过一夜的屠杀，鲜卑联军除了部分军队逃走以外，全部被屠杀一空，那尸体铺的满地都是，流出的血都将护城河染成了一条血河。
    曹操命人将这些尸体的头颅割下后，就将尸体就地掩埋，甚至还让人立下了一块石碑，上面写着：“大汉光合四年，歼灭鲜卑大军于此。”

    “国师大人，百万鲜卑大军除逃走的三万残军以外，已被尽数歼灭，我等是否还要追击那些逃走的鲜卑残军。”曹操处理完事情之后，就来向楚易报告。

    “不用追击了，那三万鲜卑残军翻不出花样的，况且草原太广阔，要找到他们也不容易，还是算了吧。”楚易想了想说道，反正现在汉灵帝委托他的事已经完成了，还是不要在这里浪费时间为好。

    “孟德，收拾一下，我们班师回朝吧。”

    “是，国师大人，属下现在就去通知他们。”

    幽州一战大获全胜，消息传来，整个大汉都为此震惊。多少年了，大汉有多少年没有打过胜仗了，这些年来，大汉屡屡被草原各部欺负，却毫无还手之力，这让大汉的有识之士都为此心痛。

    可还有人记得汉武帝时期，打的匈奴节节败退，让他们远赴域外，更是喊出“名犯强汉者，虽远必诛”的号令，这让大汉的每个人都为之自豪。

    但是近些年来，大汉国力衰弱，朝廷腐败无能，草原各部年年侵犯大汉边境，烧杀抢掠，无恶不作，但是大汉却拿他们没办法，真是耻辱啊！这还是那个威震整个草原的大汉帝国吗？

    如今幽州一战却让大汉百姓重拾了信心，仿佛又回到了汉武帝时期，那个“名犯强汉者，虽远必诛”的时代。

    当鲜卑百万大军大举入侵之时，大汉那时是多么绝望，都以为大汉将从此覆灭，百姓们又将生活在水深火热之中。但是国师大人楚易毫不畏惧，率领着十万大汉军队去抵抗十倍于己方的鲜卑大军，如今更是将他们尽数歼灭。

    楚易等大军回朝之时，更是受到了百姓的热烈欢迎。一路上，百姓们扶老携幼，箪食壶浆的迎接着他们的英雄。

    军队的士兵们从来没有被百姓们这样对待过，他们看着骑在马上的国师大人，眼神充满了狂热，这一切的荣誉都是他们的国师大人带给他们的。

    楚易大军回到洛阳，受到了文武百官的热切欢迎，虽说他们对于汉灵帝将朝政大权交给这个不知道哪里来的国师很不满意，但是这个国师终究是击退了鲜卑，保护了大汉，也保住了他们的荣华富贵。

    这么重大的场面，汉灵帝依旧没有出现，他现在正忙着修炼他的“御女心经”呢！前不久，汉灵帝又下令让各州的刺史挑选美女进宫，让他享用。

    楚易听到这个消息之后，不禁笑着摇摇头，汉灵帝真的是好色如命，根本不在乎自己的身体现在已经严重负荷了，就算他得到“御女心经”，用这么糟糕的身体也不可能修炼成功。

    但是楚易没有义务去提醒他，这是汉灵帝自己的选择，他现在已经完成汉灵帝的委托，可以功成身退了。

    “国师大人，你就要走了吗？”曹操不知道为什么，就是感觉楚易即将离开了。

    荀彧、郭嘉等人也是一样，感觉楚易就要离开了，都眼巴巴地看着他。虽然他们和楚易相处的时间不太久，但是都被楚易的人格魅力所征服。

    “是啊，我在这里的任务已经完成，当然要走了。”楚易笑着说道。

    “国师大人，您这一走，那大汉怎么办啊？”田丰说道，对于汉灵帝他们已经彻底不报希望了，现在楚易一走，大汉恐怕会继续衰弱下去。

    “不是还有你们吗？我会对汉灵帝说，让你们接我的班，你们都是一时英杰，想必大汉在你们手中一定强盛起来的。”楚易笑着说道，

    “还有，你们为什么这么伤感，我们以后又不是见不到了。”

    “国师大人是神仙，我等都是凡人，怎么可能还会见到。”郭嘉叹气道。

    “呵呵，我并不是神仙，我只是一个商人罢了。”楚易说道。

    “国师大人不要开玩笑了。”曹操他们都不相信楚易说的话，在他们眼里，商人最低贱的。

    “好吧，那我就带你们去个地方，你们就知道了。”楚易看他们一脸“你在看玩笑”的样子，神秘一笑，随即，一阵白光笼罩下，众人全都消失在宫里。

    “欢迎各位来到万界商城，我就是这里的主人。”楚易带着曹操他们直接返回到万界商城内。

    “国师大人，我不是在做梦吧！”郭嘉现在还是孩子心性，虽然早慧，但是还是很天真。

    “奉孝，你可以自己打自己一巴掌，看疼不疼，就可以证实你是不是在做梦了。”楚易开玩笑道。

    “啪！哎呦，好疼啊，这是真的，我不是在做梦。”郭嘉真的很用力的打了自己一巴掌，脸都打红了。

    “国师大人，这里真的什么都可以交易吗？”荀攸虽然接收到万界商城传给他的信息，但是他还是不敢相信，

    “当然，你们看这个东西叫竹蜻蜓，只要放在头顶上就可以飞了。”楚易亲自示范了一遍。

    “好神奇，那国师大人，这里有长生不老药换吗？”曹操有些不好意思的问道。对于他们这些古代人来说，长生不老药真的是他们梦寐以求的东西。

    “长生不老药的确有，但那是有限制的，只能在特定的世界里才能长生不老。”楚易遗憾的说道，这种长生不老药是神话世界的炼丹师崔文子交易的，但是这种长生不老药需要那颗陨石才能让人长生不老，如果陨石被毁，那么这个吃下长生不老药的人也会立刻死去。

    “好了，你们现在都知道了这里有很多东西可以兑换，但是这些东西都是需要价值点的，所以你们回去之后可以多收集一些天材地宝来万界商城交换，现在我们就先回大汉。”楚易说完，就带着曹操等人又回到了大汉。

    “好了，现在你们知道我的来历了吧。”楚易看着还没缓过神来的曹操等人说道。

    “以后呢，这个大汉就交给你们了，有什么需要帮忙的，可以随时到万界商城来找我，你们只要用意念就可以进入了，但是，如果有事要我帮忙的话，可是需要付出代价的。”

    “现在，我就走了。”楚易说完就消失在殿内，只留下一脸懵逼的曹操等人。

    “各位，国师大人已经走了，他把大汉交给我们是对我们的信任，所以我们一定要好好干，不能让国师大人失望。现在我们就各自散了吧。”曹操一脸的大义凛然，其实他心里却是急着回家，去看看家里有没有什么值钱的东西，好去万界商城兑换东西。

    其他人的心里也有这种想法，听到曹操的话后，立马散了，各回各家，各找各妈。

    AA2705221

 第五十章 东溟夫人单美仙

    楚易回到万界商城后，就立马联系了汉灵帝刘宏，他的任务已经完成，可汉灵帝的报酬还没支付呢。

    汉灵帝此时正在和他的美人们做着活塞运动，突然在脑中响起了城主楚易的声音，害的他立马变软爬虾了。

    “汉灵帝刘宏，你的委托现已完成，报酬就从你的私库中收取了。”汉灵帝的脑中响起楚易的声音。

    “陛下，陛下，您怎么了？”汉灵帝身下的美人娇滴滴的问道。

    “滚，马上滚。”汉灵帝还没反应过来呢，就听见让他烦躁的声音，他对于这些美人没有丝毫感情，只是把她们当作是自己修炼“御女心经”的鼎炉罢了。

    “陛下，陛下不好了。”张让慌慌张张的跑了进来，“陛下，不好了，刚才侍卫来报，陛下的私库失窃了，满屋子的金银财宝都不见了。”

    “恩，朕知道了。”汉灵帝面无表情的说道。

    “陛下，陛下的私库失窃了。”张让见汉灵帝一点也没有惊慌，以为汉灵帝没有听清他的话，又说了一遍。

    “朕知道了，张让，这件事你就不要管了。”汉灵帝依旧没有一丝表情。“对了，国师是否已经走了。”汉灵帝问道。

    “陛下，说来也奇怪，这国师大人突然就消失不见了，现在在处理国事的是国师大人推荐的那几个人。”张让说道，“陛下，您是否要继续当朝？”

    “不用了，既然国师大人已经有了安排，就这么做吧。”汉灵帝才不想上朝呢，他可是还要修炼“御女心经”早日成仙呢！

    “可是，陛下——”张让很不甘心，汉灵帝当朝时，他可是权倾朝野，现在却让曹操他们几个窃取了他的位子。

    “好了，张让你先下去吧，对了，帮朕在叫几个美人过来。”汉灵帝很不耐烦的说道，现在他是越来越暴躁了。

    而在万界商城内，楚易正在清点着从汉灵帝私库拿来的东西，金银财宝就不用说了，反正这些东西楚易也见得多了，让楚易欢喜的是那些天材地宝，千年、万年的药材有好几株，更让楚易吃惊的这里面居然有一小块星辰之精，这可是炼制法宝的绝佳材料啊。

    正在楚易为得到星辰之精而暗自欢喜的时候，雅妃进来了。

    “城主大人，外面有一女子有事情想要请求你的帮忙。”雅妃禀告道。

    “哦，好的，我马上出去。”楚易感觉现在的委托越来越多了，他都快忙不过来了。

    “珂珂，你想去吗。”楚易对着正在吃着一块蛋糕的小兽问道，上次他去执行任务的时候，小兽就没去，它对于这些没有丝毫兴趣。

    “我才不想去呢，这种事太没意思了，还是待在这里好，每天都有这么多好吃的。”珂珂现在已经能够口吐人言了，大概是吃了太多的天材地宝的缘故，它的修为也大大增强了，万界商城的人除了楚易，它都能用禁锢术将他们轻易的禁锢住。

    “额，好吧，你就待在这里吧，少吃点东西，你看你现在都胖了这么多。”楚易现在对于这只小兽已经是无能为力了，本想限制它的食物，可是只要小兽一摆出可伶的样子，楚易就不忍下手了。

    楚易走到万界商城柜台，看见一个中年美妇正站在那里浏览着商品。

    楚易一看她的信息：

    姓名：单美仙

    身份：大唐双龙世界东溟派夫人，阴后祝玉妍之女

    “这位夫人，你想委托我办什么事？”楚易问道。

    “我想让你帮我杀一个人。”

    “哦，不知是何人？”

    “魔隐边不负。”单美仙一提到这个名字就恨得咬牙切齿，她本来是阴葵派掌门祝玉妍岳山之女，边不负是她的师叔，但是没想到边不负这个禽兽在一个月黑风高的夜晚奸污了她。这是她最恨的事。

    “你应该知道万界商城的规矩，想杀他并不难，但你能付出什么代价。”楚易开口道。

    “不知这卷天魔大法可够。”单美仙说道，单美仙身为祝玉妍之女，自然会阴葵派的武功。

    “天魔大法，天魔策残篇，价值800点价值点。”

    “好吧，你的请求我答应了。”楚易看了看天魔大法的价值，应道。

    “多谢城主。”单美仙非常感激。

    “雅妃，邪王石之轩在吗？在的话把他叫过来。”楚易吩咐道，他要去大唐双龙世界，有个向导也容易办事。

    “好的，我马上去发布通告。”雅妃走到了万界商城的广播处，“邪王石之轩在吗，在的话请尽快到万界商城集合，城主大人有事找你。”

    现在居住在万界城的人实在太多了，因为万界城灵力充沛，在这里修炼能够事半功倍。

    邪王石之轩正在与朱无视、向应天等武林高手谈论武道，切磋武艺，对于他们来说，万界城真是个好地方，在这里你能遇到不同世界的武林高手，相互切磋提高自己的武道。

    “邪王石之轩在吗，城主大人找你有事，请速到万界商城集合。”正在这时，广播传出了这样的声音。

    石之轩听到后立马起身，“各位，我有事先走了，咱们以后再聚。”说完马上就像万界商城赶去。

    “石之轩这次要走运了！”朱无视等人看着石之轩的背影感叹道。

    “城主，城主，我来了，请问有什么吩咐？”石之轩一跑进万界商城，就见到楚易在柜台旁等他。

    “石之轩，这人你认识吗？”楚易指了指一旁站着的单美仙问道。

    石之轩大量了对方一眼，发现并不是自己认识的人，“不认识。”

    “哈哈，石之轩，她是你的老情人祝玉妍的女儿。”楚易笑道。

    “城主大人不要开玩笑了，我和祝玉妍早就分了。”石之轩一本正经的说道。

    一旁的单美仙却惊得说不出话来，“石之轩”这个名字她早有耳闻，是她母亲祝玉妍平生最恨之人，没想到可以在这里看到他。

    “现在我要去你那个世界一趟，你可愿做一下向导？”楚易问是石之轩。

    “愿意愿意，为城主大人服务是我的荣幸。”石之轩立马答应了。

    单美仙惊得眼珠子都快掉下来了，这还是那个桀骜不驯，不甘于人之下的邪王石之轩吗？难道我看到的是假的石之轩不成？

    AA2705221

 第五十一章 击杀边不负

    “单美仙，你知道边不负现在在哪里吗？”楚易问道，要是不知道，找起来就麻烦了，虽然他可以用系统的定位功能，但这可是要出价值点的。
    “城主大人，经我调查得知，魔隐边不负现在正在扬州城里。”东溟夫人对边不负恨之入骨，所以早就把他的行踪调查清楚了。

    “扬州城吗，好，我们走。”楚易给了单美仙一个竹蜻蜓，他们现在所在的地点是在单美仙的大本营，位于东海的一个小岛上，距离扬州城还有一段距离，如果坐船的话，起码要十几天的时间，楚易可没这么多耐心，还不如用竹蜻蜓直接飞过去。

    楚易、石之轩将竹蜻蜓戴在了头上，单美仙也学他们，把竹蜻蜓放在了自己的头上，三人立刻就起飞了。

    在万界商城，竹蜻蜓是每个人都有的东西，因为它的价格不怎么贵，又能满足他们飞的愿望，所以他们都愿意买一个。

    自从和哆啦A梦达成交易之后，这些东西真的是无限量供应啊，为万界商城赚取了大量的价值点，这让楚易不得不感叹当初的决定真的无比的英明。

    “真是壮观啊。”单美仙感叹道，她在空中俯视着下方，万里山河尽入她的眼底，如此美景本来她是一辈子都见不到的，传说中武功只有达到破碎虚空的地步，才能自由的翱翔于天际，可是古往今来能达到破碎虚空的有几人呢！他们无一不是千古人杰。

    “到了。”楚易从空中向下望去，只见一座古城已近在眼前，古城很大，也很繁华，街道上人来人往，络绎不绝。

    楚易三人为避免太过引人注意，在城外的小树林中降落。随后才进入城中。

    “这扬州城还真是繁华啊！”楚易感叹道。

    “据说这里是隋炀帝杨广登基之前的封地，杨广非常喜爱这里，这里也可算是隋朝的陪都了。”单美仙笑着解释道。

    楚易和石之轩在单美仙的带领下，一路浏览着扬州城的风光，对于此行的目的，他们丝毫没有担心的样子。

    终于三人行走到一座大宅院的时候停了下来。

    “城主大人，边不负就在这里面。”单美仙说道。

    “既然如此，那我们就进去吧。”楚易向前轻轻推了一掌，就见那扇紧闭的大门就被击碎了。

    这一幕将单美仙惊得是一愣一愣的，虽然知道城主大人的武功很高，但是就这么轻轻一掌就将大门击碎，就算是她母亲祝玉妍都办不到。对此，石之轩就非常淡定了，他早就见过楚易的大神通了，现在不过是小意思罢了。

    “是谁，是谁这么大胆，竟敢打破我们的大门。”大门破碎的声音引来了一帮人，其中一个管家模样的人气势汹汹的问道。

    “单美仙，这些人就交给你了，没问题吧。”楚易对于这帮小喽喽提不起一丝动手的兴趣，一旁的石之轩也一样，对于他们来说不过是一群蝼蚁。

    “放心吧，城主大人，这些小喽喽就交给我了。”单美仙的武功虽然不是太高，但对付这群小喽喽还是没问题的，毕竟她的母亲是阴后祝玉妍。

    “呦呵，看几位的样子，是要动手啊，你们知不知道这里是什么地方？那是我们边不负大人的院子，得罪了边不负大人，让你们死无葬身之地。”那位管家模样的男子色厉内荏的喝道。

    “单美仙，快点解决他们。”楚易不耐烦的说道。

    “是。”单美仙答应一声，就飞身向前，一阵打斗之后，地上躺满了哀嚎的人。

    “走吧。”楚易带头向里走去。

    “外面什么声音？”边不负很奇怪，似乎听到了打斗的声音。

    “哎呀，老爷，不要疑神疑鬼的了，这里怎么会有声音。”一旁的美艳女子攀上了边不负的肩膀，在他耳边轻轻的呼了一口气。

    边不负一想也是，他边不负是什么人，那是阴葵派的第二号人物，即便是他的师姐祝玉妍也不敢得罪他，现在哪会有人在他的地盘上撒野。

    “小美人，你是着急了吗，让大爷我好好疼爱疼爱你。”边不负一把抱起那美艳女子，来到床上，迫不及待的宽衣解带。

    “哎呀，老爷，你真坏。”那美艳女子欲语还休的娇哼道。

    “边不负，你这个畜生，快给我滚出来。”正在边不负即将要提枪上马的时候，在院子里突然传出这样一阵声音，害的边不负立马就软了下来。

    “妈的，是哪个混蛋！”边不负心里暗恨，立马穿好衣服，想要去给那个不知天高地厚的人一点颜色瞧瞧。

    “原来是你啊，美仙，怎么有空来找我了，是不是想我了，哈哈哈哈哈。”边不负推来门就见院子里站着三个人，一女两男，其中这女的还是以前他的老相好呢！

    “呸，不要脸的东西，边不负，今天我是来杀你的。”单美仙冷峻着脸说道。

    “哈哈，美仙，不是我看不起你，你的武功还不是我的对手。”边不负好像听到了世界上最好笑的笑话。

    “呵呵，我承认自己打不过你，但我今天请来了帮手，看你还能嚣张到几时。”单美仙冷笑道。

    “就凭他们，呵呵，美仙这是你的新欢！”边不负不屑的说道，在楚易两人身上，边不负并没有感觉到内力的波动，所以他就认为只不过是两个武功低微的小角色而已。

    “邪王，你去将他擒来。”楚易实在看不下边不负的嚣张气焰，他妈的，比老子还嚣张。

    “遵命。”石之轩自创的不死印法已经大成，几下就打的边不负口吐鲜血，身受重伤。

    “你是谁？”边不负捂着自己的胸口，没想到眼前这个不起眼的中年男子，几下就把他打的毫无还手之力。

    “石之轩。”石之轩瞥了他一眼，冷冷的说道。

    “你是邪王石之轩，这怎么可能。”边不负一脸不敢置信的样子，可是普天之下，能够这么轻易就打败他的人不多，邪王石之轩便是其中之一。

    “单美仙，他就交给你了，我们就先走了。”楚易看了看已经躺在地上不能动弹的边不负，想来他也没有还手之力了。

    “谢城主大人。”单美仙非常感激，如果不是他们，不知道自己的仇什么时候才能报。

    “邪王，我们走吧。”楚易对于单美仙怎么处置边不负根本不在意，反正现在他的事已经做完了。

    等到楚易和石之轩离开之后，单美仙才提着一把剑向边不负走去。

    “边不负，我说过今天就是你的死期，现在受死吧。”

    “美仙，等一下，不要杀我，不要杀我，怎么说我们也有了夫妻之实，绕我一命。”边不负求饶道。

    边不负不提还好，一提这件事，立马让单美仙想到了自己的屈辱，想到冰清玉洁的身子被他毁了。越想单美仙的心中越加愤恨。

    “去死吧，”单美仙一剑刺穿了边不负的喉咙，喷出的血溅到了她的脸庞，但是单美仙却毫不在意，哈哈大笑，笑的连眼泪都流出来了，但在别人眼里，却有一种凄凉的感觉。

    AA2705221

 第五十二章 偶遇双龙

    “邪王，你看这条大运河如何？”楚易指着两人前方的这条大河问道，在这条大河上，船只来来往往，运送着各种物品，显得十分繁华。

    “很壮观，也很繁华。”石之轩赞叹道。

    “那你认为，隋炀帝杨广挖了这条河是对是错呢？”楚易想听听石之轩是怎么评价隋炀帝的，石之轩以前曾化名裴矩入朝为官，更是出谋划策为隋朝将草原的突厥帝国一分为二，可以说石之轩也算是一个名臣啊，所以楚易现在想听听石之轩的想法。

    “杨广挖这条河的初衷虽然不单纯，但是的确为百姓们提供了便利，可是他太心急了，三争高丽失败后，百姓们已不堪负重，可他还是下令挖掘了这条大运河，导致民不聊生，现在的隋朝已经岌岌可危了。”石之轩一针见血的指出了现在的隋朝表面看似平静，其实早已暗潮汹涌了。

    “说的不错，这天下就快要大乱了，隋炀帝杨广的死便是导火线。”楚易表示赞同，同时也为邪王石之轩的分析能力感到吃惊，毕竟他不像自己一样知道历史的进程，但他却能看出隋朝大厦将倾。邪王石之轩不愧是千古人杰。

    “快追，不要让他们跑了。”正在楚易和石之轩谈笑风生的时候，突然传来了一阵不和谐的声音。两人转头一看，是一大批军队追着两名青年在跑。

    那两个青年眼看就要被追上了，在他们前面是大运河，已经没有了退路，但他们两人却一下跳进了大运河中，扑通几下，就消失不见。看的出两人的水性很好。

    “大人，怎么办？”士兵们一看两人消失在河中，都看着领头的那名军官，等着他的指令。

    “先去禀告宇文大人，我们撤。”那名领头的军官说道。

    等到那群官兵全部撤退后，楚易看着大运河中一处冒着气泡的地方说道：“你们还不出来吗，他们已经走了。”

    那两名青年小心翼翼的探出半个头，见那些官兵真的已经走了，才敢游到岸上来。

    “多谢这位兄弟了，我叫寇仲，他叫徐子陵，我们都是这扬州城的人。”其中一名青年笑嘻嘻地说道。

    楚易看他们全身湿漉漉的样子，张开手掌，顿时有一股吸力朝寇仲二人吸去。

    寇仲和徐子陵以为楚易要向他们出手，连忙喊道：“这位大哥，不要动手啊，有话好好说。”

    寇仲和徐子陵等了一会儿发现自己好像没有受到伤害，而且全身暖洋洋的，他们原本湿漉漉的衣服现在也已经干了，两人朝楚易望去，见楚易原本空无一物的手掌，现在却多了一个小水球。

    楚易用手一弹，这小水球就落入了大运河里。寇仲和徐子陵这才明白楚易并没有伤害二人的意思，只是帮他们把湿衣服弄干。

    “真是不好意思啊，我二人误会你了。”寇仲有些不好意思的挠挠头道。“对了，这位大哥，你刚才使得是什么法术啊，一下子就把衣服弄干了。”寇仲想到刚才这人只一下就把两人的湿衣服弄干了，现在忍不住问道。

    “这不是什么法术，是一门叫做吸功大法的武功。”楚易淡然的说道。楚易身为万界商城的主人，万界商城内的一切武学都可以学习，而且只要花费价值点就能把一门武学升到圆满。

    “原来是武功啊，我也会。”寇仲就把自己从其他地方偷学来的一些花拳绣腿展示出来。

    “你这些不过是花拳绣腿罢了。”楚易微笑的看着寇仲。

    “我也想学习厉害的武功，可是没人教我们啊。”寇仲垂头丧气的说道。

    “对了，这位大哥，你的武功这么厉害，不如我们拜你为师，你叫我们这么样？”寇仲一脸期待的看着楚易，一旁的徐子陵也一样。

    “呵呵，我从来不收徒弟。”楚易笑着摇摇头道。寇仲和徐子陵的的头立马就垂下来了。

    “不过，我虽然不收徒，但是你们如果想学的话，我倒是可以指点你们一下。”楚易看着两人的模样，笑道。

    “真的！”寇仲和徐子陵一脸的惊喜。

    “当然，我说过的话从来都是算数的。”楚易有些无奈的说道。

    “寇仲（徐子陵）拜见师傅。”寇仲两人对视一眼，一起下跪，向楚易磕了一个头。

    “我说过，我不会收你们为徒，所以你们也不必叫我师傅。”楚易将两人扶起。

    “你们如果愿意，可以叫我城主。”

    “城主？”寇仲和徐子陵很疑惑，“城主，你是哪座城的城主啊？”

    “呵呵，你们以后会知道的。”楚易没有解释。

    “对了，城主，这个就是刚才我们被那些官兵追的原因。”寇仲拿出一本古书，看书的模样是用特殊的材料所制成的，所以才能在水中这么长时间而没有泡烂。

    “这本书是我们意外得到的，里面都是一些鬼画符一样的东西，还有一些图画，可我们看不懂。而不知道为什么就被那些官兵追捕了。”寇仲不好意思的笑道。

    “这难道就是传说中的四大奇书之一的长生诀？”石之轩惊呼道。 “传说这世间有四大奇书，天魔策、慈航剑典、长生诀和最为神秘的战神图录，这四本奇书每一本都有能让人达到破碎虚空的境界，而这长生诀传说就是黄帝之师广成子所创。”

    “什么，这本书这么厉害！”寇仲和徐子陵听了石之轩的话后一脸的震惊。“那为什么我们看不懂上面的字啊。”徐子陵忍不住问道。

    “呵呵，这长生诀的确是广成子所著，你们之所以看不懂上面的文字，是因为上面的都是甲骨文。广成子当年意外进入‘战神殿’中，观战神图录而悟通天地宇宙的奥秘，创出了这本‘长生诀’，所以说‘长生诀’其实就是‘战神图录’的简化版。”楚易解释道。

    “邪王，你是不是也想修炼这本长生诀呢？”楚易见石之轩一副眼馋的样子，笑着问道。

    “的确，我是想修炼，我现在的境界离破碎虚空还有一段距离，我想看看‘长生诀’中有没有办法能够让我突破破碎虚空的境界。”石之轩很诚实的说道。

    “你们可知如何才能修炼长生诀？”楚易突然问道。

    石之轩三人都摇摇头。

    “其余武功都是先练后天真气，再转化为先天真气，而‘长生诀’却不同，它是直接修炼的先天真气。但是为什么古往今来为什么这么多人都没有修炼成功呢？‘长生诀’的功法很特别，需要修炼者自废武功才能修炼，否则便会走火入魔。现在，邪王，你还想要修炼吗？”楚易似笑非笑的看着石之轩。

    石之轩立刻摇头，自废武功，这个要求太苛刻了，他现在的功法只要继续修行下去，迟早会破碎虚空的，他才不要自废武功修炼‘长生诀’呢！

    “好了，时间也不早了，我们先回万界商城吧！”楚易说道。

    寇仲刚想问万界商城是什么地方，就被一道白光笼罩，他感觉自己好像要被什么东西吸进去一样，发出一声惨叫“啊，救命啊。”

    AA2705221

 第五十三章 世界开放权

    “救命啊，城主救救我！”寇仲还在大喊，殊不知自己现在已经到了万界商城。

    “喂，寇仲，不要喊了。”徐子陵感觉现在很丢脸，连忙拉了一把寇仲的衣服，让他不要再鬼叫了。

    “恩，这里是哪里？子陵你知道吗？”寇仲环顾四周，发现这里有很多奇怪的建筑，而在他们眼前的是一座雄伟的宫殿，上面还有‘万界商城’四个大字。

    “这里就是万界商城了，寇仲、徐子陵，你们进来吧。”楚易站在万界商城门口淡淡的说道。

    寇仲和徐子陵一进入万界商城，就有一股信息传到两人的脑中。

    “仲少！”

    “凌少！”

    寇仲和徐子陵相互对视一眼，都从对方眼里看到了不可思议的表情。

    “寇仲、徐子陵，现在你们应该大致了解了吧。”楚易看着两人的问道。

    寇仲和徐子陵点头。

    “现在你们可以暂住在这里，有时间我会教你们练武，当然，这里的高手有很多，你们也可以向他们去请教，到时候就说是我的意思，他们自然会教你们。”

    “现在，我就先教你们‘长生诀’，你们现在并没有修习武艺，修炼‘长生诀’是最好的选择，跟我去修行室。”楚易带着两人往万界商城内的修行室走去。

    一路上，寇仲好奇的打量着各种商品，不时停下来看看，而徐子陵就乖巧多了，大概这跟两人的性格也有很大的联系。

    楚易并没有因为这样而生寇仲的气，他有自己的目的，楚易为何会对他们这么好？就算他们两个是大唐双龙世界的命运之子，可在楚易面前还是毫不起眼的小角色。

    一直以来，楚易都在为增加万界商城的收入而努力，这关系到他自身的利益。楚易并不是一个好人，为了利益他也可以不择手段。现在，为了印证他心中的一个想法，就是花一些代价去培养一个世界的主角，能不能为万界商城带来更大的收入。

    楚易并不喜欢用书面契约去约束他们，虽然万界商城有这个能力，但楚易并不会这样做，因为这样很可能会让他们产生反感，会让他们认为万界商城培养他们是另有目的的。

    也许短时间内不会发生问题，但是时间一长，就会使他们感到厌烦，这些世界的主角们都是一些心高气傲之辈，哪会受得了约束。

    用书面契约去约束他们不是个好方法，所以楚易用的是人情法，万界商城会免费培养一个世界的主角，当他成长起来之后，就会对万界商城产生感激之情。

    所以现在楚易要将寇仲和徐子陵作为实验对象，看看这个方法管不管用，如果有用，楚易就会大规模施展。

    “好了，我们到了。”楚易带着双龙来到一间静室，这里非常安静，不会被人打扰，是个修行的好地方。

    “现在，你二人盘膝坐下，仔细看着这两幅图。”楚易让双龙坐下之后，打开‘长生诀’翻到第六、第七幅图，让双龙仔细看着上面的图画。

    “寇仲，你修炼这第六幅图，徐子陵你是第七幅，将它们记住，然后就按上面图形所画的方式运功。”

    “城主，这上面的穴位我们一个都不知道，怎么练啊？”寇仲突然说出了一个让楚易很尴尬的问题，就是双龙从来没有学习过内功，不知道人体的穴位在哪里。

    “呃，好吧，现在你们两个先将人体的穴位记住，这张人体穴位图你们拿去，记熟了之后再来找我，有不懂可以去找万界城的高手问问，今天先到这里吧。”楚易说完就走了出去，留下双龙面面相觑。

    “恭喜宿主，经过宿主的不懈努力，万界商城系统终于升到第二级，奖励宿主一亿价值点，同时宿主拥有世界开放的权利。”久违的声音突然在楚易脑中响起，这让楚易狂喜，系统终于升到第二级了，而且还奖励了一亿价值点，这下，他的《混元天经》可以升到第二层了。

    “系统，关于那个什么世界开放权是什么意思？”楚易不明白这是什么意思，如果是开放世界的话，他现在就可以了。

    “世界开放权就是说宿主现在有权利将一个世界永久开放，而不是像以前一样，有时间限制。”系统回答道。

    “原来是这样。”楚易现在明白了，有了这个世界开放权，只要稍加利用，就可以赚取大量的价值点。

    楚易知道来到万界商城的人对于其他世界是非常好奇的，他们都想去其他世界看看，但是以前楚易并没有这个权利，除非是楚易亲自带队去其他世界执行任务，否则他们是无法进入其他世界的。

    现在，楚易只要将某些世界公开化，那些想进入这些世界看看的万界商城顾客，只要缴纳一些价值点就可以进入了，这样不但可以满足那些顾客，也可以为万界商城赚取大量价值点，是个无本买卖。

    不过对于开放哪些世界，楚易还要考虑一番，现在最重要的是将《混元天经》升到第二层。

    “系统，我现在的价值点应该可以让我的《混元天经》升到第二层圆满了吧？”

    “是的，宿主现在共拥有价值点两亿五千万，升级《混元天经》需要花费两亿价值点，宿主是否确定升级？”

    “确定。”

    “宿主升级《混元天经》，花费两亿价值点，剩余价值点五千万。”随着系统的声音，楚易身体内涌入了一股强大的力量，同时他修习的《混元天经》自动在他体内运转起来。

    楚易顿时陷入了一种玄之又玄的境界。幸好刚才听到系统声音之后，楚易急忙回到了自己的房间。如果是在外面，被人打扰的话，楚易就会错失一个大机缘了。

    楚易盘膝坐在床上，双目紧闭，手中不断地变换着一个个奇怪的印诀。周身浮现着一篇篇奇异的金色文字，那些文字并不是我们寻常所看到的，那是道的体现，蕴含着天地宇宙的至理。

    此时楚易的脑海中浮现出《混元天经》的内容，那些以前困扰着楚易的问题现在全都迎刃而解，楚易的境界也随着《混元天经》的全力运转快速提升着。

    终于，随着楚易的一声大喝，结束了这次的修炼，原本系统只将楚易的《混元天经》升到第二层圆满，可他却意外进入了一种奇妙的境界，体内的功法自行运转，竟然一下子就突破了《混元天经》第二层，达到第三层初期，这实在是让楚易惊喜万分。

    这样就可以省下不少价值点了，而且《混元天经》上面所记载的一些秘术也可以使用了，真是让楚易欢喜万分。

    AA2705221

 第五十四章 楚易休闲的一天

    一大早，楚易带着他的小宠物珂珂出了万界商城，来到了万界城的街道上。此时万界城所有的商铺都刚刚开门，街道上也很少有人，大部分都在睡懒觉呢！

    万界商城所在的空间虽然没有太阳，也没有月亮和星星，但是还是有白天和黑夜之分的。所以万界城的顾客们才能在此地居住，不会影响他们的作息规律。

    楚易这几天一直很高兴，因为他修炼的《混元天经》突破到了第三层。

    所以这天一大早，他就把还在呼呼大睡的珂珂叫醒，没有理会它的抗议，就将它抱起，打算和它来个万界城一日游。

    自从楚易将万界城建好之后，他还没有好好的逛一逛呢！一直都待在万界商城内，还不知道万界城现在发展成什么样了。

    万界城的街道上，种满了各种奇花异草、珍奇树种。这些都是万界城的顾客从他们的原世界搬到这里来的。

    在这片空间里，楚易可以动用自己的意念建造一些房屋什么的，但是对于那些有生命的东西，以楚易现在的能力，根本不能造出来。

    生命是什么？那是天地间最为玄妙的东西，岂是轻易能够创造出来的！如果说楚易掌握了造化法则或是生命法则的话，他才能创造出有生命的东西，但是现在的他别说掌握法则，就连法则的皮毛都还没有摸到呢！

    “城主大人早上好！”街道上过往的行人们纷纷向楚易问好，对于楚易他们是非常尊敬的，不但是因为楚易是万界商城的掌控者，更是因为他为他们这些人创造了一个和平的生存环境。

    在万界商城，任何人都不能动手，这是楚易最初就定下的规定，因为他要保证万界商城的稳定。如果在万界商城可以动手，相信有很多人都会杀人夺宝，这样的话那些进入万界商城的顾客就没有了安全保障，那么之后谁还会再来呢！

    “你们也好啊！”每当有人对楚易打招呼的时候，楚易总会微笑着还礼。

    这时，这些人都会受宠若惊，他们甚至都会怀疑这还是那个高冷的城主吗？楚易一般在人前都是一副面无表情的模样。

    楚易抱着珂珂在街道上逛着，宁静的早晨让楚易那颗焦躁的心也不由得平静下来。最近一段时间，楚易一直在为价值点的事而忙碌着，又接受了很多的委托，这些事使得他心烦意乱的。

    其实现在想想，他并不需要这么累，他的时间还有很多，《混元天经》修炼到第三层，楚易其实现在已经成仙了。作为一名仙人，他再也不必为寿命而担忧。

    所以，今天他真的要好好的放松一下。

    街道的两旁此时摆了很多的小摊，卖一些吃的、喝的、穿的和玩的，由于万界商城禁止私下交易，否则就会被逐出万界商城，但衣食住行这些东西，楚易并没有禁止，所以街道两旁不但开满了商店，就连街道上也是摆满了小摊，对于这种现象，楚易也是睁一只眼闭一只眼，没有向他们收取任何费用。

    毕竟在街道上摆摊的人都是一些不富裕的人，摆摊赚点价值点也不容易。这些人都是没有固定的收入，要想在万界商城兑换东西，只能如此了。

    “老板，来一些豆浆和油条。”楚易在一张小桌子坐下，对着正在炸油条的中年男子说道。

    “好勒，客官您稍等。”那种男子头也不回的说道。

    楚易打量着这个平凡的小摊，这个小摊在一棵巨大的树下，古树参天，巨大的树冠刚好将这个小摊给笼罩了起来，树干的宽度便是十几个人手拉手也围不过来，也不知道是谁将这么大的一棵巨树给移植到了万界商城。

    “客官您请！”那中年男子将豆浆和油条放下之后，抬头看了一眼，

    “城主大人！”那男子惊呼道，由于他一直都在低着头干活，并不知道其实这位客人就是楚易，直到现在才发现原来客人是他们的城主大人。

    “怎么，很惊讶吗？我也是人，也要吃喝拉撒。”楚易微笑的看着那位中年男人，其实以楚易现在的境界，并不需要吃东西了，但是他还是会一日三餐一顿不落，也许他潜意识里就是个吃货，又也许是受了珂珂的影响，珂珂就是个不折不扣的吃货，每天都要吃掉很多东西，有珍惜药材，也有人类的美食。

    珂珂吃那些药材是为了增加自己的修为，而吃这些人类的美食则纯粹是为了满足自己的口腹之欲。当初它刚来万界商城的时候还是瘦小的一只，现在通过不断地进食，身体居然胖了一圈也不止，所以楚易才说在这么吃下去，他都抱不动了。

    “城主大人，没想到您也会来我这里吃东西？”那中年男子认为像楚易这样的人物，一定会到那些顶级的餐厅去吃饭，比如美食一条街上的小当家的饭店。他这里不过是个小摊，平时也只有那些穷的人会来。

    “食物没有贵贱之分，只有好吃与难吃的差别，我认为你这里的东西味道不错。”楚易吃了一口油条，又喝了一口豆浆，夸赞道，他已经很久没吃到这么正宗的豆浆喝油条了。

    楚易怀里原本正在呼呼大睡的珂珂此刻似乎也被食物的香味所吸引，而醒了过来，它看着桌子上香喷喷的早餐，口水都留了出来。

    “老板，再来一份吧。”楚易看着珂珂的糗样，说道。他真想立马走掉，珂珂的样子太丢人了，不过是一份普通的豆浆喝油条，至于连口水都流出来吗？

    “好的，城主大人稍等，小人立马去做一份。”那中年男子恭敬的说道。

    “恩，你去忙吧，不用在这里招呼我们。”楚易淡淡的说了一句。

    楚易和珂珂吃完早餐后，就离开了这个小摊，四处游玩起来。当初楚易建造万界城的时候，不但建造了各式各样的房子，就连一些游乐设施楚易也一并建造了，当然这一切都是为了吸引万界商城的顾客来这里买房。

    这些游乐设施都是免费的，万界商城的任何人都可以游玩，这也是万界商城给在万界城居住的顾客的福利之一。

    AA2705221

 第五十五章 杀人网球和奇幻篮球

    “嘭！”“嘭！”“嘭！”

    从万界城的运动场内传出一阵阵击球的声音，这个运动场非常大，大到超乎你的想象，里面光是网球场、篮球场、田径场等场地就有几十个，当然还有更多的训练室，里面的运动器材非常全面。

    当初也不知道楚易出于何种目的而建造了这个巨大的运动场，但是这里对于万界城爱运动的人来说可是个宝地，他们经常来这里健身。

    尤其是那些想要学习武功的普通人，更是这里的常客，学武并不是只要拥有一本武功秘籍就行了，最重要的是要拥有一个强悍的身体。

    当然这对有些人是个例外，最典型的就是楚易，他的修为都是经由系统灌输给他的，顺便帮他强化了身体，所以楚易并不需要锻炼来强化体质。

    此外若是你拥有足够的价值点，也可以在万界商城购买一位武道高手的毕生结晶，吸收了结晶，你便拥有了那位武道高手的修为。但是这种武道结晶是非常稀有的，而且不便宜。万界商城也有身体强化剂等能够强化身体的东西，但是你想买的前提是要有价值点，你要是一点价值点都没有，那么，你就只能老老实实的一步步的修习了。学武第一步，就是拥有一个强悍的身体，万界城的运动场便成为了他们的最佳选择。

    楚易和珂珂从游乐场出来之后路过这里，就听到运动场内传出击球的声音，反正闲来无事，楚易便决定进去看看。

    走进运动场，楚易目光一扫，就见一个网球场内有人在打球，看他们的样子，似乎在比赛。

    楚易并没有去打扰他们，反而走到观众台坐下，观看他们之间的比赛。

    这些人楚易都认识，他们都是来自网球王子世界。而此时在场中比赛的是来自青春学院的网球部部长手冢国光和来自立海大学院的网球部副部长真田玄一郎。

    “来吧，手冢，让我们全力以赴的打一场吧！”真田玄一郎面色复杂的看着手冢国光，他们在小学的时候有过一场比赛，那次是他输了，那次的失败让他将手冢国光视为自己一生的大敌，从那以后他就一直刻苦训练，就是为了打败手冢国光，洗刷自己的耻辱。

    “啊，不要大意。”手冢国光面无表情的说道。

    手冢国光的话让真田玄一郎本来就很黑的脸变得更黑了。两人各自走到自己的位置，第一局是真田玄一郎发球，他将球在手上颠了颠，随后将球高高抛起，猛然起跳将球打了出去。

    “是副部长风林火山中的风！”一旁观战的立海大队员切原赤也惊叫道。

    真田玄一郎打出的球并没有落地，反而以一种奇怪的方式被手冢国光吸引而去，随后手冢国光挥拍回击了这个球。

    “是部长的手冢领域！”青春学院的队员们看到这个现象后也发出惊叹。

    “没想到他们一开始就打的这么激烈！”冰帝的忍足侑士感叹道。

    经过你来我往的几场激烈比赛之后，真田玄一郎一口气连赢四局，在比赛中，手冢国光的手冢领域被真田的火击破，才气焕发被阴封印，而千锤百炼无法回击雷，局势越发对手冢不力了。

    “怎么了，手冢，如果你只有这些招式的话，这局比赛我就拿下了。”真田玄一郎大声说道。

    “再来吧，我是不会大意的。”手冢国光并没有气馁，也没有着急，依旧是那副面无表情的样子。

    “好吧，接我一招‘动如雷霆’！”真田玄一郎一声大喝，随后将球击了出去，就像一道闪电一样快速，像雷霆一样威力强大。

    楚易看到这里，心中一直很疑惑，为什么他们打出的网球威力会这么强大，这也太逆天了吧！而且不科学啊！网球的威力竟然堪比一些武林高手的全力一击。

    楚易问了系统，这才知道原来是天道法则在他们身体里作祟。不同的世界有不同的法则，比如网球王子的世界，那个世界的法则就是让网球的威力无限的扩大。现在虽然他们身在万界城，但是作用在他们身上的法则并没有消失，所以能够打出威力如此强大的网球。

    真田玄一郎打出的球迅速飞向手冢国光的场地，就在众人以为这次手冢国光又会接不住的时候，球突然出界了。

    “这是怎么回事？”立海大和冰帝的人都很疑惑，明明这个球不应该会出界的，现在却出界了。

    “手冢魅影，部长的手冢魅影出现了！”青春学院这边，菊丸英二惊呼。

    接下来的几场比赛，手冢国光不停的用手冢魅影来回击真田玄一郎的动如雷霆，终于将比分拉平了。原本手冢国光的手臂有伤，但是在万界商城买了一种修复液之后，手冢手上的伤便痊愈了。可以全力以赴的进行比赛，而不用担心对手臂造成负担。

    现在两人的比赛越加激烈了，手冢的手臂因为不停的使用手冢魅影而变得红肿，而真田也因为不停的使用动如雷霆这一招使得自己的双腿变得红肿。

    “够了，停下吧！”一旁观战的幸村精市叫道，这两人在这么下去，手臂和双腿都会废掉。

    楚易叹了一口气，这两人都太好强了，谁也不肯轻易认输。于是他的手臂一挥，两道灵气飞向真田和手冢，将他们的手臂和大腿恢复原样，随后身形一闪，离开了这里。

    手冢国光和真田玄一郎都感觉到一股凉凉的气作用在他们红肿且颤抖的手臂和双腿上，让他们感觉很舒服，一会儿功夫，他们的手臂和双腿就恢复了原状。

    这让两人很好奇，为什么会这样？是谁做的？两人环视一周，也没发现这里有其他人，而楚易早已离开。最后他们猜想应该是万界城的某个高人做的。

    楚易离开网球场后，就来到了篮球场，没想到这里也有人在进行比赛，楚易就在观众台上看了起来，至于珂珂对于这些没有丝毫兴趣，离开楚易先行回到万界商城了。

    场上的篮球比赛也是精彩万分，各种奇幻的球技层出不绝，没想到篮球都可以玩出这么多花样，要是让NBA的球员看到这场比赛，想必他们会羞愧而死吧，他们的技术比起这里的奇幻篮球简直弱爆了。

    大千世界，真是无奇不有啊！每个世界都有属于自己的法则，而这些也正是楚易感兴趣的，他很感谢系统，让他这个本来普通的不能在普通的普通人现在能够领略大千世界的精彩。

    AA2705221

 第五十六章 童氏兄弟

    “喂，你们这里真的什么东西都有卖吗？那有没有可以让人起死回生的药啊？”万界商城柜台旁来了两个人，他们全都身穿白衣，一人留着长直发，另一人则是留着短发，其中留着短发的少年向雅妃问道。

    “起死回生的药自然是有的，但是那很珍贵，你们确定要买吗？”雅妃微笑的问道。

    那两人一听这里有起死回生的药都很激动，他们一开始也是抱着试一试的想法才来到这里，没想到这里真的有起死回生的药。

    “二哥，没想到这里真的有起死回生的药，这样爹就有救了。”那留着一头短发的人开心的说道。

    “是啊，童心，我们赶紧拿了赶回去吧！”那留着长直发的人也是一脸的激动。

    “喂，快把起死回生药拿出来，我们还要回去救人呢！”童心一脸天真地叫道。

    “冷静，冷静，不要生气，不要生气！他们还是孩子呢！”雅妃听到对方这么不礼貌，不断在心中安慰自己。自从来到万界商城以后，还从来没有客人对她不敬过，见到她都是喊一声雅妃姑娘。现在居然来了这么两个奇特的人，左一句“喂”，右一句“喂”的，真是太没有礼貌了。

    “不好意思，两位客人，起死回生之药太过珍贵，没有我们城主的吩咐，是不能出售的。”雅妃硬是逼迫自己微笑，笑容显得有些狰狞。

    “这位姑娘，那你们的城主在哪里？我们好去找他，现在我们真的有急事，不能再耽搁了。”两人中的那个留着长直发的人焦急地问道，现在他们的爹快要不行了，得马上把起死回生药拿回去才可以啊！

    “不好意思，城主大人现在出去了，我也不知道他在哪里。”雅妃有些爱莫能助的说道。

    “那他什么时候才能回来？你能不能先将那个起死回生药给我们，我们真的有急事。”童战现在真的非常焦急。

    “就是，快把那个药给我们，不然我就要打你了。”童心也在一边叫道，还出口威胁道。

    “两位客人，我真的没有这个权利，还有在万界商城不能动手的，不然就会被天雷击顶，化作一堆焦炭。”雅妃淡淡的说道，现在她也没心情在装下去了。一改以往的笑脸迎人，瞬间转变成了高冷女王。

    “你……，”童心气的说不出话来。

    “怎么了？发生什么事了？”楚易刚从外面回来，就看到柜台旁有两个人在和雅妃对峙，甚至有一股剑拔弩张的紧张感。

    “城主大人，您回来了。这里有两位客人非要买起死回生药，您曾经吩咐过没有您的允许，不能出售此药。”雅妃一看到楚易回来，立马向他报告。

    “的确是这样。”楚易点头，起死回生药的功能太过逆天，能让刚死不久的人复活过来。

    这是楚易按照《混元天经》上面所记载的炼丹篇，亲手炼制的，《混元天经》上有炼丹的法诀，也记载着无数的丹方，以前是楚易修为太弱，只能够炼制一些简单的丹药，比如能增加人功力的大还丹、能固本培元的培元丹等。

    前不久楚易的《混元天经》突破至第三层，就按照上面所记载的丹方炼制了一些珍奇的丹药，比如能让人起死回生的丹药，但是由于楚易是第一次炼制，浪费了不少的好药材，最后才炼制了三颗起死回生丹。而炼制这些丹药的原材料，万界商城现在已经没有了。

    楚易打算将这些丹药用作下一次的拍卖会，用拍卖的方式来提升它的价值，以便赚取更多的价值点。

    “你们为何要买起死回生药？”楚易一边向两人询问，一边查看他们的信息。

    姓名：童战、童心

    身份：水月洞天世界，童氏一族

    “你就是这里的城主吗？”童心好奇的问道。

    “是的，你们说要买起死回生药，是不是你们的亲人死了？”

    “我爹才没有死呢，他只是生了重病。”童心不满的说道。

    “既然只是生了重病，为何要买起死回生药，这里也有很多东西可以治病的，比如这个药到病除丹，一颗下去，什么病都可以治好。”楚易向两人介绍道。

    “真的？我们以为只有起死回生药才能救回我爹，爹的病就连隐修都没办法治好。”童战一脸的惊奇，要知道隐修可是他们童氏族人里医术最高的，连他都没办法治好爹的病，现在只要一颗丹药就能救会爹的命？

    “你们可以先拿回去试一试，不过，这可不是免费的，这颗丹药的价值不菲，你们用什么来换呢？”楚易问道。

    “什么都可以，你快把药给我们吧。”童心焦急的说道。

    “对啊，我们什么都可以交换，只求能救会我爹的命。”一旁的童战也赞同的说道。

    “好吧，你们把药拿去。至于价值点的事，我会自行收取。”楚易将手中的药到病除丹交给两人。

    童战和童心拿了药就消失在这里，楚易无奈的笑了笑，随后他将手一挥，原地就出现了很多的竹简，这些都是童氏一族的藏书，用来抵偿那个药到病除丹的价值。

    “爹，爹，您有救了。”童战和童心回到自己的世界后立马跑到童氏一族的族长处，也就是他们的爹住的地方。

    “二弟、三弟，你们去了哪里，为何到处都找不到你们？你们知不知道爹生了重病，还要担心你们。”童博气愤的问道。

    “大哥，我们去找起死回生药了，让你们担心了。”童战一脸的羞愧。

    “以后不要这样了，要出去也要告诉我们一声，不然我们会担心的。”童博见两人已经认错，也就不追究了。

    “对了，二哥，我们快把药给爹服下，这样爹的病就会好了。”童心扯着童战的手臂说道。

    “恩。”童战走到童氏一族的族长，也就是他们的父亲的身边，童氏族长现在已陷入昏迷中，童战将他扶起，然后就拿出那颗在万界商城得到的药到病除丹就要给他服下去。

    “慢着，童战，你们想给爹吃什么？”童博见童战拿出一颗黑色的药丸，就要喂到他们的爹的嘴里，连忙阻止道。

    “大哥，这叫药到病除丹，是我们从一个奇异的地方得到的，只要爹服下它，爹的病就会好了。”童战解释道，然后将黑色药丸喂到了童氏族长的嘴里。

    “二弟，你怎么这么鲁莽，万一这药有毒呢？那岂不是害了爹。”童博生气的说道。

    “大哥，不要担心了，那个人应该不会骗我们的。”童战一脸轻松的说道。

    “你们到底去了哪里？这颗药又是怎么得来的？还有你们所说的那个人是谁？”童博一连串的问题将两人都搞晕了，不知道该怎么回答。

    AA2705221

 第五十七章 童博还是龙博

    “大哥，你一下问这么多问题，我们都不知道这么回答了。”童战说道。

    “好吧，那你们就把之前发生的事原原本本的告诉我。”童博认真的说道。

    “大哥，事情是这样的，当时爹不是病重吗？连隐修都毫无办法，说是爹快要不行了，我和童心就去藏书阁翻看典籍，想要看看有没有可以救爹的办法，我们在一本古书上看到‘血如意’有起死回生的功效。但是我们并不知道血如意在哪里，最后童心在一卷书中找到了，原来‘血如意’就藏在御剑山庄，是御剑山庄的传位之宝，于是我和童心就打算前往御剑山庄盗取‘血如意’。”童战缓缓道来。

    “你们好大的胆子，竟敢私自离开水月洞天。”童博一听两人居然敢离开水月洞天去盗取‘血如意’，忍不住开口说道。

    “哎呀，大哥，你先听我说完吗，再说我们想去盗取‘血如意’也是为了爹啊。”童战说道。

    “那好，你继续说下去。”

    “我们找到了救爹的办法，就决定去禁地，离开水月洞天。到了禁地之后，我们刚要启动机关，脑中无缘无故就出现了一股信息，说是万界商城里面有我们想要的东西，然后问我们去不去，我和童心也不知道怎么回事就答应了，接着我们好像被什么东西给吸进去了，等我们一睁眼，就发现我们到了一个奇怪的地方，那是一个非常豪华的宫殿，宫殿里摆满了一个个的水晶柜子，里面还有各种物品，当时我们也没细看。就直接跑到一个女人那边，我们问她这里有没有起死回生药，她说有的，我们就让她把起死回生药拿给我们，但是她却说她没有这个权利，要经过一个叫城主的人的同意才可以卖给我们。我们当时就和她对峙起来，不一会儿突然来了一个男的，而那个女的称呼他为‘城主大人’，经过一番询问，他就向我们推荐了这颗药到病除丹。整件事就是这样。”童战将他们的经历全都说了出来。

    “咳，咳，咳，水——，”突然传来一阵咳嗽声，童博三人看向发声处，原来是他们躺在床上的老爹发出的声音。

    童博赶紧上前，倒了一碗水给童镇喝，童镇喝完水之后，才慢慢睁开双眼，“博儿”童镇虚弱的开口说道。

    “爹！您没事吧？”童博问道。

    “爹！”“爹！”童战和童心也来到童镇的身边。

    “咳咳咳，战儿、心儿，你们也来了。”童镇咳嗽几声，虚弱的笑道。

    “爹，你感觉怎么样？”童战很想知道那颗药到病除丹究竟有没有效果。

    “啊，我当初感觉自己快不行了，但是突然感觉有一股能量出现在我体内，将我从鬼门关拉了回来。”童镇说道。

    “爹，那都是童战和童心的功劳，他们拿回来的药救了爹一命。”童博看了眼他的两个弟弟，夸赞道。

    “哦，是吗，那可真是要好好谢谢你们了，让我这个老头子捡回一条命，还能多活几年。”童镇也笑了。

    “爹你可别这么说。”童战感觉不好意思的摸摸头。

    “就是，就是，只要爹你能好起来，让我们做什么事都愿意。”童心一脸纯真的说道。

    “好了，战儿、心儿，我有话对你们的大哥说，你们先出去吧。”童镇吩咐道。

    “那爹，我们就先告退了。”童战和童心一起离开了这里。

    “爹，有什么事吗？”童博很好奇，究竟是什么事不能让童战和童心知道呢？

    “博儿，经过这次生死大劫，我想通了很多事，你也长大了，有些事是该告诉你了。”童镇语重心长的说道。

    童博顿时有不详的预感。

    “其实，你并不是我的亲生儿子，当年是一位友人将你交给我抚养的，至于你的来历，我也并不是很清楚。”

    童镇的话宛如一个晴天霹雳在童博的耳边炸响。

    “爹，你是在开玩笑对吗？”童博勉强说道。

    “这是真的，你并不是我的亲生儿子。”童镇的再一次肯定打破了童博的幻想。

    “爹，你先休息，我要好好冷静一下。”童博说完帮童镇盖好被子之后，才转身离去。

    “博儿，虽然你不是我的亲生的，但是我一直都把你看做自己的亲生儿子对待，今天我告诉你真相，并不是要赶你走，而是你有权力知道这件事。”童镇在童博身后喊道。

    童博的身体停顿了一下，“爹，我知道，我只是想要出去想一下。”说完就走了出去。

    童博今天受到的打击太大了，于是就来到自己平时最喜欢的湖边，看着湖边的美丽景色坐了下来。

    “自己竟然不是爹的亲生儿子，那自己的来历又是怎么样的？为什么回来到水月洞天呢？”童博有很多疑问，但是很多事情连童镇这个族长都不知道。

    “你想知道自己的来历吗？你想知道自己的前因后果吗？来万界商城吧？”突然有一个神秘的声音在童博脑海中响起。

    童博很奇怪，是什么人在说话，但是他又很想知道自己的来历，便答应了一声，于是他立马被一道白光笼罩，消失在了这里。

    “想必这里就是童战和童心所说的万界商城了吧，果然是个奇异的地方。”童博被一道白光笼罩后就来到了这里，他的脑中就出现了万界商城的基本信息。

    “城主，我用我的‘龙神功’来兑换我所想要的信息。”童博来到楚易身边说道。

    “龙神功，究极武学，价值2000点价值点。好吧，你想知道什么信息？”楚易问道。

    “城主，我想知道我的来历，我的亲生父母到底是谁？”

    “你的‘龙神功’是怎么来的，你知道吗？”

    “并不清楚，好像是我天生就知道的。”

    “这件事我就从头讲起吧。自盘古开天以来，童氏族人一直拥有异能，为朝廷所倚重。直至秦末，童氏一族的叛徒尹仲因心术不正被族人放逐，忿而煽动皇帝欲将童氏灭族，幸而得当时童氏一族的守护者龙腾大将军舍命相救，童氏一族才得以幸还，从此就避居世外。”

    “而你，便是那龙大将军的后人。”楚易看着童博，应该叫龙博才对，楚易看着龙博说道。

    “这么说，我应该叫龙博是吗？”

    “不错，而且你们龙家现在还有人在世，你可前往水月洞天外便可知道我说的对不对。”

    “多谢城主，解了我的疑惑。”龙博说完就离开了这里，他打算离开水月洞天去寻找龙家的人。

    AA2705221

 第五十八章 双龙的习武之路

    “城主，城主！我们终于将人体所有的穴位背熟了，现在可以叫我们武功了吧？”寇仲和徐子陵兴冲冲的跑来。

    “你们将人体所有的穴位都背出了，那人体的主要经脉呢？”楚易笑着问道。

    “我们当然也熟悉了。”寇仲一副怎么样，这下你没话说了吧的表情。

    “那好，你们来说说人体的主要经脉有哪几条？”楚易一副我不相信，要考考你的神态。

    “人体的主要经脉有十二正经和奇经八脉，其中十二正经包含有太阴肺经、阳明大肠经、厥阴心包经、少阳三焦经、少阴心经、太阳小肠经、太阴脾经、阳明胃经、厥阴肝经、少阳胆经、少阴肾经、太阳膀胱经。而奇经八脉则是督脉、任脉、带脉、阳维脉、阴维脉、阴跷脉、阳跷脉的总称。怎么样，我说的没错吧？”寇仲摆出一股骄傲的姿态。

    “说的没错，看样子你们的准备工作做得很充分吗？”楚易夸奖道。

    “城主，现在我们背也背了，是不是可以叫我们武功了。”寇仲一脸期盼的样子。

    “好吧，我答应的事从来都是算数的，你们随我去修行室吧。”楚易带着双龙又一次前往修行室。

    “长生诀是一本奇书，与其说是一本武功秘籍，倒不如说它是一本修真功法，现在你们将上面的两幅图记住，然后按照上面的运行路线进行运功，我会在一旁看着你们，所以你们放心吧。”楚易让双龙观看‘长生诀’上面的第六第七幅图，而自己则在一边闭目养神。

    双龙按照‘长生诀’上面所画的图形进行运功，一会儿功夫便感觉到身体内似乎产生了一丝真气，正在缓缓地运转。两人很兴奋，没想到这么容易就修炼出一丝先天真气，双龙继续运转功法，那一丝先天真气似乎也在缓缓地壮大。

    “好，停下吧。”楚易看看时间，也不早了，该去吃午饭了。

    “你二人感觉怎么样，有没有感觉到气感。”楚易问道，气感是修炼内功最重要的一步，你只有感应到气感，才能修炼出真气，继而将真气壮大。

    “城主，什么叫气感啊？我只感觉到身体内似乎产生了一丝真气，在体内慢慢的运转，子陵，你也是吧？”寇仲向一旁的徐子陵问道。

    徐子陵也是点头应道。

    “没想到你二人的资质还真不错啊，在这么短的时间就能修炼出一丝真气。”楚易诧异的看着双龙，没想到二人的资质这么逆天。

    “真的！那城主我们是不是就是传说中的天才啊！”寇仲兴奋的说道。

    “别自满，在万界城中比资质你们还好的多的是，可别生了骄傲之心。”楚易告诫道，虽然两人的资质很好，但是武道一途并非全部看资质，心性、毅力等也是非常重要的。

    “是，我们记住了。”寇仲和徐子陵认真的应道，因为他们知道楚易是为他们好。两人原本是孤儿，相依为命，现在楚易不但没有嫌弃他们，反而对他们这么好，虽然楚易并没有收他们为徒，但在他们心里早就把楚易当作师傅一样看待了。

    “现在已经到饭点了，我们就先去吃饭，吃完饭你们就可以自行修炼了。”楚易说道。

    “我们可以自行修炼了？”双龙疑惑的说道。

    “习武最重要的就是第一次运功，同时这也是最危险的，有些人会在第一次运功时运行路线出错而深受重伤，还有些人会因为迟迟感应不到气感而心里急躁，最终造成无法补救的后果，所以在你们初次修炼的时候我才在一旁看着。现在你们已经成功的踏出了第一步，往后只要继续按照今天运行的路线修行就可以了。”楚易解答了两人的疑惑。

    “对了，最近一段时间你们就不用来找我了，等你们体内的真气从一丝大小壮大到手臂一样粗细的时候再来找我，我会教你们其他的武功。”楚易临走之前又说了一句。

    “哈哈，凌少，走我们去万界城美食街好好吃一顿，来庆祝一下。”等楚易走了之后，寇仲就拉着徐子陵跑去万界城的美食街。自从他们两人来到万界城之后，两人都是闲不住的主，就把万界城整个都走遍了。现在要是有人问起万界城什么地方要怎么走，两人绝对能说出具体位置。

    “仲少，请问你有价值点吗？在万界城吃饭可是需要价值点的。”徐子陵拉住急着想去美食街的寇仲。

    “凌少，放心吧，我向城主借了不少价值点呢？足够我们的花销了。”寇仲一副我办事你就放心的姿态。

    “喂，仲少，你借了这么多，我们以后还的起吗？”徐子陵有些担心的说道。

    “安了，等我们学好了武功，我们就回到我们那个世界多多收集宝物，一定能把我们欠下的价值点还请，也许还能买些其他的东西呢？”寇仲一想到万界商城里的各种奇异的东西，就想流口水了。

    “所以，我们现在就先去大吃一顿再说，吃完才有力气继续修炼嘛。”寇仲率先向美食街走去，徐子陵无奈的摇摇头也跟了上去。

    从这以后，双龙就开始了刻苦修行之路，除了每天做好必要的内功修行以外，还向在万界城入住的各个武学高手讨教，和他们的徒弟门人切磋，以增加自己的实战经验，因为楚易事先吩咐过，这些人倒也没有太为难双龙。

    经过一段时间的努力修炼，双龙体内的真气终于从一丝大小增长到成人手臂一样粗细。

    “凌少，我体内的真气已经壮大到手臂粗细了，你呢？”寇仲问道。

    “仲少，我也是，我们可以城主那里了。”徐子陵点头说道。

    “是啊，当初城主大人说等我们体内的真气壮大到手臂一样粗细就可以去找他，他就会教我们其他的武功了。不知道这次会教我们什么武功呢？”寇仲一脸期盼的样子。

    “我们去了不就知道了吗？”徐子陵说道。

    “也是啊，我们快走，我已经迫不及待了。”寇仲兴奋的说道，一想到马上就可以学习到新的武功，他的心里就热血沸腾。

    AA2705221

 第五十九章 你们选哪个

    “城主大人！城主大人！我们已经完成了你的要求了，现在可以教我们新的武功了吧？”寇仲兴冲冲的推开楚易所在的炼丹房。

    楚易此时正在炼制丹药，不久前，万界商城有一道士交易了一张丹方，上面有一种叫做进阶丹的丹药，功能是可以让人突破一个小境界，楚易就觉得很有兴趣，就打算尝试炼制一下，但是丹方上所记载的原材料却是很稀有，楚易找遍了万界商城，也才找到两份原材料。

    所以楚易半分不能马虎，全神贯注的盯着炼丹炉，生怕一个不小心就把一炉丹药给毁了。而丹药的炼制现在已到了最后关头，所以楚易更是小心翼翼的盯着炼丹炉，控制着炼丹炉中的火焰。

    可是寇仲的突然开门却让楚易一惊，继而手一抖，没能控制好丹炉中的火焰，“嘭。”一声巨响，丹炉中冒出了一股黑烟，一炉马上就要完成的丹药就这么毁了。楚易的脸顿时一黑。

    “咳咳，城主，发生什么事了？这里怎么这么多烟啊！”寇仲被屋子里的黑烟呛到了。

    “哼，你们还好意思问，要不是你们突然进来，我这一炉丹药也不会毁了。”楚易黑着脸说道。

    “啊，是这样啊，那真是对不起了。”寇仲不好意思的摸摸头。

    “城主，对不起，都是我们的错。”徐子陵低着头道歉道。

    “你看看子陵多有诚意，再看看你！”楚易对着寇仲说道。“好了，这一炉丹药的损失就从你们身上扣除，现在你们来找我什么事？”楚易可是个商人，会这么容易就放过他们吗？

    “啊！怎么这样，城主你也太小气了吧，不过一炉丹药而已啊，还要我们赔。这次就算了吧？”寇仲苦着脸说道。

    “那可不行，这是你们闯的祸，就要你们来承担责任。我这也是为了让你们记住这次教训，以后可不要擅自闯进别人的屋子，否则会出事的。”楚易一脸的为你们好的样子，让双龙都说不出反驳的话来。

    “好吧，赔就赔，等我们学好了武功，这些不过是小意思。”寇仲不在乎的说道。

    “城主大人，我们现在是来找您学习新的武功的，我们已经把体内的真气修炼到手臂粗细了。”徐子陵恭敬的说道。

    “是啊，城主，这次要教我们什么武功啊？”寇仲一脸兴奋的搓搓手道。

    “哦，你们二人不错嘛，这么快就完成了我的要求了。”楚易有些吃惊，“好吧，你们随我来。”楚易带着双龙来到万界商城的藏书阁中。

    这个藏书阁非常巨大，里面包含了万界商城开张以来所有的书籍、秘籍、丹方等物品。

    楚易从藏书阁中拿了几本秘籍就带着双龙来到他们最熟悉的修炼室。

    “你们现在修炼的‘长生诀’是很好的辅助性功法，但是你们在攻击方面略显不足，这几本秘籍基本上已经属于万界商城最顶级的功法了。”楚易指着手中的几本秘籍说道。

    “现在我来具体说一下，这套‘六脉神剑’是大理段氏祖先所创，是以一阳指的指力化作有质无形的气剑，你们看仔细了，我来演示一遍。”楚易首先伸出右手大拇指，随后发出一道剑气，当然是看不到的剑气，剑气在撞上墙壁之后发出一声‘嗙’的声音，“这是‘六脉神剑’中的少商剑。”

    “这是商阳剑。”楚易的右手食指发出一道剑气。

    “这是中冲剑。”楚易的右手中指发出的剑气。

    “这是关冲剑。”右手无名指所发。

    “这是少冲剑。”右手小指所发。

    “这是少泽剑。”左手小指所发。

    “现在你们看清楚了吗？当然如果你们的功力深厚，就能够不断发出剑气组成一套剑网，比如这样。”楚易双手连动，六指不断发出一道道剑气，交织而成一套剑网。虽然不能看清楚它们运行的轨迹，但是从空气的波动上面可以看出威力十分巨大。

    “怎么样，你们想不想学啊？”楚易笑着问道。

    “嗯嗯嗯。”双龙连连点头，刚才他们已经看傻眼了。

    “还有这本‘吸功大法’，能够源源不断的吸取人的功力、内息、真元等，人家练了几十年的功力都只要被你一吸，就归你所有了，当然你吸来的功力必须要炼化，否则就会走火入魔。”

    “万界城的神侯朱无视你们知道吧，他就是练得‘吸功大法’。现在已经成为万界城最强者之一了。”

    ‘吸功大法’其实和‘北冥神功’差不多，但是‘北冥神功’却需要修炼者废除武功重新修炼，对比之下‘吸功大法’就没这么多限制了，但是‘吸功大法’却被‘金刚不坏神功’所克制，这也是它的不足之处。

    “当然还有这套‘如来神掌’，也是威力无穷，相传为释迦牟尼所创，它共有十式。我也来演示一下。”

    楚易一连打出十式‘如来神掌’，寇仲和徐子陵仿佛看到了楚易身后有一个佛陀的影子出现，随着楚易打出的掌法，那佛陀虚影也是一样的动作。

    “好了，最后一套武学‘龙神功’，为龙氏一族先祖龙腾大将军所创，它共分九层，以身化龙是最厉害的攻击方式，看好了。”

    楚易瞬间化作一条白色神龙，在这房间内自由翱翔，那雄伟的姿态，优雅的身躯，锋利的龙爪都看的寇仲和徐子陵心驰神往。

    “这四套武功你们都清楚了吧，你们两人各选两套修炼吧？”楚易恢复了原身，对着双龙说道。

    “恩，城主，我选择‘龙神功’和‘六脉神剑’。”寇仲迫不及待的说道。

    “那我就选‘龙神功’和‘如来神掌’吧。”徐子陵说道。

    “看来你们都很喜欢‘龙神功’嘛，但是要修炼成功可不是怎么容易的。对了，忘了提醒你们，你们现在所学的武功除了那本‘长生诀’以外，其他的武功都是要你们花费价值点买的，价值点就从你们未来的身上扣除。”楚易说道。

    “哈哈，你们就好好修炼吧，我先走了。”楚易不等双龙开口就大笑的走了出去。

    “仲少，我们现在到底欠城主多少价值点？以后还的起吗？”徐子陵有些担心的问道。

    “啊呀，凌少，你就放心吧，反正债多不拍愁，以后的事以后再说，现在我们先去修炼吧。”寇仲无所谓的说道。

    AA2705221

 第六十章 宋徽宗的提议

    万界城宋徽宗居所。

    宋徽宗赵佶自从在那次万界商城招收雇佣军的比试中，见识到了大秦帝国、大汉帝国、大唐帝国等国的军事力量之后，就变得整天唉声叹气的。

    他既是羡慕秦朝等国的军事力量，也是为他自己的国家而感到担忧。原本他没来万界商城以前，从来就没有想过这种事情，也从来不会担心自己的国家将来会怎么样，是个十足的昏君。

    但是，自从来到万界商城以后，这里的奇异深深地震撼着他，没想到这里居然什么东西都可以交易，包括寿命这种东西，甚至还有传说中的长生不老药可以交易。

    赵佶作为一个皇帝，自然希望自己可以活的久一点，最好是长生不老，这样他就能永远的统治这个国家，永远的享乐下去。可在万界商城买东西，需要的是价值点，需要的是钱，他的国家虽说不是穷的连饭也吃不上，但也不是特别富有。

    他如果想在万界商城购买这些东西，就要付出大笔的价值点，但他只是一个皇朝的君主，要想有大量的价值点供他花销，就要拿钱、拿东西去换。

    所以他就下定决心不能在这样下去了，要好好治理这个皇朝，但是冰冻三尺非一日之寒，大宋积弱已久，外有强敌环视，内有奸臣作恶，岂是一息之间就能改变的。

    自从上次买房来到万界商城之后，他还买了未来的几本史书，想看看自己的将来是怎么样的，这一看可把他吓了一跳，没想到再过几年，他的大宋就要被金国所灭，而他也将成为金国的阶下囚，最后受尽折磨而死。

    赵佶可不想有这个结局，史书上说他之所以会这样，就是受了宰相蔡京等人的诱导，所以他回到原世界之后，以迅雷不及掩耳的速度，将蔡京、高俅等人一网打尽，抄家灭族。没想到从他们的家中抄出的家产竟然比他这个皇帝还要多。这让他兴起了抄家的念头，将京城里所有的贪官污吏的家都查抄了一遍，搜出了大量的金银财宝。

    他将这些金银财宝全部卖给了万界商城，不仅还清了房款，还剩下不少价值点。

    可是，他不能一辈子躲在万界城，虽然在这里他没有生命危险，但是他也不会有丝毫的收入，那万界商城里的东西他就只能看不能买了，他可还想长生不老呢！所以决不能这样，现在他所能依仗的只有他的国家，没有国家他什么也不是。

    大宋决不能灭亡！宋徽宗赵佶在心里发誓，于是他首先铲除了奸臣，继而提拔能臣，还将水泊梁山给招安了。但是大宋的军队实在太弱了，几十万大军居然被金国的几万大军给打的屁滚尿流。

    宋徽宗心里那个心酸啊！前不久还看到了其他国家的军队，那叫一个精锐，和他的军队比起来就像老鹰和小鸡的差别，简直不能比啊！

    宋徽宗这几天一直在想这个事，怎样才能抵挡金国的大军呢？对于自己的军队，他现在已经完全放弃了。就算有水浒众将训练，也不是短时间就能成功的，还不如想想有没有其他的办法呢！

    “对了，或许可以组建个军事联盟啊。”宋徽宗想到，如果几个国家组成一个联盟，那么有强敌入侵的时候，就可以联合作战了，到时候就不用害怕金国的大军了。

    “我得找其他皇帝商量商量。”宋徽宗走出了自己的宫殿，前往其他皇帝的住处。

    宋徽宗他们现在所住的地方是连成一片的，秦始皇、汉武帝等人的宫殿也在这里，所以他们所住的地方被万界城的人称为‘皇帝小区’。

    赵佶路过秦始皇、汉武帝等人的住处，羡慕的看着他们的豪华宫殿，与他们相比，自己的住处就是一个狗窝。唉！为什么同样是皇帝，自己怎么就这么凄惨呢！

    “还好这里不是只有我一个皇帝这么倒霉！”赵佶庆幸道。据他所知，万界城还有很多亡国之君、末代皇帝呢！比他更倒霉的也大有人在，比如明朝的崇祯皇帝，最后的下场居然是自杀，自己把自己吊死在了煤山。

    “喂，你们家皇上在吗？”赵佶走到一间和他自己的宫殿差不多大小的宫殿前，向一名守在外面的小太监问道。

    “不知您是哪位？我家陛下正在里面看书。”小太监恭敬的说道，他看来人的衣着气度不凡，定不是普通人，作为一名皇帝的贴身太监，最重要的就是一双眼力，什么人不能得罪，他一眼就能看出。

    “你就说宋徽宗赵佶来访，有要事相商。”宋徽宗这个称号虽然是后人给他们起的，但是在万界商城他们都是用这个来称呼对方的，如果你说赵佶，其他人可能还不认识你，但你要说宋徽宗，他们就会知道原来是他啊！

    “原来是宋皇陛下，小的这就去禀报我家陛下。”小太监吃了一惊，没想到来人居然也是一位皇帝，还是宋朝的皇帝，但他转眼一想这里是什么地方？万界城啊！有宋朝的皇帝也不足为奇。

    “陛下，外面有位自称是宋徽宗的皇帝来访，说是有要事相商。”小太监向正在看书的明朝崇祯皇帝禀告道。

    崇祯皇帝最近也是心烦的要命，自从知道了自己以后的命运之后，这几天他一直在想办法，看了很多未来的书，他觉得要改变目前的处境，就要先将大明朝的外敌女真部落消灭，还有奸臣吴三桂等人，当然最重要的是先解决不久之后要造反的闯王李自成，这是对自己威胁最大的敌人。可是现在大明朝国力衰弱，有心无力啊！

    正在崇祯皇帝苦恼的时候，突然他的贴身太监来禀告说是宋徽宗来了，有事情要跟他说。崇祯皇帝觉得很奇怪，他似乎跟这个宋徽宗没有多大的交情啊！他来找自己什么是呢？

    “那就请他进来吧。”崇祯皇帝说道，他到要看看这个宋徽宗有什么事，据他所知，宋徽宗和他也差不多，都是亡国之君。

    “朱兄，你好悠闲啊！”赵佶一进来就看见崇祯皇帝手中捧着一本书坐在椅子上，桌上还摆着一盘糕点，糕点旁还有一杯清茶，正冒着热气呢！

    “赵兄请坐。”崇祯皇帝指着一旁的椅子说道，待赵佶坐下之后，崇祯皇帝问道：“不知赵兄今日来我这儿，有何要事啊？”

    “呵呵，朱兄，我是无事不登三宝殿啊。”赵佶端起小太监端过来的茶喝了一口说道：“朱兄，你我都心知肚明，我们两个是亡国之君，现在你我两国内忧外患不断，不知我说的对不对？”

    崇祯皇帝面色凝重的点点头，然后叹息道：“是啊，不知赵兄可有办法？”

    “朱兄，今日我来找你，就是为了此事而来。我想我们两国可以组成军事联盟，一方有难，另一方就可以支援，这样就可以最大程度的提高你我两国的安全。”赵佶提议道。

    AA2705221

 第六十一章 华夏联盟的成立

    “朱兄，你以为如何？”赵佶问道。

    “赵兄，此事倒是大有可为，但只有我们两国恐怕不够吧！”崇祯皇帝思考了一会儿说道。

    “赵兄，你我都知道我们的敌人很强大，但我们的军队都是不堪一击的货色，就算我们两国联合起来也不一定能够赢啊！”崇祯皇帝对着正在认真聆听的宋徽宗赵佶说道。

    “既然这样，那我们就多找几个和我们一样的皇帝，一起联合起来，你说怎么样？”赵佶问道。

    “这样倒是不错，据我所知，在万界城和你我一样的君主还有几个，相信他们一定会同意的。”崇祯皇帝说道。

    “那我们就去联络他们，大家一起商讨商讨。”赵佶说道。

    “好。”崇祯皇帝放下手中的书，和赵佶一起走出了他的居所。

    “哎，你们说他们两个找我们来到底有什么事啊？”明熹宗朱由校问道。

    “我怎么知道！”明光宗朱常洛没好气的说道，“你不是他哥吗，怎么也不知道？”

    “你还是他爹呢！”朱由校翻了个白眼说道。

    “喂，宋徽宗不是你们两人的爹吗？你们知道不知道他们两人找我们来有什么事？”唐肃宗李亨向宋钦宗赵恒和宋高宗赵构问道。

    “拜托，我们都不是一个世界的人，怎么会知道他们有什么事？”宋钦宗赵恒无奈的说道。

    “大家都到齐了，都请坐，请坐。”宋徽宗开口说道。“今天，找你们来是有事情商量，大家来到万界商城之后，都知道了自己以后的命运了吧？”

    宋钦宗等人都点点头，自从知道了自己以后的下场之后，他们是饭也吃不下，觉也睡不安稳，总想着这件事。

    “我和大家一样，都在为自己以后担忧，所以我和朱由检就想了一个办法。”

    “什么办法？”

    “快说呀！”

    宋钦宗等人很着急，这可是关系到他们的生命财产安全。

    “大家不要着急，听我说，我们的办法就是大家一起组成一个军事联盟，互帮互助，相互支援，这样才能最大限度的保证我们的安全啊。”宋徽宗说道。

    “这个方法不错。”

    “的确，我们一个人打不过，就几个人一起上。”

    “是啊，人多力量大嘛！”

    明熹宗等人非常赞同宋徽宗的办法。

    “但是，我们的军队能到其他世界去作战吗？”这时唐肃宗提出了一个非常严肃的问题。

    “对啊，我们都是不同世界的人，我们的军队怎么能去其他世界呢？就算组成军事联盟，如果军队之间不能互相往来的话，那么组成这个军事联盟就没有意义了。”宋高宗等人想到。

    “这个问题，大家可以不用担心，刚才我们已经问过城主大人，他可以帮助我们开辟空间通道，联通我们的世界，不过这些是要我们付出价值点的。”崇祯皇帝说道。他和宋徽宗两人早就想过这个问题，于是就找到楚易询问，楚易答应了他们的请求，但是，楚易不可能无偿帮助他们，开辟的空间通道他们每走一次就要付出价值点。

    “这没问题，只要能帮我们解决我们的困境，要我们付出多少价值点都可以。”宋钦宗说道。其他几位皇帝也是非常赞同，只要帮他们解决了强敌，那么他们就可以好好发展他们的皇朝，到时候就有源源不断的价值点了。

    “既然大家都同意了，那大家以后就是一家人了，我们要齐心协力，共同应对，这样才能在万界商城拥有一席之地。”崇祯皇帝说道。

    “但是，以我们的军事力量真的能行吗？”宋钦宗怀疑道。

    “那自然是没问题的，我有大将岳飞，只要将我们所有的军队交给他训练，一定能让我们的军事力量大增。”宋高宗说道，岳飞可是他的王牌。

    “不要担心，就算岳飞一人不够，我也有水浒众将。”宋徽宗赵佶说道。

    “那好，现在大家应该都没疑问了吧？”宋徽宗问道，见大家都点头了，就说道：“那么，我们这个军事联盟就在今天成立了。”

    “那个，我们这个军事联盟是不是应该起个名字？”唐肃宗李亨弱弱的道开口。

    “李兄说的对，我们应该起个名字，最好是霸气一点，这样才能显示出我们的强大。”崇祯皇帝说道。

    “那不如就叫‘霸天联盟’，你们觉得怎么样？”宋徽宗说道。

    “不好不好，‘霸天联盟’太土气了，一点也不能显示出我们的内涵。”唐肃宗李亨反对道。

    “那就叫‘神圣联盟’，怎么样？”明熹宗朱由校提议道。

    “不行不行，这太耀眼了，会招来别人记恨的。”明光宗朱常洛反对。

    “既然大家所在的皇朝都在华夏这块地方，而且我们都是华夏历史上的朝代，不如就叫‘华夏联盟’吧。”一直没有开口说话的宋太宗赵光义说道。

    “‘华夏联盟’这个名字不错，我同意。”宋徽宗第一个赞同。

    “我也同意。”

    “同意。”

    “既然大家都同意了，那我们这个军事联盟就叫‘华夏联盟’了，我相信，只要我们团结一致，一定会赶上大秦、大汉等帝国的。”崇祯皇帝激动地说道。

    “陛下，听说宋徽宗等人成立了一个叫做‘华夏联盟’的组织。”秦皇宫内，李斯向秦始皇嬴政报告道。

    “是吗，不用去管他们，时间一长他们自己就会出现矛盾的。”嬴政不在意的说道，这种组织在他看来是不会长久的，到时候就会因为各种利益纠纷而自行解散。

    汉皇宫、唐皇宫等地也发生同样一幕，但是汉武帝、唐太宗等人也是和秦始皇一样的想法，认为这个组织是不会长久的。不会威胁到他们在万界城的地位。

    AA2705221

 第六十二章 黄巾起义

    汉灵帝光合七年，公元184年，东汉朝政腐败、宦官外戚争斗不止、边疆战事不断，国事日趋疲弱，又因全国大旱，颗粒无收而赋税不减，走投无路的贫苦农民在巨鹿人张角的号令下，纷纷揭竿而起，他们头扎黄巾，高喊“苍天已死，黄天当立，岁在甲子、天下大吉”的口号。自此东汉名存实亡的局面开启，最终导致三国局面的形成。

    这是三国原本的历史，但自从楚易来过之后，北疆一场大战将草原各部落打的元气大伤，现已无力南侵，所以大汉边疆自此之后便无战事。

    但是大汉的衰弱依旧无法避免，朝中虽有曹操、荀彧等人勉力维持，然黄巾起义还是爆发了，黄巾之乱打的曹操他们一个措手不及，一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

    正在这时，汉灵帝的突然身亡更是让这个风雨飘摇的大汉雪上加霜。汉灵帝为何会死的这么早？历史上他可是在黄巾起义被镇压后的几年才身亡的。而原因就是他在万界商城兑换的‘御女心经’，汉灵帝自从得到这本奇书之后，日日夜夜不停歇的日御数女，想要和传说中的黄帝一样御女三千而得道飞升。楚易早就提醒过他，不要太过急功近利，‘御女心经’不是轻易就能修成的，但是汉灵帝不听，本来他的身体就因为沉溺于酒色而被掏空了，自从得到‘御女心经’之后不但没有悔改，反而变本加厉，最终死在了女人的肚皮之上，他是在“运动”的时候突然死亡的，也就是我们说的猝死。

    “怎么办，本来黄巾的事已经让我们头疼了，现在陛下突然身亡，真是屋漏偏逢连夜雨啊。”曹操叹息道。

    以前的国师府，也就是汉灵帝赐给楚易的宫殿，现在已经成为了曹操他们办公的大本营，而曾经楚易交代曹操，要他们寻找的人，除了少数几个不知所踪之外，其他的人都在这里了。也就说现在在这国师府中集结了大批的三国精英。

    “陛下身亡之事不宜现在透露出去，此时正是多事之秋，外面黄巾还在肆虐，要是万一让他们知道陛下已死，那可就不得了了，他们一定会利用此事来攻击大汉的。”荀彧说道。

    “我们当然不会透露出去，但是那些朝中的老臣们就不一定了，他们一向看我们不顺眼，要不是军权在我们手中，恐怕早就被他们赶出洛阳了。”郭嘉说道。

    “奉孝说的是，如今陛下已然不在，恐怕他们会借机向我们发难啊！”田丰有些担心的说道。

    “不如就将他们就地格杀，现在是动乱时期，杀了他们栽赃给黄巾，省的他们给我们捣乱。”贾诩阴深深的说道，不愧是毒士，一出手就是一毒计。

    “不可啊，虽然他们经常给我们造成麻烦，但是他们是大汉的老臣，对大汉还是很忠心的。”荀彧连忙阻止道。

    “我看还是调集军队将他们软禁在府中为好，等我们将黄巾镇压之后再放他们出来。”戏志才提议道。

    “好，志才这个办法好，我同意。”荀彧说道。

    “我也同意。”

    “好吧。”

    曹操见在场所有人都点头同意了，说道：“元让、妙才，第二人率领禁卫军将那些朝中的老臣软禁起来，没有我们的吩咐，不能让他们离开。”

    “大哥放心，我们一定会牢加看管，绝不会让他们有离开的机会。”夏侯淳、夏侯渊说道。

    “各位，朝中之事暂且放下，眼下最重要的是平定黄巾啊，诸位有何好办法啊？”曹操问道。

    “自然是出兵平叛了。”张飞跳出来说道。

    “出兵自然是要出的，但是黄巾遍布大汉，我们是先攻一路呢？还是分兵各个击破？”沮授说道。

    “眼下我们的兵力不足，我认为还是先攻一路为好，分兵的风险太大了。”郭嘉说道。

    “可是就算先消灭一路黄巾叛军，但黄巾的数量太多了，而且遍布大汉，我们总不能四处奔波吧，到时候恐怕就晚了。”荀攸说道。

    “能不能让各地州府自行招募军队来抵御黄巾呢？”刘备问道。

    “那绝对不行，如果让各地州府自行招募军队，就会助长地方军拥兵自重，各群雄相互攻击，逐鹿中原的局面，到时候大汉威信扫地，那就真的完了。”荀彧等人立马反驳，他们知道这样的做的后果就是重演战国时期的局面，到时候大汉中央朝廷就会沦为摆设。

    “说到底，还是兵力不够，但是就算我们临时招募，这些军队也不会有战斗力，为今之计，只能去万界商城找国师相助了。”曹操思考了一会儿说道。

    “看来也只能如此了，国师大人曾说过若是有困难可以去找他，现在也只有去麻烦国师大人了。”荀攸也是赞同的说道。

    “不知你们说的国师大人是哪位人物？还有你们说的万界商城是何处啊？”孙坚疑惑的问道，刘备等人也是如此，都望着曹操，希望他能解释一下。

    “北疆一战你们都知道吧？那场战役就是国师大人带领我们打赢的。”曹操说道。楚易临走前，交代过不要把他的事流传下去，所以刘备等后面来的人并不知道楚易的事。

    “至于万界商城在哪里？也罢，一时半会儿也说不清楚，我们就一起前往吧。”曹操拿出一块令牌，那是楚易交给他们的，只要有了这块令牌，他们就能将其他人带进万界商城了。

    “咻——”的一下，在场的所有人都消失在了国师府，还好这里没有其他人在，要不然非得吓死不可，好好的人居然会突然消失不见。

    “哇，这里好奇异啊！”张飞惊叹道。

    “是啊。”关羽也是四处观望。

    其他一些第一次进万界商城的三国名人们也是惊叹连连。曹操他们也没笑话他们，他们第一次来的时候也是一样的表情，甚至还要夸张呢。

    “你们可以在这里四处逛一会儿，我去见国师大人。”曹操说道。

    “没问题，孟德你就去吧，我们就在这里等你好了。”郭嘉笑嘻嘻的说道，话说上次他来还没好好看一看呢，这次难得有机会，他可要仔细浏览一番。

    “国师大人！”曹操叫道。

    “哦，是孟德啊！你怎么有空来这里了？是遇上什么麻烦了吗？”楚易惊异的问道。

    “国师大人真是神机妙算，这次我们是真的遇上麻烦了，所以特地来请国师大人帮忙。”曹操不好意思的说道。

    “你们遇上什么麻烦了？”楚易有些奇怪的问道，他记得东汉最大的敌人已经元气大伤，逃回草原去了，东汉在曹操等人的治理下应该不会发生什么大事才对啊！

    “国师大人，黄巾起兵造反，汉灵帝魂归黄泉了。”曹操说道。

    “什么！”楚易心中一惊。

    AA2705221

 第六十三章 张飞出丑

    这怎么可能呢？楚易记得黄巾起义爆发的时候汉灵帝还没死呢！现在曹操居然跟他说汉灵帝在黄巾起义时就死了，这是怎么回事？莫非是他引起的蝴蝶效应？

    黄巾起义他知道，这是一定会爆发的，东汉朝廷腐败，贪官污吏纵行，百姓造反是迟早的事。但是汉灵帝是怎么死的，楚易记得，上次他还在万界商城买了一本黄帝的‘御女心经’，想要御女三千得道飞升呢！现在居然就这么死了。

    “孟德，你可知汉灵帝是怎么死的？”楚易问道，他想知道原因。

    “国师大人，听宫内的太监说，灵帝陛下是死在了女人的肚子上的，自从国师大人走了之后，灵帝陛下就大肆收刮全国的美女来填充他的后宫，听说灵帝陛下每天都要夜御数女呢？”曹操小声的说道。

    原来如此！看来汉灵帝是纵欲过度导致精尽人亡啊！看来他并没有把我说的话放在心上，现在死了也是活该！楚易在心里想到。

    “那么这次你们来有什么事吗？”楚易问道。

    “国师大人，这次我们来是为了借兵，黄巾肆虐大汉七州二十八郡，我等兵力实在不足，还请国师大人帮忙。”曹操郑重的说道。

    “呵呵，何须借兵，由我一人足以！”楚易轻笑一声，说道。

    “孟德，可是不信？这次平定黄巾就让你们看看我的神通手段。”楚易看着曹操脸上有些犹豫的表情，自傲的说道。

    楚易的《混元天经》以练到第三层，若是按照万界商城的境界划分，他目前处于第三阶。万界商城的境界划分共分九阶，与洪荒世界的境界对比，楚易就相当于金仙初期。

    一个金仙对付一些凡人还不是手到擒来吗！

    “孟德，我们这就走吧。”楚易对着曹操说道。

    “国师大人，此次并非我一人前来，其他人此刻正在万界商城等我。”曹操说道。

    “那好，先去会合他们，再去你们那个世界。”楚易说道。

    “这是怎么回事？怎么好好的人上面还贴着一张奇怪的黄纸。”张飞自从来到万界商城以后，可是大开眼界啊，这里居然有各种稀奇古怪的东西。此刻他正站在一排僵尸的的前面，好奇的看着它们。

    “大家请看，这个东西叫作飞毯，人只要一坐上去，就能飞起来。”糜竺正对着郭嘉他们介绍道，他也是三国世界的人，此刻看到这么多他的老乡前来，很高兴，正好今天轮到他当班，就热情的为他们介绍万界商城的各种物品。

    “糜先生，你是什么时候来到万界商城的？”郭嘉好奇的问道。

    “这个，应该是有很长时间了吧，当时城主大人正要举办拍卖会，要招募有名的商人，在下不才，家中尚有一些家产，于是就被城主大人选中了，后来经过层层选拔，我就成为了万界商城的员工。”糜竺有些感叹的说道。

    “喂，张飞，不要掀开那张黄色符纸啊！”糜竺喊道，他不经意的一瞥，竟然看到张飞站在那排僵尸面前，伸手想要撕掉那张镇住僵尸的符纸。

    糜竺的突然大喊吓了张飞一跳，他的手一哆嗦，就把贴在僵尸额头上的那张黄色符纸给撕了下来。

    那镇压僵尸的符纸被撕下来后，僵尸原本紧闭的双目突然睁了开来，“哈！”，僵尸张开嘴巴，露出獠牙，就向张飞扑去。

    “啊，这是什么怪物！”张飞一惊，看到那被他撕下黄色符纸的‘人’居然是个长着獠牙的怪物，还想他扑过来，连忙向旁边一闪，躲开了它的攻击。

    僵尸一看它的猎物居然躲开了，又一跳一跳的向张飞扑去，手中长长的尖锐指甲还闪着乌黑的光芒，一看就让人心生寒意。

    张飞一看这个怪物居然还不依不饶的，立马脾气就上来了，抬起拳头就像那僵尸冲去。避开那僵尸的双手，一拳打在僵尸的身上，僵尸倒没什么事，张飞的手却被震得生疼。张飞不信这个邪，又抬起一脚狠狠地揣在僵尸身上，但是僵尸依旧一动不动，反倒是张飞被震得飞了出去倒在了地上。

    那僵尸一看它的‘猎物’倒在地上，立马跳到张飞面前，双手向张飞的脖子掐去。

    “张飞，快躲开，那个僵尸的手有毒，不要被它碰到。”糜竺一看张飞就要被僵尸抓到了，立马喊道。

    张飞听到糜竺的喊话，就在僵尸的手将要碰到他的时候，与千钧一发之际，身体一扭，躲开了。

    “各位大哥，你们在那里看什么呢？还不快帮小弟一马，帮我挡住这个怪物。”张飞心有余悸的向关羽、赵云他们喊道。

    关羽、赵云等人听到张飞的求救，马上出手挡住了那个僵尸，但是那僵尸力大无穷，刀枪不入。关羽等人就算拼劲全力也被僵尸打倒在地。

    “啊呀，我的妈啊！这怪物太强了，我们还是快跑吧。”张飞一见这么多人都不是那个怪物的对手，马上喊道。

    正在这时，突然一道闪电降临，狠狠地劈在那僵尸的身上，僵尸瞬间就变成了一堆焦炭。

    “糜先生，这是怎么回事？”郭嘉等人疑惑道，为什么会突然一道闪电劈在那僵尸身上。

    “呵呵，这是因为城主大人曾经定下规则，凡是在万界商城动手的都会被五雷轰顶而死，你们看那僵尸就是最好的下场。”糜竺微笑的说道。

    “那糜先生，我们刚才也动手了，怎么没有被雷劈啊？”张飞凑到糜竺身边问道。

    “你还好意思开口，都是你惹出的祸。”糜竺瞪了张飞一眼，随后说道：“万界商城会自动辨别有恶意的攻击，那僵尸想要吸你的血，所以被五雷轰顶而死，而你们只是被动防御，所以不会受到惩罚。”

    “哈哈，翼德，看看你刚才的样子，你不是说自己武艺很厉害吗！结果被一个僵尸打的屁滚尿流、抱头鼠窜。”郭嘉笑着说道。

    周围的人也想起刚才张飞的样子，也一起哈哈大笑起来。把张飞羞的面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。他从小到大，还没出过这么大的丑呢！没想到今天竟然栽在了这里。

    AA2705221

 第六十四章 三国群英战黄巾

    “你们这是怎么了？什么事这么好笑啊？”楚易和曹操走来的时候，见到郭嘉他们竟然在哈哈大笑，不由得问道。

    “国师大人。”郭嘉等人一同叫道。

    “没想到他就是国师大人，居然这么年轻。”刘备等人在心中想到，他们这些人都是第一次见到楚易。

    “国师大人，刚才我们正在笑话张飞张翼德呢，他不小心将僵尸放了出来，结果被僵尸打的屁滚尿流。”郭嘉笑着说道。众人之中也只有郭嘉最不拘小节，其他人见到楚易都是有些敬畏。

    “原来如此，那张飞可就惨了，那僵尸是秉成怨气而生，不老不死、不生不灭，游离在六道轮回之外，还好这里摆放的僵尸都是最低级的行尸。”楚易说道，那些厉害的僵尸全部都被封印起来了，这里的僵尸只是放在这里让人观赏的，没有多大的攻击力。

    “国师大人，时间不早了，我们是不是应该走了。”曹操现在非常着急，黄巾还在大汉四处肆虐，早一点平叛也好少一点损失。

    “好，那我们现在就走。”楚易说道。

    一眨眼的功夫，楚易和曹操等人就消失在万界商城。

    “现在的形式到底如何，你们仔细说一下。”楚易带着曹操等人回到他们的世界之后，楚易就问道。

    “国师大人，目前黄巾闹得最严重的地方是冀州，这是他们的大本营，黄巾首领张角就在这里，国师大人请看。”郭嘉指着大汉的地图说道。

    这张地图还是从万界商城买来的，如果让曹操他们自己制作，不但要花费大量的人力物力，还要花费大量的时间，地图的准确性也不太高，还不如在万界商城买一张划算。

    “其次是这里，豫州，这是黄巾的第二个据点，由黄巾大将波才和张曼成率领。至于其他地区的黄巾叛军不足为虑，只要我们将这两个地方平定，那黄巾之乱也就解除了。”郭嘉自信的说道。

    “那你们现在一共有多少兵力？”楚易听完郭嘉的讲解之后问道。

    “这个，我们现在只有十万大军，其中五万大军需要保护洛阳城，也就是说我们现在只能拿出五万大军去对付黄巾的百万大军。”曹操说道。

    “恩，五万大军也足够了，至于保护洛阳城的五万大军不要动。”楚易沉吟道。

    “那么就这样安排吧，我带一万大军去豫州，先将豫州平定。至于其余的四万大军，你们就带去冀州，将张角牵制住。”楚易想了一会儿说道。

    “那么，你们之中谁愿意跟我去豫州呢？”楚易问道。

    “国师大人，郭嘉愿意，且郭嘉的老家在颍川，所以我想去看看。”郭嘉第一个说道。

    “黄忠也愿意跟随国师大人前去豫州平叛。”黄忠也站出来说道。

    “好了，既然这样，那就以洛阳为界限，南方来的就跟我去豫州，北方来的就去冀州牵制住张角，有没有问题？”楚易说道。

    “没问题！”众人异口同声的说道。

    “那就立刻准备出发。”楚易说道。楚易向来不是一个拖拖拉拉的人，所以就风驰电掣的对着众人下令到。

    “国师大人，前面就是颍川城了，目前黄巾叛军正在攻打颍川城。”郭嘉指着前面的城池说道。

    “那我们就先进城再说。”楚易说道。

    待楚易他们进城之后，就有人来禀告说黄巾又在城外叫骂了，楚易等人上城楼一看，只见城外站着密密麻麻的黄巾叛军，他们的头上都扎着一条黄色的丝带。

    “哈哈哈哈哈，你们这帮汉军，还不快打开城门，让我等进去，否则城破之日就是你们命丧黄泉之时。”波才嚣张的大笑道。

    “国师大人，那波才太嚣张了，请让我等出城挑战他们一番，让他们见识一下我大汉军威。”黄忠等将请愿道。

    “好，你们就出城战他们一战，不过不要太过深入黄巾军，以防他们有诈。”楚易说道。

    “是。”黄忠等人激动地应道，快速的下了城楼。

    “呔，黄巾小儿，不要太过嚣张，且看南阳黄忠来战你。”黄忠等人出了城门之后，黄忠第一个冲在前面，大喝道。

    “哼，不过是一个老匹夫罢了，左右，你们谁去将那老匹夫的头颅给我摘来。”波才问道。

    “大帅，属下去将那老匹夫的头颅摘来给您下酒。”一个黄巾小头领上前说道。

    “好，你若能成功，赏你黄金百两。”波才说道。

    “谢大帅。”那名黄巾小头领非常激动。骑着马就向黄忠冲去。

    “呔！你个该死的老匹夫，不在家中养老，偏要来送死，今日我就送你一程。”黄巾小头领大喝一声。

    “啊，气煞老夫。小子，你给我死来。”黄忠一声大喝，提起手中的大刀就向那黄巾小头领冲去，那个黄巾小头领也是一样，手中拿着一柄大锤向黄忠冲去。

    两人相遇的一刹那，黄忠先是避开对方挥过来的一锤，然后手中大刀以力劈华山之势劈向那人的头颅。那黄巾小头领想躲避之时已经来不及，只见一颗头颅冲天而起，尸体喷出的血染红了黄忠的大刀。

    “还有谁？”黄忠向着黄巾军大喝道。

    “呀，你该死！”只见黄巾军中冲出十几个拿着兵器的将领，一起向黄忠杀去。

    “好你个黄巾，太不要脸，汉升大哥，我们来助你。”魏延、甘宁等将也一起冲向黄巾。

    黄巾又岂是这些三国名将的对手，不一会儿这些黄巾将领全部被黄忠等人杀死，黄巾军一时之间气势大降。

    “鸣金收兵。”波才非常生气，没想到一场大战他竟然损失了十几名黄巾将领，此刻黄巾军气势低下，不宜再战。

    黄巾等人撤退后，魏延等人也没有追击，径直就回了城。

    “汉升，这一战你们打得好啊！”当黄忠等人回城之后来见楚易，楚易夸奖道。

    “多谢国师大人赞赏。”

    “国师大人，虽然我们首战获胜，但是黄巾军实在太多了，我们怎么办？”黄忠问道。

    “奉孝，你说呢？”楚易转而问郭嘉。

    “国师大人，属下倒是有一计。”郭嘉说道。

    “哦，说出来听听，让大家也来参考一下。”楚易说道。

    “诸位请看，黄巾军的驻地是一片平原之地，此时正值天干物燥之时，黄巾军的驻地之内又有如此多的草木，若是放一把火，那——”郭嘉并没有继续说下去，但是众人都听懂了他的意思。

    “但是，这个计策有个缺点，那就是我并不知道什么时候会刮起风来，不借风之势，很难将火烧到黄巾驻地。”郭嘉又说道。

    “风的事就交给我，今晚我们就行动，来个火烧黄巾。”楚易说道。

    AA2705221

 第六十五章 火烧黄巾

    “国师大人，火烧黄巾这个计策不错，但是黄巾军毕竟人数众多，要是他们逃跑的话，就麻烦了。”荀攸说道。

    “不错，公达此言有理，火势一起，黄巾军必然四处逃窜，我军毕竟兵力不多，很难将他们全部歼灭。”戏志才也开口说道。

    “这也不是问题，我会在黄巾军驻地的四周设下迷幻大阵，到时候我们就来个瓮中捉鳖。”楚易说道。

    “国师大人，您设阵的时候，我等可否前去观看。”郭嘉一脸期盼望着楚易，其他人也是一样，都希望楚易能够带他们前去，他们都知道国师大人是神仙，现在国师大人要施展仙家秘术，他们自然不能错过。

    “你们都想去吗？”楚易看着郭嘉等人都是一副好奇的表情，问道。

    “想。”众人都是点头说道。

    “那好，我们就一起前往。”楚易说道。

    “多谢国师大人。”郭嘉等人都是显得很激动，这下就可以见识到真正的仙家秘术了！

    楚易和郭嘉等人骑马来到黄巾驻地附近，他们非常小心的隐藏着自己的行踪，怕被附近巡逻的黄巾军发现。

    楚易最终在一处小土坡上停下，郭嘉等人见楚易停了下来，也跟着停了下来。众人下了马，楚易看着前方连成一片的帐篷说道：“黄巾军的首领定是个不通军事的人，这里地势开阔，一览无余，他居然选择在这里驻扎营寨，真是找死啊。”

    “国师大人说的是，自古军队安营扎寨都是选择在依山旁水之处，从未有过在平原之地安营扎寨的先例，这在军事上可是大忌啊！”郭嘉赞同的说道。

    “此次，我要设立的是最简单的迷幻阵，此阵的功能便是迷惑对方，让对方一直在原地打转而出不去。”楚易说道。

    “要设立阵法，就要有阵基和阵眼，由于此地没有任何东西能充当阵基和阵眼，我就用我炼制的阵旗来充当了。”楚易从系统空间拿出一套阵旗，类似的阵旗楚易还炼制了许多，都是用来布阵的。《混元天经》上记载的阵法有许多，但是楚易的修为还太差，一些高级阵法楚易根本不能布置，但是一些如迷幻阵、灭魔阵等简单的阵法楚易还是能够布置的。

    “此地位置特殊，我就在此设立阵眼。”楚易将一面阵旗插在了这个小土坡上，随后阵旗便隐藏了行踪。

    “你们在此等待，我去将另几面阵旗设好。”楚易说完就飞上高空，然后在黄巾军的四周都插入了一面阵旗。

    “大阵已经布置好，现在就可以将它启动起来。”楚易说完，伸手一点，一道神光就飞向阵旗的所在位置。

    待大阵启动起来之后，郭嘉等人就发现不知何时四周竟涌起一阵白雾，白雾越来越多，直到郭嘉等人看不见对方为止。

    楚易见此，施展大挪移神通，将众人移到空中。众人看着下方，发现根本就没有什么白雾，好像刚才的白雾是自己的幻觉一样。

    “国师大人，这是怎么回事，怎么白雾都不见了？”郭嘉问道。

    “这是阵法自带的隐匿功能，你们在外看不见，那些黄巾军在里面也看不见，只有当里面的人移动起来的时候，阵法才会显现。”楚易为众人解释道。

    “好了，现在阵法也已经设好，接下来就只要等到晚上，到时候就可以放火将他们一网打尽了。”楚易说到。

    接着楚易就带着郭嘉等人一起回城了，他们还要安排晚上的火攻计划，以及到时候抓俘虏等事宜。

    夜晚，整个平原静悄悄的，一点动静也没有。黄巾驻地也是一样，黄巾军白天累了一天，除了看守营寨的，其余人都早早的入睡了。就连看守营寨的黄巾士兵，也是一个哈欠接着一个哈欠的。

    黄巾驻地的东方，有人影不断地闪动。漆黑的夜里就连月亮也被云遮住了，显得格外的阴森。

    到了后半夜，楚易估计黄巾军都睡熟了，才下令点火，干枯的草地上还被汉军散满了汽油，这些汽油又是楚易自万界商城带来的。

    汉军点火之后，由于被撒了汽油，加上天气干燥，火势很快就蔓延开来，但是此时并没有风刮来，火势延伸不到黄巾的驻地。

    楚易张嘴狠狠地朝大火吹了口气，天上瞬间狂风大作，而风刮的方向正是黄巾军的驻地，火借风势，大火瞬间朝黄巾驻地扑去。

    “恩，什么味道？怎么还越来越热！”波才自睡梦中醒来，他是被热醒的，身上全都是汗。

    “将军，怎么回事啊？”波才身边的女人娇哼道。

    “美人且稍待，带本将出去看看。”波才只披了了一件外衣就出去了，连裤子也没穿。

    “卫兵，怎么回事啊？”波才掀开帘子，正想询问，突然就看见东方着起了大火，大火已经把整个东营烧掉了，目前火势正向西面延伸过来。

    “杀！”突然黄巾营地的四周还想起喊杀声，波才以为汉军杀来了，连忙回到他的帐篷，穿起他的盔甲，拿起他的大刀，就要向外跑去。

    “将军，发生什么事了？是不是汉军攻来了，将军带我一起走吧。”正在波才想要离去的时候，床上躺着的女人突然跑过来抱住他了的手。

    “你给我死开！”波才一伸手将女人推到在地，手中大刀寒光一闪，那女人的头颅就被砍了下来，那女人脑袋上的眼睛还睁的大大的，显然是死不瞑目。

    波才一刀将女人砍死之后，立马出了营帐，此时外面以乱作一团，火势在不断的加大，已经延伸道波才的营帐了。

    “将军，快跑吧，汉军杀来了。”波才的亲卫跑到波才身边说道。

    “杀！”又一阵喊杀声传来，波才不在犹豫，跟着亲卫向西边跑去。

    其实汉军并没有杀来，只是为了吓唬他们，故意在黄巾营地四周喊得。这是郭嘉所出的计策，让他们四处奔走，这样楚易设下的阵法才能起作用。

    “跑！快跑！”波才在他的亲卫的保护下，一直往西面跑，因为火势是从东方而来。

    波才等人跑了几里路，看到前方有亮光，以为他们得救了，更加卖力的往前方跑去。但是当他们跑近一看，发现前方有亮光的地方，正是他们还在燃烧的营地。

    “杀！”又一阵喊杀声传来，黄巾军又以为汉军杀来了，转身又向前方跑去。

    但是他们跑了一阵，又回到他们还在燃烧的营地，黄巾军不信邪，又向后方跑去，结果还是一样，前方就是他们正在被大火吞噬的驻地。接下来，黄巾军不管是向南跑、向北跑还是向东跑，都会回到原地。而汉军不时发出的喊杀声也在刺激着黄巾军紧绷的神经，终于有黄巾军跑不动了，他们躺在地上，嘴里发出“有鬼，有鬼”的声音。

    波才也是一样，现在的遭遇让他感觉到了恐惧，不管他怎么跑，最后都会回到原地，难道他得罪了神仙，所以神仙才惩罚他？

    而在外面的大汉军队看见里面的黄巾军不断地围绕着他们的营地转圈子，都乐的哈哈大笑，同时也对设下这个阵法的国师大人充满了敬畏，据说他们的国师大人是神仙，他们原本还不相信，现在经过这一战，他们全都相信了，有的人还在想要不要在家里立一块国师大人的牌子，以求他的保佑。

    楚易看时间差不多了，而里面的黄巾军也累得摊倒在地，丧失了战斗力，于是就让大汉军队大喊“降者不杀！”的口号。

    里面的黄巾军听见汉军在大喊“降者不杀”的话语，全都放下了自己的兵器，举手投降了。

    楚易这才撤下了阵法，然后命令大汉军队前去抓捕俘虏。

    “国师大人，目前南方最大的黄巾叛军波才一部已被消灭，但是在南阳还有张曼成一部的黄巾叛军。”郭嘉上前来说道。

    “张曼成一部叛军的兵力如何？”楚易问道。

    “似乎只有五万大军。”郭嘉回道。

    “五万大军的话，就不必我出马了，让孙坚等人带领我方的一万大军前往就可以平定了，黄巾的战斗力我们有目共睹，只是一帮拿着武器的农民罢了，根本不是正规军的对手。我们现在的任务是前往冀州消灭张角三兄弟。”楚易说道。

    “国师大人说的对，这些黄巾叛军有我等足以，现在当务之急是消灭黄巾军的大本营，张角所在地。”一旁的孙坚说道。

    “那好，我让周瑜和鲁肃当你的军师，你们尽快前往南阳消灭张曼成所部。”楚易说道。

    “是，属下绝不会让国师大人失望。”孙坚说道。接着他就率领大军往南阳而去。至于这些俘虏都交给当地的官府管理，走之前，楚易还留下了大量的粮食，以防他们被饿死。

    AA2705221

 第六十六章 撒豆成兵

    冀州巨鹿城。

    “大哥，城外汉军一直盘踞于此，我们无法展开行动啊。”张宝对着坐在主位上的老者说道。如今冀州大部落入黄巾手中，只需一些时日，黄巾就能掌控冀州全境，到时他们便可北上幽州、并州。但如今大汉的军队把他们堵在这座巨鹿城，他们就无法出兵去攻打冀州剩下的郡县了。

    “大哥，不如让我去率领黄巾大军将他们全部斩杀，也省的他们给我们造成麻烦。”张梁说道。

    “恩，不可，汉军诡计多端，你此次前去定会中了他们的计策。”那老者说道，他便是黄巾军的实际统帅者，张角。张角很明白他的三弟张梁是个有勇无谋之辈，若是让他前去，定会大败而归。

    “大哥，你说汉军一直盘踞在城外到底是为什么？打也不打，战也不战，整天就龟缩在他们的营地，但是一旦我们出兵，他们就会出兵拦截我们，我实在想不通汉军的目的所在啊！”张宝叹息道。

    “大哥，我倒觉得汉军似乎在等什么人。”张梁突然开口说道。

    “哦？三弟，你说汉军在等人，等什么人，难不成他们还有援军不成？”张宝说道。

    “具我们在洛阳的探子来报，大汉军队一共二十万大军，除驻守边疆的十万大军以外，其余的都在洛阳城中。现在外面的汉军大概有四万左右，你们说会不会是大汉把剩下的大军全部派来了？”张梁说道。

    “这不可能，如果他们把剩下的大军都派到冀州来，那洛阳城怎么办，以洛阳城的重要性他们最少也会留下五万大军来保护皇帝大臣他们。”张宝立马反驳道。

    “好了，我们就再观察几日，如果汉军还是这样，那我们就全军出动，将他们一举扫平。我累了，你们就先出去吧。”张角闭着眼睛说道。

    “是，大哥，我们告退。”张宝和张梁起身向张角行了个礼，转身就出去了。

    等张宝和张梁出去之后，张角的眼睛才睁开。最近他的心里躁动不安，总觉得会有什么不好的事发生。

    “孟德，国师大人那边进展如何了，我看黄巾军那边似乎有异动啊，要是他们全军而出，凭我们的兵力恐怕挡不住啊。”城外汉军驻地，田丰在大帐内来回走动，有些担忧的说道。

    “元皓，你就放心吧，以国师大人的神通想必早就消灭了黄巾叛军，现在正向我们赶来呢！”曹操淡定的说道。

    “我已经来了！”大帐内，出现了楚易的身影，楚易袖子一挥，将被他收入袖子中的郭嘉等人放了出来。

    “国师大人，您来的好快啊！”曹操说道，刚才田丰还在说国师大人那边怎么样了，没想到现在居然出现在这这里，要知道冀州距离豫州可是相隔千里啊！

    “豫州黄巾大部分已被剿除，剩下的我让孙坚他们去对付了，因为担心你们这里的情况，我是直接带着郭嘉他们飞过来的。”楚易说道。

    原来是飞过来的，怪不得这么快啊！曹操在心中想到。要是他也能飞那该多好，不行，我一定要多多收集一些奇珍异宝，到时候去万界商城买个能让自己飞的东西。

    “你们这边情况如何？黄巾军有何动静吗？”楚易问道。

    “国师大人，自从我们来到冀州以后，我们就按照之前的计策将黄巾军主力牵制在巨鹿城，不让他们再继续攻占冀州的城池。但是前不久有斥候来报说是城内的黄巾军有异动，我猜想可能是黄巾大军要对我们发起总攻了，毕竟我们拖延他们的时间也有一段时日了，他们恐怕是等不及了。”田丰将这一段时间的事向楚易大致说了一下。

    “恩，看来他们是等不及了，这样也好，早点解决他们，也好早日回朝。”楚易说道。

    第二日，楚易刚刚睡醒，就又有卫兵来禀告，说是黄巾大军进攻了，曹操等人请他前去。楚易马上洗漱完毕，朝着中央大营走去。

    “国师大人，黄巾大军终于进攻了。”楚易一走进大营，曹操就一脸激动跑到他面前说道。自从在郭嘉等人处知道了他们是怎么消灭的黄巾军之后，曹操等人一直很兴奋，只要黄巾军进攻，他们就能看到国师大人施展的仙家法术了。

    “来的好，今天我们就把黄巾解决掉。”楚易也很高兴，早日解决他也能早日回去。

    “各位，既然黄巾军来了，那我们就一起出去看一看吧！”郭嘉提议道，其实他是想看楚易施展的法术，一个迷幻阵就已经让他大开眼见了，不知道这次国师大人会施展什么法术，郭嘉的心里有点期待。

    巨鹿城外，一块平原之地，这里聚集了有百万的大军。

    其中黄巾大军就有百万之众，密密麻麻的将大半个平原给占据了。而与之相对的大汉军队，只有可怜的几万军队，虽然他们装备精良，但是和黄巾军的数量对比，还是不够看啊。

    “大汉的各位听着，如今我黄巾百万大军来此，你们是不会有机会赢得，还不如早点投降，以免枉送了性命。”黄巾军的人公将军张梁出阵喝道。

    “我呸，你们这些黄巾作恶多端，害的百姓流离失所，如今我大汉天军降临，还不速速投降，更待何时！”张飞大喝道。在众将之中，张飞的嗓门是最大的，如今一番大喝比起张梁的声音可是大得多，就连黄巾军的士气都被张飞喊得下降了。

    “啊，气煞我也，谁去将那黑厮的脑袋摘来，我赏他千两黄金。”张梁朝黄巾大军喊道。

    “将军，我去。”一名黄巾头领出了阵就向张飞杀去。

    “你这黑厮，看我来取你首级。”那名黄巾头领大喝一声。

    “哈哈，来的好。”张飞一夹身下的宝马，提着丈八蛇矛朝那黄巾头领杀去。

    “给我死来。”张飞手中的长矛迅速向那黄巾头领插去，那黄巾头领还没反应过来就被一矛刺死了。

    “哈哈，全是废物。”张飞朝着黄巾军大笑道。

    “你们可不要得意，你汉军只有区区数万，而我黄巾大军可是你们的几十倍，要是我黄巾大军全部冲锋，你们可就没命了，还是早早投降为妙啊。”张宝大笑道。

    “是吗，那这样呢！”正在张宝等人得意之际，忽然从汉军里传出声音，那声音并不是很大，却让在场的众人都听得清清楚楚。

    张宝等人向汉军望去，只见在汉军的头顶上有一人飘在空中，那人的穿着长相因为距离太远看不清楚，但是听声音似乎是个年轻人。

    “尔等黄巾不是仗着人多吗！今天我就让你们看看什么才叫真的人多。”楚易在空中洒下无数的豆子，那些豆子落在地面上全部都幻化成一个个的人，转眼之间，汉军所在的位子就出现了无数的人，比之黄巾军的数量还要多出数倍。

    不但黄巾大军傻眼了，就连汉军也傻眼了。这怎么可能呢？在场的众人都揉揉自己的眼睛，以为自己出现了幻觉。但是这是真的，这里真的一下子出现了这么多的人。

    黄巾军顿时有一种想要骂娘的冲动，尼玛，这是作弊，这是耍无赖啊！你们汉军要不要脸了！可他们忘记了他们自己不也是仗着自己人多欺负汉军人少吗？

    “杀！”一声震天动地的喊声响起，那些豆子幻化成的人口中发出的吼声，竟在空中凝结成一个血色的巨大无比的“杀”字。

    AA2705221

 第六十七章 张角与太平天书

    待那血色“杀”字完全成型之时，就向黄巾大军印去，黄巾大军骇然，纷纷想要躲避起来，可是那血色“杀”字遮天蔽日，将所有的黄巾军都笼罩在内，黄巾军又能躲到那里去呢。

    “轰——”一声巨响，顿时山崩地裂，大地塌陷，仿佛世界末日降临，黄巾大军全部被震倒在地。还好楚易出手护住了大汉的军队，使他们没有受到伤害，他没想到这道秘术的威力竟会这么强。楚易也是第一次使用那《混元天经》上所记载的秘术，他把黄巾大军当作试验对象，来测一测这道秘术的威力。

    一时之间，黄巾大军中人的惨叫声、求饶声，马的哀鸣声、嘶吼声混作一团。楚易一眼望去，黄巾大军中尸横遍野，他暗叹一声，本来他并不想伤害这些平民百姓，他们也是被逼的走投无路才造反的，但是楚易没想到他施展的秘术竟会这样强大，如今黄巾大军死伤大半，这一切都是他的错啊！

    一想到这些无辜的百姓都是被他杀死的，楚易就再也没有打败黄巾军时的兴奋心情了，他交代郭嘉等人处理后事之后，就一个人回到了营帐。

    “宿主大量杀死普通人，获得业力点数十万点。”正在这时系统的声音突然在楚易脑中响起。

    “业力？”楚易吃了一惊。然后问道：“系统，为什么我会有业力降临？”

    楚易可是知道业力的可怕的，业力会降低你自身的气运，消耗你自身的功德。如果你是普通人，当你自身的功德气运被消耗完全之后，你就会变得非常倒霉，比如你喝口水都会被呛死，走出门就会被东西掉下来砸死。

    但是业力这种东西对于修炼之人来说更加可怕，业力会阻碍你的修行，当你全身都布满业力的时候，天道就会降下灾难消灭你。楚易以为他身为万界商城的宿主，是不会有这种业力降临到他的身上的，毕竟万界商城系统凌驾于诸天万界之上。

    “宿主，你由于杀死太多的普通人，所以才会降下业力来告诫你，修为强大之人是不能对凡人出手的，这是冥冥之中就有的规定，就连系统也无法抵抗这种规则之力。”系统解释道。

    楚易运起功法一看，果然他的元神之中隐隐有一丝黑气黑气缠绕。他现在明白了，为什么那些修为强大的人从来不会对普通人出手，因为他们一旦出手就会有业力降临，修为越高之人就越害怕这种业力。

    “看来，我以后要多收点功德才行啊！”楚易心中想到。

    “国师大人。”曹操走进了楚易的帐篷，恭敬的叫道。

    “孟德啊，黄巾的事处理的怎么样了？”楚易淡淡得问道。

    “国师大人，黄巾的首领我们抓到了很多，其中有张角的两个弟弟张宝和张梁，但是张角并不在这里，据说此次出征他并未参与，现在还在巨鹿城中。至于那些普通黄巾，除了死掉的那几十万大军，剩下的全部都投降了。”曹操说道。

    “那现在巨鹿城中除了张角以外，黄巾还有多少兵力？”楚易问道。

    “据那些被俘虏的黄巾所说，现在巨鹿城中还有三万大军，都是张角的嫡系。”曹操回答道。

    “只有三万大军！那我们就尽快平定他们吧，也省的发生意外。”楚易说道。

    “国师大人说的有理，但是巨鹿城城厚墙高，若是强攻，我军怕是会损失惨重啊！”曹操为难的说道。

    “也罢，我就再随你们走一趟吧！”楚易淡然道。

    “由国师相助，那就最好不过了。”曹操露出喜悦的表情。

    “孟德啊，有些事终究要靠你们自己解决，我不会时时刻刻在你们的身边的。”楚易略有深意的看了曹操一眼，现在这些三国的群英们太过依赖与他了，这可不是一个好兆头，长久以往他们的独立性、自主性都会被扼杀，楚易可不想让他印象中的三国群英最后都变成一个各的庸才。

    “国师大人说的是，属下受教了。”曹操心中一惊，的确现在的他们太过依赖于国师大人了，但是国师大人可是神仙，不会永远留在这里的，等一下一定要和荀彧他们说一下才行。

    “国师大人请看，这座就是巨鹿城。”曹操指着前方的城池对楚易说道。

    “等一下，我会打破城门，到时候你们就做好准备，等城门一破，你们就立即冲进去，将黄巾军给我控制住。”楚易说道

    “是，属下等人领命。”张飞关羽等人说道。

    楚易对着城门狠狠地拍出了一掌，只见那道光掌印在那高大的城门上，城门连同后面被堵住的巨石一起被拍得粉碎。

    “兄弟们，举起手中的盾牌，冲啊！”当城门破碎的那一刻，张飞等人就带领大汉军队一起向城门冲去，城墙上的黄巾军不断地射出箭矢想要阻拦汉军，但是汉军早就做好了准备，他们将盾牌挡在头顶，黄巾军射出的弓箭就被挡住了。

    终于汉军进入了城中，与黄巾军展开了近距离的搏杀，经过一个小时的战斗，巨鹿城总算被汉军控制住了，其内的黄巾军死的死，投降的投降。

    “国师大人，张角现在就在这座城主府中。”赵云向楚易说道。

    “诸位，我们现在就进去，看看这张角是何等人物。”楚易说完，就带着曹操等人向城主中走去。

    “小道张角见过大仙！”楚易一走进大厅，就见一个老者向他拜道。

    那是一个五十上下的老者，相貌清癯，穿着一身道袍，很朴素的装扮，很难让人想到这是一个大势力的首领。

    “哦？你为何叫我大仙？”楚易饶有兴趣得问道。

    “大仙说笑了，您的神通手段小道已经见识过了，小道的修为虽差，但这点眼力还是有的，这些都是仙家法术。”张角说道。

    楚易认真的看了一眼张角，发现他现在居然是练气境的修为。修真共分为五个阶段：练气、筑基、金丹、元婴、渡劫。

    “听说你师从南华老仙？”楚易问道。

    “老仙并未收我为徒，只是在机缘巧合之下给了我一本《太平要术》。”张角恭敬的回答道。

    “你那本《太平要术》可否借我一观？”楚易问道，他想弄清楚南华老仙到底是不是一个修仙之人。

    “大仙请看。”张角从衣服中拿出一卷竹简递给楚易。

    楚易翻开竹简，见上面不但有治国方略，还有修真之法。这下楚易可以肯定南华老仙定是一个修仙之人，那与之其名的汉末三仙中的左慈和于吉应该也是修仙之人了。

    “你可知南华老仙现在何处？”楚易问道，他想亲眼见一见这个南华老仙。

    “大仙有所不知，南华老仙的行踪向来诡秘，小道也是偶然遇见的。”张角说道。

    “那就算了吧！”楚易说道。

    “张角，你可知为什么你的黄巾会失败吗？这其中虽有我的原因，但是我敢说，就算没有我，你们依旧会失败。”楚易问道。

    “大仙，小道不知。”张角说道。

    “你们失败的最主要的原因所在就是并没有做到为民做主，尔等黄巾自起义开始，就大肆烧杀抢夺，不但抢官府豪强的，连百姓都不放过，此等行径与强盗无异，又怎么能得到百姓的支持，所以失败是早晚的事。”楚易说道。

    楚易见张角听了自己的话，沉思起来，就说道：“好了，张角我就放你一马，你随我去洛阳吧。”楚易觉得张角还算是一个人才，他蛊惑人心的招式很是厉害啊。

    AA2705221

 第六十八章 汉末三仙

    历经三月有余的黄巾之乱终于平定了，楚易和曹操等人回到洛阳，楚易自是无事要做，但曹操他们还有一大堆的事等着他们去处理。

    现在整个大汉的权利已经全部都由曹操等人掌控了，那些汉灵帝时期的老臣，他们的权利纷纷被曹操他们架空。在当今这个时代，谁掌控了军队谁就掌握了话语权，曹操他们的手中掌控了整个洛阳的所有兵马，那些老臣们即使心中不甘，也无丝毫办法。

    如今曹操他们不仅要处理汉灵帝的后事、以及新皇登基之事，还要处理各地官员之事，黄巾之乱之后，大汉竟呈现群雄割据之势，这些麻烦事都要曹操他们去处理，他们现在是焦头烂额。

    与之相比，楚易就轻松多了。现在黄巾之事以除，之所以楚易还留在这个世界，是因为楚易还想见识一下传说中的‘汉末三仙’，满足一下自己的好奇心。

    但是汉末三仙向来行踪诡秘，没有人清楚的知道他们的住处。楚易用元神沟通此方世界的天道，终于知道了汉末三仙的所在地点。南华老仙现在秦岭山脉深处的一座洞天福地之中；左慈道人现在东海的一座小岛之上；而于吉道人则在吴郡会稽的一座无名小山上修行。

    楚易知道了他们的所在位置之后，想要去见一下他们，但是三人都在不同的地方，飞来飞去的太麻烦，还不如将他们都引到洛阳城中。

    但是有什么办法可以引他们来洛阳呢？

    楚易怀疑这汉末三仙其实是修真之人，那么能够吸引他们的也只有法宝之类的东西了。于是楚易就拿出自己炼制的一个宝葫芦，在夜深人静的时候，让它绽放出万道霞光，不过普通人是看不见的，只有拥有一定修为的人才能看见葫芦发出的宝光。

    秦岭深处的一座高山之上，一个老者正盘坐在山顶最高处，借着天空洒下的星辉月光进行修炼，这个世界正在进入末法时代，灵气已经大大减少了，他们这些修炼之人不得已才会借助月光星辉洒下的灵气进行修炼。

    突然，那双目紧闭的老者睁开了双眼，他站起身来，目光望着东方，只见东方不知何时竟发出万道霞光，“莫非有异宝出世？”老者自语道。

    老者飞身而起，脚下突然出现一道白云，载着他向东方而去，而那个地方就是楚易所在的洛阳城。于此同时，东方某座不知名的小岛上也飞起一道白云，云上隐约站着一个人；吴群会稽一座小山上也飞出去一道人影，他们的目标所在地都是洛阳城。

    “左慈、于吉，没想到你二人也来了！”自秦岭而来的老者向其他两位问好。

    “南华道兄，你向来不问世事，怎么今日也来了？”自东海而来的那位道人笑道。

    “我今日修炼之时，偶然见东方某地发出万道霞光，特来此地看看，却是没想到此地竟是大汉国都洛阳。”南华老仙说道。

    “我等也是如此，见此地有霞光闪烁，特来查探一下。”来自吴郡的那位道人说道。

    “既然我等都是为此而来，何不下去看个究竟？”左慈提议道。

    “善！”南华老仙和于吉道人一同说道。

    “这里就是刚才发出万道霞光的地方，可为什么白茫茫的一片，什么也看不清楚啊？”于吉说道。左慈三人一同降临到楚易所在的地方，但是楚易想试一试他们的修为，于是就立下大阵，等待他们到来。

    “两位道友小心，此地似乎设有阵法，如今我们的进入却是引动了大阵，大阵现在已经启动了。”南华老仙提醒道。

    “南华道兄，我等三人之中你最擅长阵法，不知道兄可知此地是何阵法？”左慈道人问道。

    “似乎只是一般的迷幻阵！”南华老仙说道。

    “小心！”左慈道人一声大喝，急忙将于吉道人拉开，只见于吉道人所站的地方被一道剑气飞过，那道剑气的速度非常快，将于吉道人的袖子都给划破了。

    “大家小心，这似乎不是一般的迷幻阵，这个阵法还包含了杀阵，大家将法宝祭出，保护好自己。”南华老仙喝道。

    只见南华老仙祭出一座宝塔，将他笼罩在内；左慈道人祭出一把拂尘，也发出毫光将他笼罩起来；至于于吉道人则是祭出一面八卦镜，立于头顶。

    待三人将自身护好，大阵内立马飞出六七道剑气，但是剑气打在三人身上都被三人头顶的法宝给挡开了。南华老仙三人这才松了口气，幸好将法宝祭出，否则刚才的剑气打在他们身上，定会让他们深受重伤。

    “南华道兄，这么下去也不是办法，你可是破阵之法？”左慈问道。大阵内的剑气连绵不绝的打在他们身上，纵使他们自身不会受到伤害，可是要维护头顶的法宝也是需要法力的，要是在这么下去，他们迟早会法力枯竭，死在阵中。

    “两位道友，破阵需要知道阵眼所在，依贫道推算，阵眼应该就在前方不远处。”南华老仙说道。

    “那好，我们继续往前。”于吉说道。

    左慈三人继续往前走，但是越是往前，大阵发出的剑气威力越大，南华三人为了维持头顶的法宝，只能不断地往法宝之内输送法力。

    “南华道兄，你找到阵眼所在了吗？现在大阵威力越来越强，我等法力也快耗尽了。”左慈说道。

    “快了快了。”南华老仙也很着急，因为他自己的法力也快没有了，他不断地推算着阵眼所在，终于在一处隐秘的地方发现了一丝波动。

    “找到了！”南华老仙发出一声欢喜的声音。左慈三人顺着那丝波动找到了一面阵旗。

    “那阵旗所在想必就是这个大阵的阵眼。”南华老仙上前将那阵旗拔了出来。

    一时间，南华三人眼前的白雾全都不见了，就连不断射向三人的剑气此刻也消散了。

    “哈哈，好，三位果然是修仙之人，也不枉我设下大阵来等你们。”正在三人打量这处地方的时候，突然一道声音传到三人耳中，于吉三人一看，只见前方不知何时出现了一位青年，令他们惊异的是他们居然不知道这人是何时出现的，他们三人可是大汉修为最高的人，现在却连来人何时出现都不知道。他们将神识探出，想要了解一下此人的底细，但是当他们的神识一碰到那人的时候，却是泥牛入海，再也收不回来了，三人大惊失色。

    “不知阁下是何人，为何引我们前来？”左慈三人警惕的望着那神秘青年。

    “三位不必担忧，我叫楚易，是一个商人，今日引你们前来也只是为了见识一下传说中的汉末三仙。”楚易笑着说道。

    左慈三人顿时无语，只是为了见我们，就引我们前来！还设下大阵来为难我们！我们差点死掉你知不知道啊！左慈三人在心中想到。

    “阁下不要开玩笑了，请说出你的来历。”于吉说道。

    “好吧，我不是这个世界的人，我来自另一个世界。”楚易笑着说道。

    “什么！”南华三人大吃一惊。

    AA2705221

 第六十九章 君主立宪制

    “阁下不是在开玩笑吧？”南华三人惊疑道。

    “你们可听说过三千世界吗？”楚易脸色一正，问道。佛家有三千世界一说，然佛本是道，道家也应该有三千世界的说法。

    “三千世界？”左慈惊叫道。他们三人当然听说过这世间存在万千大世界的传说，据说上古先贤的消失并不是死去了，而是去了其他的世界；而诸子百家的创始人据说也是去了其他的世界。但是自秦以后，却是在没有听说有人去了其他的世界，久而久之，这个说法也就变成了传说。但是现在却有人说他是来自其他世界，怎能不让他们惊讶。

    “这世间真的存在三千世界吗？”于吉有些激动地问道。不是他太大惊小怪，这如果是真的，那么以前那些流传下来的传说也一定不会有假，传说当修为达到一定境界，就可以前往另一个世界了，而上古先贤和诸子百家们都是前往另一个世界了。

    “这是自然。”楚易肯定的答道，“如果你们想去的话，我倒是带你们去看看。”

    “真的？那真是太感谢阁下了。”南华三人都是一副感激涕零的表情。

    楚易心中却是在暗笑，没想到这么容易就忽悠了三个顾客，等他们到过万界商城之后，相信他们一定不会在离开了。万界商城系统的扫描是偶然性的，它不一定每次带来的顾客都是大主顾，而楚易身为系统的宿主，自然要多多吸纳一些大主顾，这样他才能获得更多的价值点，而南华三人却是这个世界修为最高的人，自然他们的收藏一定少不了。

    “不过，你们还要等一会儿，我在这个世界的事情还未做完。”楚易对着三人说道。楚易对于三国世界有一种很特殊的感情，因为他小时候，他的爷爷总会讲三国的故事给他听，所以当他来到三国世界，见识到这里的百姓的困苦生活时，他就想为他们做一些事，但是楚易并不是这个世界的人，如果他太干扰这个世界的天道的运转的话，他就会被此方天道强制驱离。于是楚易就想出了一个办法，他自己不能做的事，可以让这个世界的人帮他去完成，这样这个世界的天道也就没有借口将他驱赶了，因为这并不是楚易自己亲自动的手，所以也算是钻了天道的漏洞。

    “这是当然，阁下有事尽管去做，我等不着急。”左慈笑着说道，对于楚易能让他们去其他世界，不要说等一下，就是等上个一年半载，他们也可以等下去。

    国师府议政大厅。

    “孟德，如今汉灵帝驾崩的消息已经传遍整个大汉，大汉各地似有群雄割据的形势啊，尤其是位于凉州的董卓，麾下拥有二十万兵马，割据凉州，浑然不把大汉朝廷放在眼里。”荀彧气愤的说道。

    “董卓此人我知道，他向来具有野心，麾下的李儒更是智谋完全不在我等之下，以前有灵帝在，他不敢放肆，但如今灵帝已死，他便再无顾忌了。”贾诩说道，他也是凉州之人，以前在董卓手下做过事，所以很清楚他的为人。

    “现在当务之急是要立新君以稳固大汉的局势，以及安慰那些大汉老臣的心。”曹操说道。

    “就算立了新君，那又能怎么样，新君年幼，大汉的那些有野心的家伙是不会把新君放在眼里的，他们还是会割据天下的。”戏志才说道。

    “立了新君，那我们这个朝廷就代表了大汉的正统，到时候就可以奉天子以令不臣。”程昱冷笑一声说道。

    “奉天子以令不臣？嘿嘿，我看是挟天子以令诸侯才对吧。”贾诩阴笑一声说道。

    “仲德、文和，万万不能说出如此大逆不道的话来。”荀彧连忙说道。他是很忠心大汉的，自然不能让人说出这种话，让人生出不好的想法。

    “不知道你们想过没有，为什么自夏商周以来，没有一个朝代能够永远的延续下去，秦始皇雄才伟略，一统六国，想要建立一个永久的大秦，但是秦朝自秦二世就被楚霸王项羽和我们的高祖刘邦给灭掉了，我们大汉也曾经历过王莽之乱，要不是汉光武帝力王狂澜，恐怕大汉也灭亡了吧。但是不管怎样，每当这时，苦的都是老百姓，灵帝的功过想必不用我说你们也知道，黄巾之乱你们也看到了，都是一些活不下去的老百姓。我想让大家想一想，为什么会这样？”郭嘉面色严肃地说道。他也是穷苦百姓出身，所以他很明白大汉的百姓不到生死关头是不是反抗的，只有他们活不下去了，才会起兵反抗，为的只是填饱自己的肚子而已。

    郭嘉的话振聋发聩，令人深思，众人都沉浸在郭嘉的话语中，久久不说一句话。

    “啪啪啪啪啪……”正在这时，从屋外传来一阵拍手声，众人目光都向外看，原来拍手之人是他们的国师大人。

    “说的好啊，奉孝啊奉孝，你若是晚生几千年，或许能成为一个伟大的哲学家啊。”楚易感叹道。

    “国师大人过奖了。”郭嘉谦虚的说道，他虽不知道哲学家是什么意思，但是楚易话中有夸奖的意思，郭嘉是明白的。

    “不知国师大人来是？”曹操问道。

    “此次来是为向你们告别的，我马上要回万界商城了，我知你们现在有麻烦，所以特地来看看。”楚易笑着说道。

    “你们现在的麻烦，我只送你们四个字‘破而后立’。如今大汉这棵参天大树已经从头烂到跟了，你们就算再怎么努力也救不会大汉这棵大树了，与其留着，不如将它推到重来。”

    “至于刚才奉孝所说的事，归根究底还是制度的问题。也罢，今天临走之前我就送你们一些书，你们所有的麻烦在上面都有解决的办法。”楚易从系统空间中拿出十几套书放在桌子上，随后便走出了大厅，“希望你们不要让我失望啊！”楚易以微不可闻的声音自语道。

    要知道楚易放在桌子上的那些书可都是未来的经典，万界商城拥有各种未来的书籍，但是楚易做过限制，没有他的允许，禁止古代人买现代的书，因为他怕会造成很严重的后果，比如蒙古人如果知道以后会被汉人将自己的皇朝灭掉，说不定现在他们就会把汉人赶尽杀绝，这是楚易决不允许的，楚易自己也是汉人，所以他对这些外族没有一丝好感，虽然他并不禁止外族人在万界商城交易物品，毕竟有钱不赚是傻瓜，但是他会做出种种限制来为难外族人。但是这又有谁会说什么呢？毕竟楚易才是万界商城的主宰。

    楚易走后，曹操等人立马上前观看他们的国师大人为他们留下了什么书，还说他们现在的麻烦，这些书上都有解决的办法。

    “《论帝制与君主立宪制》。”郭嘉拿起一本书，读出了上面写的字。

    “《三权分立》。”曹操也拿起一本。

    “这些书，国师大人说会对我们有帮助，我等每人都那一本回去看吧，看完之后我们在互换，然后再来讨论一下。”曹操说道。

    “也好，现在大家要做的事就是看书。”郭嘉赞同道。

    “这大汉的天要变了！”南华三人感叹道，他们望着天上乌云滚滚，似乎将要迎来一场大暴雨了！

    AA2705221

 第七十章 目标神奇宝贝

    “三位，我的事现已办完，我们可以走了。”楚易来到南华三人处说道。

    “不知我们要如何做？需不需要准备些什么？”左慈问道，在他们看来，前往其他世界一定很麻烦，要不然古往今来也不会只有少数人能够离开这个世界去往其他世界了。

    “什么也不需要，我们马上就能离开这个世界了。”楚易神秘一笑，顿时有一道白光笼罩几人，随后几人便消失在了这个世界。

    “好浓厚的灵气啊！”南华老仙深深吸了一口，感叹道。

    “是啊，这里的灵气比之我们那个世界浓厚了不知多少倍，我感觉自己久久不能突破的修为瓶颈现在也有了一些松动。”左慈很激动的说道。

    “这里便是另一个世界吗？”于吉向楚易问道。他们现在所在的地方是万界商城前方的广场，这里稀奇古怪的建筑是他们重来没有见到过的，所以他们猜测这里已经是其他世界了。

    “这里其实算是一个中转站，从这里你可以出发去其他世界，不过你需要付出一点代价才能前往其他世界。”楚易对着三人说道。

    “哦？不知道我们要付出什么？”于吉好奇的问道。

    “你们跟我去一个地方，就什么都知道了。”楚易说道，随后他带领三人前往万界商城。

    当南华三人一进入万界商城，立马一道信息出现在他们的脑中。当他们知道此地是一个能够沟通诸天万界的地方的时候，全都变得非常激动，他们没想到这世间还有这么神奇的地方，真是让他们大开眼见。同时，他们也知道了楚易的身份，知道他就是这里的主人之后，三人立马变得恭敬起来，能够开辟出这样一个地方的人，想必一定是个大神通者。

    “现在你们知道了吗？”楚易微笑的说道，他看的南华三人不断变化的脸色就觉得十分好笑。

    “城主大人！刚才我等多有得罪，很请见谅。”南华三人诚惶诚恐的说道。

    “那些小事我并没有放在心上，现在我想问一下，你们有没有什么东西需要交易的？这里的规矩你们也应该知道了，在这里一切的东西交易都是需要价值点的。比如你们想去其他世界，付出一些价值点，我就可以送你们前去。”楚易为三人介绍道，现在什么事也比不上他做生意重要。

    “这是自然，我们有很多东西可以典当？”南华三人说道，他们三人身为三国世界最强大的几人，手中当然有不少好东西。

    “那你们还想去其他世界吗？”楚易忍不住问道，如果他们想去，那么楚易就可以向他们收取价值点来作为代价，送他们前去。

    “这个，我等三人还是决定还是先待在这里，以后有机会再去吧。”左慈说道，现在这里的灵气足够他们修炼了，他们以前想前往其他世界，也是因为三国世界的灵气不足以让他们修到更高深的境界，现在这里有现成的灵气，何必要跑到一个三人都不熟悉的世界。

    “那好吧，你们如果想典当东西可以去找那边那个人，他会帮你们解决一切的。”楚易指着柜台后面的糜竺说道。“现在我有事，就不奉陪了。”楚易见他们一点也没有想去其他世界的意思，顿时就对他们失去了兴趣，他还以为这次可以赚取不少价值点呢？结果他们现在不想去了。

    “城主大人有事可以先去忙，不必在此陪我等？”于吉三人恭敬的说道。

    楚易回到自己的房间后，坐在自己的床上，他在思考一件事：他自从获得世界开放权后，一直都没有使用，没有选择好开放哪个世界是一个原因，最重要的这段时间他太忙了，没有时间。现在好不容易空下来，他就打算开放一个公共世界来试验一下。

    开放的世界楚易也想好了，就是“神奇宝贝世界”，那个世界相对来说没有太大的危险，而且里面的神奇宝贝也是非常的奇特，相信万界商城的人一定会前去的。这样他就能收取价值点作为他们去那个世界的代价了。

    “好消息！好消息！现在万界商城打算开放一个公共世界，所有人每人只需缴纳100价值点就能前往，那个世界拥有一种很神奇的生灵。感兴趣的人可以到万界商城广场集合。”系统的声音传到了万界城每个生灵的耳中，而且还将扩散到其他世界。

    “什么，万界商城要开启一个公共世界了，快走快走！”一个年轻人听到这个消息后马上跑出自己的家，前往万界商城广场。

    “掌柜的，我们去不去？”万界城同福客栈，白展堂向他们的掌柜的佟湘玉问道。

    “去啊！干嘛不去？每个人只需付出一百价值点就能前往另一个世界，这又不贵，这么好的机会错过就可惜了！”郭芙蓉说道。

    “是啊！嫂子，我们去吧，我还没去过其他世界呢！”莫小贝也在佟湘玉身旁撒娇道。

    “好吧！那就去。”佟湘玉发话了，自从在万界城开了客栈以后，除了每月要上交给万界商城价值点外，他们也赚了不少了。

    于此同时，现在不在万界城的人听说了这个消息，也马上前往万界商城。

    秦时明月世界秦王宫。

    秦始皇嬴政现在就在这里，他毕竟是一个国家的君主，有很多事要处理，不可能每一天都住在万界城，万界城那座宫殿嬴政把它当做了行宫，有空的时候就去一下，平时他都是待在自己的世界的。

    “陛下，我们要不要去？”李斯问道。他们也收到了万界商城将开启一个公共世界的信息。

    “去，当然要去，这次我们多叫点人，一同前去。”嬴政说道，他可是时时都在关注万界商城的消息的，嬴政是一个与时俱进之人，他不会故步自封。

    但是并不是每一个人都有秦始皇的想法，蒙古国的忽必烈就不会这么想。

    “大汗，万界商城开启公共世界，我们要不要去啊？”忽必烈手下的人问道。

    “去个屁，那种世界有什么好去的，现在还不如想想办法多赚点价值点。”忽必烈骂道，自从上次在万界商城跟人比斗熟了以后，他们蒙古帝国就破产了，他还欠那些皇帝不少价值点呢，最后只能拿土地去赔偿了，好在他们蒙古帝国什么都缺，就是不缺土地。上次他们赔掉了整个华夏的土地，现在他们正在策划继续向西方打去，好获取更多的金银财宝和土地让他去兑换价值点。

    万界商城广场上，现在已经聚集了上千人，他们都在彼此交谈着，讨论他们将要去的世界是个什么样的世界。

    “好了，我们现在出发，目标，神奇宝贝世界。”楚易对着聚集在广场的人说道。随着一道白光笼罩众人，广场上顿时变得空荡荡的。

    “喂！等一下，还有我！”一个胡子邋遢的中年男人叫道。可惜晚了一步，楚易他们已经走了。“啊，我怎么这么倒霉啊！”中年男子欲哭无泪。

    AA2705221

 第七十一章 真新镇

    清晨的真新镇是最安静的，草地上，小草和花朵还沾着晶莹的露水，天上不时飞过一群一群的波波和烈雀，池塘里鲤鱼王也欢快的吐着泡泡，一切看起来是如此的祥和。

    真新镇外的一座小山坡上，这里的空间发出一阵波动，只见一大群各式各样的人突然出现在这里，把在空中飞行的波波们吓了一大跳。

    “这里就是新的世界吗？看起来也没有什么不同啊？”陆小凤疑惑地说道，他环顾四周，发现这里也没有什么奇特的地方。

    “各位，这里就是万界商城开放的公共世界，我们叫它‘神奇宝贝’世界。至于为什么叫它‘神奇宝贝’，是因为这个世界有一种很奇特的生灵，它们会发出闪电、暴风、火焰等能量攻击，所以这个世界的战斗方式就是用这种生物进行战斗，来决定胜负。”楚易为众人介绍道。

    “至于怎么才能抓到这种生灵，这个世界的人发明了一种叫做宝贝球的东西，就是这个，大家请看。”楚易拿出一个红白相间的球状物体。“这个东西叫做‘神奇宝贝球’，是专门用来抓捕神奇宝贝的，那么怎样才能抓到它们呢？我就为大家演示一遍。”

    楚易四处观看，见前方有一之小拉达，就对肩膀上的珂珂说道：“珂珂，你去把前面那只老鼠抓过来。”

    “好，看我的。”珂珂发出一声稚嫩的声音，跳下楚易的肩膀，向小拉达跑去。

    小拉达见一只它重来没有见过的雪白小兽向它跑来，它也没在意，继续吃着自己的食物，珂珂的外表太具有欺骗性了，任谁第一眼看到它，都只会以为是它一只没有杀伤力的可爱小兽，却不知它隐藏在可爱外表下的恐怖实力。

    珂珂跑到小拉达面前，伸出它那只肉呼呼的小爪子，爪子上冒出一团白光，一挥，就将那小拉达禁锢在空中，小拉达不断地挣扎，却是挣脱不开。

    珂珂拉着被禁锢的小拉达就回到楚易身边，随后小爪子一挥，将小拉达放下。

    “大家看到了吧，这只老鼠一样的动物就是这个世界的其中一种神奇宝贝，名字叫小拉达。如果要收服它，像这样将神奇宝贝球丢向它。”楚易将手中的神奇宝贝球一丢，球落在小拉达身上裂开了，发出一道红光将小拉达收到了球里，但是神奇宝贝球不停的在摇晃，终于球被打开了，小拉达也逃了出来。

    “大家看到没有，像这样直接把球丢向它是不行的，要收服它，就要先将它打晕或是让他失去战斗力。”楚易手指一弹，将小拉达打晕过去，然后又把神奇宝贝球一丢，小拉达就被收了进去，这下神奇宝贝球摇晃了几下就不动了。

    “好了，这样就算是收服了，你再次将它打开，这只小拉达就会自动成为你的朋友，陪你一起。”楚易又将神奇宝贝球打开，小拉达就凑到楚易的腿边蹭了蹭，显得很亲密。

    楚易尊下摸了摸小拉达的脑袋，然后示意它自由了，可以走了，小拉达就向前跑去，中途还回头看了楚易几次，最终消失在树林里。

    “你们也看到了，小精灵一旦被收服，就会自动成为你最亲密的伙伴。好了，从现在开始，大家进行自由活动，要想收服神奇宝贝的，可以去附近的商店购买神奇宝贝球，但每人只限收服六只，知道了吗？”楚易对着众人说道。

    “明白了！”大家都显得很激动，自从看见楚易亲自收服神奇宝贝的过程之后，都心里直痒痒，想要自己亲自试一下。

    “解散吧！”楚易说道，

    一瞬间，众人全都不见了人影，有的像真新镇跑去，想去商店购买神奇宝贝球，有的直接戴着竹清蜓向其他地方飞去，而在原地只剩下楚易和小兽珂珂了。

    “我们也走吧。”楚易摇摇头，无奈的笑道。他也向真新镇走去。

    真新镇商店今天可是大赚了一笔，今天他们也像往常一样开门，以为今天也是一样，没什么生意，没想到突然来了几百个人，都是要买神奇宝贝球的，以往放在那里没什么人买的神奇宝贝球，今天一天就全部卖完了，连商店里的存货也被卖光，但是还是有很多人没有抢到神奇宝贝球，他们只能去附近的城市里买了。

    楚易一路走来，发现真新镇真的是非常的安宁。在前方，他看见了一栋带有风车的白色房子，楚易知道那里应该就是大木博士的研究所了，他向那房子走去，想亲眼看看大木博士。

    待他走近，看见门前有两个十岁左右的小男孩在那边对峙，其中一个男孩留着一头刺猬头，另一个男孩却只穿了一间睡衣。

    “哈哈，小智，你果然是我们之中最差的，今天可是领取小精灵的日子，你居然也会迟到。”留着刺猬头发的男孩嘲笑道。

    那穿着睡衣的男孩一脸的气愤，正在这时，一个穿着白大褂的中年男子走了出来。

    “小智，你怎么才来啊？”中年男子一脸的诧异。

    “对不起，大木博士，我迟到了。”穿睡衣的男孩摸摸自己的头笑道。“大木博士，我的小精灵呢？”小智问道。

    “请问是大木博士吗？”楚易走过去微笑地问道。

    “我是，请问你是？”大木博士一脸的疑惑，他重来没有见到过这个年轻人。

    “我是一个旅行者，听说大木博士你的大名，所以特地来看看。”楚易说道。

    “哦？原来是这样啊，那真是多谢你的夸奖了。”大木博士笑道。

    “大木博士，我的小精灵呢？”小智再一次问道。

    “好吧，你跟我进来。”大木博士一脸无奈的样子，随后向刺猬头发的男孩说道：“小茂，你先帮我招呼一下这位大哥哥。”

    “好的，爷爷。”刺猬头发的男孩应道。

    “大哥哥，你也是神奇宝贝训练家吗？”小茂向楚易问道。

    “算是吧！”楚易笑道。

    “请大哥哥跟我对战一场，拜托了。”小茂请求道。

    “好吧。”楚易应道。

    “我的小精灵是杰尼龟。大哥哥你的呢？”小茂将自己今天得到的小精灵放了出来。

    “珂珂你上吧！”楚易对着珂珂说道。

    “没问题。”珂珂一脸懒洋洋的样子。

    “会说话的小精灵！”小茂发出一声惊叫，将自己的图鉴拿出来一看，但是上面并没有这只雪白小精灵的资料。

    “杰尼龟，用水枪攻击。”小茂下令道。

    杰尼龟向珂珂喷向一道水柱，珂珂头微微一躲就避开了，杰尼龟又连续喷出几道水柱，但是都没有命中。珂珂似乎玩腻了，小爪子一挥，就把杰尼龟给禁锢到了半空中。

    “杰尼龟，快挣开啊！”小茂叫道。

    但是杰尼龟无论怎样挣扎，都挣不开珂珂的禁锢术。

    “我输了！把杰尼龟放下来吧。”小茂的心里很难受，一脸的沮丧也不甘，没想到第一次比赛就输了。

    “小茂，你不必难过，今年你才十岁，而我已经二十几了，当然会有差距，你只要努力，以后一定会变强的。”楚易安慰道，他对小茂的印象还是很好的，再说他只是一个十岁大小的孩子。

    “哈哈，我得到神奇宝贝了！”正在这时，小智突然抱着一只皮卡丘跑了出来。

    AA2705221

 第七十二章 凤王

    “皮卡——丘！”小智怀里的皮卡丘放出一大阵的金色电流，将小智笼罩在内。

    “啊！皮卡丘，快住手！”小智发出一声惨叫，待金色电流过后，只见一个长得非常像非洲人的人倒在了地上，口中还呼出一道黑气。

    “小智，我忘了跟你说，这只皮卡丘的脾气非常暴躁，还非常的调皮，你可千万不要惹它生气哦！”大木博士跑出来对着还在地上躺尸的小智说道。

    “大木博士，你怎么不早说啊！”小智站起身来无奈的说道。

    楚易对于这个世界的人的体质很感兴趣，一个十岁左右的孩子受到这么大的电流的攻击，只是一会儿就恢复了，这可比什么炼体的武功强多了，这个世界的人的体质似乎特别强悍。

    “爷爷，那我就先走了，大哥哥再见！小智我在前面等你，你可不要落后太多了。”小茂分别向大木博士和楚易告别后，坐上自己的红色跑车就走了。

    “大木博士，那我也走了！”小智说道，急急忙忙的就带着皮卡丘回家去了，他还要准备旅行用的东西呢！

    “那么，大木博士，我也先告辞了！”楚易彬彬有礼的对大木博士说道。

    “哎？这么快就要走了，不进来坐坐吗？”大木博士说道。

    “不用了，谢谢大木博士的好意，我还有事，就先走了，下次再来拜访？”楚易说道。

    “那好吧。”大木博士说道。

    楚易为什么要急着离去呢？其实他是想看看小智出发时遇到的那只神兽凤王，看看这个世界的神兽的力量达到了什么层次。

    楚易一路跟踪小智来到他的家，看见他那美丽动人的母亲帮他准备好旅行用的东西，又和很多镇子里的人一起来送别小智，但是楚易真的很怀疑小智到底是不是他妈妈的亲生儿子，为什么长相会相差这么大，难道是随小智那不知道在哪的父亲的吗？

    “那妈妈，我走了，各位，再见了。”小智朝大家挥挥手，带着皮卡丘一路向常磐市走去。

    楚易亲眼看见小智因为皮卡丘不愿进到神奇宝贝球里，而将它放在外面，之后又遇到烈雀和大嘴雀的袭击而导致皮卡丘深受重伤，一路遇到小霞所发生的种种事情，最后在前往常磐市的途中小智和皮卡丘因为大雨摔倒在地上，这一切楚易都看在眼里，但是楚易一直没有出现帮助他们，因为楚易知道正是这一次的劫难让皮卡丘真正认可了小智。

    大雨过后，天上出现了一道彩虹，而随之出现的便是一只七彩的凤凰，当凤王在小智面前路过，楚易知道时机已到，立马腾升而起，向凤王飞去。

    “珂珂，将前面那只凤凰给禁锢住。”楚易对着珂珂说道。

    “没问题，看我的。”珂珂小爪上发出一道耀眼的白光，小手一挥，就将前面正在飞的凤王给禁锢住了，凤王不断地挣扎，但是却怎么也挣不开。

    楚易飞到凤王的旁边，看见凤王正在珂珂的禁锢术中不断地挣扎，很难受的样子。

    “人类，你是什么人，快放了我！”凤王此刻非常的愤怒，本来它在天上飞的好好的，突然就感觉自己飞不动了，好像是被什么东西给禁锢住了，自己不断地挣扎，却怎么也挣脱不开，这时身旁来了一人一兽，奇怪的是，他们居然会飞，凤王瞬间知道了一定就是他们搞的鬼，把自己给禁锢住了。

    楚易现在有点失望，没想到这个世界的神兽的力量只相当于万界商城所划分境界的第二阶。

    “凤王不要生气，我们拦下你只是为了验证一下你的实力，并没有其它的意思。只是你的实力实在是有些弱啊！”楚易对着还在不断挣扎的凤王说道。

    “现在你已经知道了，还不放了我！”凤王怒吼道，没想到面前这个男子不但将自己禁锢，还嘲讽它实力太弱，它好歹也是这个世界上最强大的一批存在。

    “好吧，珂珂，放了它。”楚易有点丧气的说道。随及珂珂就把禁锢术撤了下来，凤王总算可以活动了。

    “人类，受死吧！”凤王一恢复自由，就向楚易飞去，口中还喷出熊熊烈火，想将楚易烧死。

    楚易很淡定，面对扑向他的红色火焰一点也没有惊慌的表情，就这么站在那里，一动也不动，连凤王也以为对面那人吓傻了。

    当那团散发着灼热气息的红色火焰笼罩楚易时，楚易发出了一声“咦？”的声音，让人感觉很奇怪，楚易到底在那团红色火焰中发现了什么？

    那团火焰的温度非常高，能将这个世界的任何东西都熔化掉，这是凤王的得意技能“神圣火焰”，燃烧一切，但是现在凤王遇到的是楚易，它发出的火焰对于楚易并没有一点伤害。

    虽然楚易看不上凤王的火焰，但是他却从这团火焰中感觉到一丝火之法则的气息，这让他感觉很激动，要知道就算楚易现在已经到了第三阶的境界，但是他还是连法则的皮毛也沾不上，据他的估计，除非到达第五阶的境界，才能懂得一点法则的皮毛，到达第七阶才能运用法则。

    现在楚易竟然在凤王的火焰中感觉到一丝火之法则的气息，这样他就能借凤王的火焰来参悟火之法则了。楚易又想到既然凤王的火焰中有蕴含火之法则，那么这个世界的其他神兽也应该会蕴含其它的法则，这让楚易有一种想把这个世界的神兽全都抓起来的冲动。

    楚易拿出一个葫芦，将凤王的火焰全都收了进去，他打算回到万界商城之后再慢慢参悟这团蕴含着火之法则的气息的火焰。

    对面的凤王却傻了眼，自己最引以为豪的“神圣火焰”，被那人用一个葫芦给收了进去。

    楚易眼光灼热的盯着凤王，这可是个宝贝啊！

    凤王看着楚易目光直直的盯着自己，觉得不寒而栗，又想到现在自己也打不过这人，就生了逃跑的念头。

    但是楚易看上的猎物，会这么轻易的让它逃走吗？

    凤王刚转身想要逃走的时候，就觉得脑袋一晕，支持不住的往下面摔去，它晕倒的最后一眼看到的就是一个球状物体仍向它。

    楚易伸手一吸，那个装有凤王的大师球就到了他的手上，他将大师球放入系统空间后，就向其他地方飞去，他决定要去收服这个世界的那些神兽。

    AA2705221

 第七十三章 网球王子的小精灵收服之

    正在楚易为收服这个世界的神兽而四处奔波时，来自万界商城的顾客们也在四处收服他们喜欢的神奇宝贝。

    以手冢国光为首的青学正选们、以迹部景吾为首的冰帝正选们和以幸村精市为首的立海大正选们决定组队一同收服神奇宝贝。

    他们自从从真新镇出发后，就戴着竹蜻蜓飞到了最近的城市——常磐市，他们考虑与其漫无目的的寻找神奇宝贝，还不如直接找个神奇宝贝最多的地方进行收服呢。

    于是他们就向常磐市的神奇宝贝中心的乔伊打听哪里有很多神奇宝贝而且又是可以自由收服的地方，乔伊就告诉他们在关东地区神奇宝贝野生原野区可以自行收服神奇宝贝。

    手冢国光等人打听好了地方，就向神奇宝贝野生原野区飞去。

    “这里应该就是神奇宝贝野生原野区了吧。”迹部景吾看着前方不远处的牌子上写着‘神奇宝贝原野区’对着众人说道。

    “那还等什么，我们快去吧！”菊丸英二很兴奋，直接向原野区的管理所跑去。

    越前龙马等人心中也很兴奋，他们就要开启收服神奇宝贝之路了，自从看到神奇宝贝的神奇之处后，他们就按捺不住心中的骚动，想要亲手试一试，现在终于有这个机会了。

    迹部景吾等人来到原野区的管理所，他们早就打听清楚了，要想在神奇宝贝野生原野区收服神奇宝贝，就要向原野区的管理员要原野球，才能进到原野区收服神奇宝贝。

    “大叔，快给我们一些原野球，我们要去收服神奇宝贝！”迹部景吾等人进到管理所，就见到一个中年男子正在低头擦拭一把猎枪，切原赤也忍不住叫道。

    凯撒抬头一看，就见二十几个少年进到了他的管理所，他的眉头微皱，问道：“你们都是来原野区收服神奇宝贝的？”

    “是啊，大叔，快给我们原野球吧！”菊丸英二兴奋的说道。

    “好吧，这是原野球，每人三十个。”凯撒推出一筐子的原野球冷冷的说道。“还有，记住在原野区内不能使用神奇宝贝，要不然让你们尝尝子弹的威力。”凯撒将猎枪对准越前龙马等人。

    “不会，我们不会用神奇宝贝，因为我们现在一个神奇宝贝都没有。还有，大叔，三十个原野球太多了，我们只要六个就行了。”幸村精市等人并没有因为凯撒将猎枪对准他们而生气，反而有礼貌的说道。

    凯撒听说他们只要六个原野球，脸色立马就缓和下来，将手中的抢放下，“你们是我见过的最不贪心的人了，几年前那些训练家前来都是要三十个原野球，最后将整个原野区的神奇宝贝都收走了，野生原野区从此就变成了一片荒地，现在这个野生原野区刚刚才缓过来。所以我才不希望那些训练家捉太多的神奇宝贝，而且又不培养，反而白白浪费了。”凯撒感叹道。

    “大叔，你放心，我们只收服六只神奇宝贝，不会多收的，我们一定会好好培养它们的。”手冢国光等人向凯撒保证道，其实就算他们想多收服也是不可能的，因为楚易规定每人只能收服六只神奇宝贝。

    “那好，你们去吧！”凯撒笑着说道。

    “耶！可以去收服神奇宝贝了！”菊丸英二兴奋的叫道。第一个向原野区跑去。

    “手冢，你想收服什么神奇宝贝呢？”不二周助问道。

    “不知道。”手冢国光答道，声音还是这么的平静，好像这件事并不能让他在意。

    “我呢！想收服一些可爱的神奇宝贝。”不二周助心情很愉快的说道。

    “哇！快看那只棕色的小松鼠一样的神奇宝贝好可爱。”菊丸英二指着在大树下玩耍神奇宝贝惊呼道。

    “根据资料显示，那只神奇宝贝叫伊布。”乾贞治和柳莲二一同说道。

    “这只小精灵归我了，你们不要跟我抢。”切原赤也说道，他马上将自己的原野球扔了出去，但是那只伊布非常警惕，一个晃身避开了原野球的袭击逃走了。

    “啊！怎么这样，居然让它逃了。”切原赤也一脸的沮丧。

    “哈哈哈哈，那是你没技术，看本天才我的。”一旁的丸井文太笑道，随后也瞄准一个神奇宝贝，将原野球扔了过去。“啪嗒！”一声响就将小精灵收了进去。

    “耶！我收服神奇宝贝了。”丸井文太将球捡起来后，摆出一个胜利的姿势。随后将球打开，出现在众人面前的是一只红色的六尾，颜色和丸井文太的头发是同种颜色，大概这也是丸井文太选择它的原因吧。

    大家看到丸井文太这么快就收服了一个小精灵，也行动起来。菊丸英二选择了一只猫老大，看来他是非常喜欢猫啊！而真田玄一郎则是选择了一只艾比郎，看来他对格斗情有独钟啊！

    不二周助刚收服了一只可达鸭，见一旁的手冢国光一直也没行动，就问道：“手冢，你怎么不收服神奇宝贝呢？”

    “没见到喜欢的。”手冢国光说道。就在这时，他的一只原野球不小心掉了下去，手冢国光刚想去捡，就看见原野球一直滚到一只粉红色的神奇宝贝身旁，将那只神奇宝贝收了进去。

    手冢国光将那只原野球捡起来，打开一看，就见一只粉红色的呆呆兽目光呆滞的看着他，手冢国光也看着呆呆兽，两人一直对视着彼此。

    “哈哈，手冢，没想到你居然会喜欢呆呆兽这种神奇宝贝。”迹部景吾看见这一幕，笑道。

    手冢国光听到迹部景吾的话，身上冷气直冒，将呆呆兽都给冻得打了个哆嗦，它马上就钻回原野球里去了。

    “哈哈哈哈哈！”，众人看见呆呆兽的动作，全都大笑起来。

    “好了，我们抓紧时间吧。”幸村精市说道。

    接下来，这些热血少年们在野生原野区不停的转来转去，寻找自己喜欢的神奇宝贝进行收服。

    直到傍晚时分，每人才将六只神奇宝贝收服完毕，他们带着满载而归的笑容一起向野生原野区的管理员凯撒大叔道谢之后离开了这里。

    而楚易呢？现在正在为收服这个世界的神兽而继续努力，他听说火箭队制造的神奇宝贝超梦就快诞生了，立马向火箭队的研究基地“新岛”赶去。

    AA2705221

 第七十四章 珂珂VS超梦

    常磐市道馆，火箭队总部所在，火箭队老大坂木就坐镇在这里。坂木坐在椅子上，一边抚摸着他的宠物猫老大，一边听取手下的汇报。

    “老板，新岛传来消息，那边的实验成功了。”一名火箭队的小头目汇报道。

    “是吗？他们终于成功了！”坂木听到这个消息显得很激动，“也不枉我花费这么大的代价，快去，准备直升机，我要去新岛。”坂木老大吩咐道。

    “是，属下马上去准备。”小头目接到坂木的指令后立马出去准备了。

    “终于成功了，我们火箭队离称霸世界不远了！哈哈哈……”坂木

    嚣张的大笑起来。

    新岛。

    超梦自从有意识以来就知道自己是梦幻的复制品，对于这个身份它非常的厌恶，所以它从机器中出来之后，就把这个复制出它的机器给毁了，同时由于迁怒的缘故，将这个它的诞生地——新岛，也给毁了个干净。

    超梦望着眼前的废墟，感觉自己很迷茫，“自己到底是谁？”“为什么要出现在这个世界上？”“它存在的意义是什么？”这些疑问一直困扰着它，令它久久不能释怀。

    “你想知道你存在的意义是吗？跟我走吧。”

    超梦望着眼前的中年男人，不禁点点了头。就在超梦要被坂木蛊惑走的时候，空中突然传来一道声音“且慢！”

    坂木和超梦抬头望向空中，只见空中突然飞来一个年轻男子，由远及近，速度非常快。

    当楚易降临到岛上，坂木等人才看清来人的模样，这是一个长相俊美的年轻男子，一头乌黑的长发自然的披在肩上，更奇特的是这男子的肩上趴着一只雪白色的可爱小兽，那是他们从未见过的品种。

    “你是什么人，敢拦截我们火箭队。”一个身穿火箭队制服的大汉嚣张的对楚易叫道。

    楚易听到这话，忍不住皱了皱眉头，他是何许人也，岂容一个蝼蚁在他面前嚣张。“聒噪！”楚易一指点出，只见一道劲气直飞向那名大汉，那名大汉应声而倒，众人一看，只见大汉眉心出现一个小窟窿，血正源源不断的流出来，他是被一击致命，众人倒吸一口凉气，感觉这人太可怕了。

    “大家快把自己小精灵放出来，准备战斗。”坂木吩咐道，看来来者不善啊！

    “超梦，如果你把那人解决了，我就告诉你你存在的意义。”坂木有队超梦说道。

    “真的吗？如果我解决了他们，你就会告诉我我存在的意义。”超梦问道。

    “是的，我答应你。”坂木说道。

    “好。”超梦走向前，与楚易对峙起来。

    “超梦，你也想与我为敌？”楚易淡淡的问道。

    “是的。”超梦发出心灵感应。

    “珂珂，超梦交给你了。”楚易对着正趴在他肩膀上看热闹的珂珂说道。

    “没问题，看我怎么吊打它。”珂珂自从来到万界商城以后，也学会了一些现代用语。

    “你就是超梦？来来来，咱们比较一下。”珂珂跳下楚易的肩膀，慢吞吞的走到超梦面前，抬起自己的小爪子，对着超梦勾了勾手指。

    超梦被激怒了，浑身发出紫光，双眼直直的盯着珂珂，珂珂顿时感觉自己被禁锢住了，但是珂珂是谁，它自己便是精通禁锢术，又岂会没有对付它的办法。

    珂珂的小爪子一挥，就将超梦发出的念力磁场给破坏掉了，“既然如此，你也来尝尝我的禁锢术。”珂珂说道，伸出它的小爪子就像超梦挥去。

    超梦一惊，连忙避开，珂珂的禁锢术没有命中。珂珂又向超梦发出自己的禁锢术，但是超梦的身躯异常灵活，在空中闪来闪去，超梦又精通瞬间移动，所以珂珂一次也没命中。

    珂珂终于停了下来，而空中的超梦此刻也停下来，漂浮在空中冷冷的看着珂珂，它没想珂珂小小的身躯里面竟然蕴含着这么大的能量。超梦的双手凝结出两团光球，那是破话死光，威力特别强大。超梦将手中的光球向珂珂扔去。

    珂珂见有两团能量向它击来，也收起了自己的嬉皮笑脸，双手也发出一道光向那两个光球击去，这是龙族的扫落术。“禁锢一切，扫落一切，灭杀一切。”这是龙族的天赋神通。

    “轰——”一声巨响，两团能量相撞发出的威力足够将这座岛屿给炸沉，幸好没有爆发在岛上，而是在空中。

    珂珂又向超梦发出一记扫落术，这次超梦没能避开，直接命中珂珂的扫落术，从空中被扫落了下来。

    地面上的坂木等人惊呆了，超梦面对一只可爱的小兽，居然落入了下风，这真的是可以超越梦幻的神奇宝贝吗？

    “应超梦请求，超梦现已成为万界商城的顾客，请宿主立刻停止对顾客的伤害。”正在楚易看珂珂和超梦对战，看的津津有味的时候，系统突然在他的脑海中发出一道声音。

    “珂珂，停下来吧。”楚易朝还在向超梦走去的珂珂喊道。

    珂珂听到楚易的声音，马上停了下来，疑惑地望着楚易。楚易走上前，将珂珂抱起，说道“现在，超梦已经是万界商城的客人了。”

    “楚易，你看我都帮了你这么多忙了，你是不是应该给我点奖励啊！”珂珂对着楚易说道。

    “哦？你想要什么，你这个吃货。”楚易似笑非笑地看着珂珂。

    “那个，上次隋朝的一个商人交易的那支万年老参。”珂珂不好意思的说道，它对那支万年老参可是觊觎很久了。

    “好吧，回去就给你。”楚易对珂珂那是真的很好，珂珂提出的每个要求，楚易都会尽力去帮它完成。

    “超梦，你想要交易什么？”楚易朝在一旁站着的超梦问道。

    “我想知道我为何而存在，如果你能告诉我，我答应跟随与你。”超梦说道。

    “你想知道自己为什么存在？这个问题其实需要你自己去寻找答案，但是既然你问我了，我只能说每个人都是一个独立的存在，都有自己存在的价值。你可以先跟在我身边，到世界各地去看看，相信你到时候就会知道了。”楚易对着超梦说道。

    “好。”超梦点点头，站到了楚易的身边。

    “那我们就走吧。”楚易对超梦点点头，脚下出现一朵白云，载着他们朝远方飞去。

    而地面上的坂木傻了眼，这太嚣张了吧！居然似我们为无物，公然在我的眼皮底下带走超梦。

    “你们给我听着，尽快去查找那人的信息，将超梦给我带回来。”坂木大发雷霆，超梦可是他称霸世界的希望。

    AA2705221

 第七十五章 世界之树

    “我们现在要去哪里？”超梦用心灵感应向楚易问道。
    “现在我们先去见一下梦幻，你是由它的基因配合各种神奇宝贝的基因制造出来的，所以若是按照人类的说法，它应该是你的父母亲才对。”楚易说道。

    “那么，梦幻现在在哪里？”超梦问道。它自从出生以来，重来没有见到过梦幻，只听到那些人说它是梦幻的复制品，这让它很愤怒，现在它迫切的想要看看梦幻是什么样子的，和它长得一不一样。

    “梦幻住在这个世界的世界之树那里，我们现在就在前往世界之树的路上。”楚易说道，他从系统那边得知了这个世界的世界之树准确位置。

    当楚易他们通过一个空间隧道之后，就来到了一个奇特的空间，整个空间空无一物，只有在空间中央耸立着一颗巨大的树，楚易他们飞到这棵树的前面，看着这棵巨树。这棵巨树的情况并不太好，原本应该郁郁葱葱的树叶现在已掉了很多，还长在树上的叶子也有些枯黄，丧失了活力，整棵树给人的感觉就像是步入了暮年。

    “你们是谁啊？怎么来到世界初始之树这里的。”就在楚易他们打量这棵树的时候，突然从树中飞出来一直粉红色的小精灵，模样可爱，有一条长长的尾巴。

    “你就是看守世界之树的小精灵梦幻？”楚易朝粉红色精灵问道。

    “是啊，你们怎么知道的？”梦幻的声音像个小孩子，当然这是楚易他们听到的心灵感应，梦幻本身并不会说人话。

    梦幻一直在楚易他们周围飘来飘去，显得非常友好，还拉着楚易肩上的珂珂一起飞。

    “呵呵呵呵——”空中充满了它们的欢声笑语。

    超梦目光复杂的看着梦幻，它发现自己和梦幻长得一点也不同，但是自己确是梦幻的复制品。

    “超梦，你现在看到了吗？梦幻和你长得并不是一样的，所以你并不是梦幻的复制品，而是一个独立的个体。”楚易对超梦说道。

    “可我的确是由梦幻的基因制造出来的。”超梦说道，这件事让它非常在意。

    “好吧，我跟你说一件事，在人类之中有些人想要一个孩子，但是他们却一直怀不上，于是他们就把自己的基因放在一种仪器中，运用人工合成，产生人类的孩子，他们把这种孩子叫做试管婴儿。你的情况和他们有些类似，都是运用基因人工合成的，所以说你并不是一个复制品，而是一个全新的生命。”楚易为了解开超梦的心结，可谓是煞费苦心。

    “原来是这样！”超梦恍然大悟，它终于解开了自己的心结。

    “梦幻，为什么这棵世界之树有一种就要枯萎的感觉。”楚易解决了超梦的事之后，转而向梦幻问起了世界之树的情况。

    “这棵世界初始之树本来是在世界初开之时用来支撑天地的，但是当世界稳定之后，它也就失去了作用，现在这个世界的灵气正在慢慢减少，世界之树也快要枯萎了。”梦幻摸摸世界之树的树干，伤心的说道。梦幻是由世界之树诞生的，世界之树就相当于是它的母亲。

    “你是说，这棵树是由于缺少灵气才变成这样的？”楚易问道。

    “是啊，这个世界的灵气正在慢慢减少，世界之树吸收不到足够的灵气，就会枯死。”梦幻叹息道。

    “如果说有一个地方灵气充足，你会答应把世界之树移植到那里去吗？”楚易问道。

    “在哪里？这些年来我一直外出寻找灵气充足的地方，但是找遍了这个世界，也没发现。”梦幻说道。

    “这个地方不在这个世界，而是在另一个世界。”楚易说道。

    “另一个世界？”梦幻疑惑道。

    “你会答应吗？”楚易再次问道。

    “如果另一个世界真的有这样的地方，我会答应，毕竟在这个世界世界之树已经失去了作用。”梦幻说道。

    “很好，现在我就把世界之树移到那个地方。”楚易打开一个空间通道，这个空间通道与万界商城是相连的，随后将整棵树顺着空间通道移植到万界商城的花园之中。万界商城花园内种着许多顾客交易的活的植物、药材等商品，就是为了能让它们不丧失灵性，增加功效。万界商城所在的空间灵气充足，世界之树在那里一定会重新焕发活力。

    “那个地方的灵气真是充足啊！”梦幻惊叹道，刚才顺着空间隧道传过来的灵气让梦幻有一种久违的感觉。

    “梦幻，现在你有什么打算吗？”楚易问道。

    “不知道，现在世界之树的事已经解决了，我也不知道现在应该干什么。”梦幻迷茫了，以前它总是为了世界之树的事而奔波，现在世界之树的麻烦已经解决，它却不知道该干什么了。

    “如果你不介意的话，可以跟我们在一起。”楚易邀请道。

    “对啊，梦幻，跟我们在一起可以吃到很多好吃的东西哦！”珂珂也说道。

    “什么好吃的，有糖果吗？”梦幻一听到吃的就想到糖果，糖果是它最喜欢的东西。

    “当然有了，各种各样的糖果。”珂珂说道。

    “那我要跟你们一起。”梦幻说道。

    楚易看的十分无语，没想到梦幻也是一个吃货。

    “我们走吧。”楚易说道。

    “我们现在要去吃好吃的吗？”梦幻天真的问道。

    “呃！暂时不是，我们现在要去召集其他人，之后再去吃东西。”楚易说道，他在这个世界的事情已经办完了，这个世界的神兽现在已经全部在他的手里，所以现在的目的就是要去将万界商城的顾客们召集起来，一起回万界商城。

    “通告！通告！万界商城的人请速到降落地点会合！”楚易发出信息之后，就一直飞向他们当初降临的地点，真新镇外的一座小山坡。

    而正在这个世界游荡的万界商城顾客们一听到集合的消息之后，立马戴上自己的竹蜻蜓向他们出发的地点赶去。

    随着赶来的人越来越多，大家都在交流自己的收获如何，有的人还把自己收服的小精灵放出来炫耀一下。

    楚易看人全都到齐了，就说道：“既然大家已经都到齐了，那我们就会万界商城。”

    随着楚易的话音刚落，一道白光降临，众人消失在这个世界。回到万界商城广场，楚易说道：“神奇宝贝世界现在已经开放为公共世界，以后每个月开放一次，开放时间为十天，每进入一次缴纳100点价值点。”

    “现在解散吧！”楚易一声令下，在场的所有人全都快速消失，他们还赶着回去好好看看这次收服的小精灵呢。

    “现在我们可以去吃好吃的了吗？”梦幻看着楚易问道。

    “天啊！”楚易一抚头，无奈的说道：“珂珂，你带它去美食街吧！”

    “好啊好啊！梦幻我们走吧。”珂珂带着梦幻一路向万界城美食街赶去。

    “超梦，你也可以好好逛逛这里，又是就到万界商城找我。”楚易对着超梦说道。

    超梦点点头，离开了。

    “终于把这帮问题儿童搞定了！”楚易感叹道。

    AA2705221

 第七十六章 初涉法则

    万界商城静室内，楚易盘坐在蒲团之上，他的面前漂浮着一团散发着灼热气息的橘色火焰，火焰熊熊燃烧，似乎有着燃尽一切的威能。

    这是自凤王身上取下的火焰，蕴含着一丝火之法则的气息，楚易双目紧闭，静静的体悟着这团火焰中蕴含的火之法则。

    火，一个矛盾的象征体，它可以取暖，照亮一切，远古先民用它来驱赶野兽，煮熟食物。但是，火也能带来痛苦和死亡。

    火，代表着光明，人类掌握了使用火焰的方法后，才开始了进化。火，象征着光明，代表着无限的进化可能，照亮了人类前进的道路。

    火，凶猛爆裂，可以焚尽万物，也能燃烧一切，它拥有着极端强悍的攻击威能，代表着毁灭。

    ……

    一个个关于火的玄妙文字浮现在楚易的脑海中，那不是普通的文字，而是太古神文，代表着天地的奥秘，最终形成一个火的法则印记烙印在楚易的元神之上。

    楚易睁开双眼，满足的露出一丝微笑，这次总算是初步领悟了火之法则。楚易张开手掌，一缕散发着恐怖威能的火焰出现在他的手心，这缕火焰看上去平淡无奇，却有一种摄人心神的能力，让人感觉像被洪荒猛兽盯上一样。

    楚易拿出一块石头，将它放在这缕火焰之上，金刚石号称世上最坚硬的东西之一，但是这块石头比之金刚石还要坚硬数倍，可一碰到这缕火焰，却瞬间化为一阵青烟，可想而知这缕火焰的威力。

    “不愧是从火之法则中领悟出来的火焰！威力竟会如此之强。不知道当我完全掌控火之法则的时候，会有怎样的威能。”楚易感叹道。

    “接下来就是水之法则了。”楚易自语。楚易将神奇宝贝世界的所有神兽都收服了起来，而这些神兽则是各自掌控着一丝法则之力，比如凤王掌控着一丝火之法则，而洛基亚则是掌控着一丝水之法则。

    楚易面前又浮现出一滴水珠，别看水珠如此之小，里面却蕴含着一丝水之法则的威能。

    水是万物之源，任何生命的存在都离不开水。水，无色无味，在方而法方，在圆而法圆，无所滞，以百态存于自然界，与自然无违也。老子也曾说过：“上善若水，水善利万物而不争。”

    水是柔软的，但是可不要小看了水的威力，水火无情，水虽然不像火那样刚猛爆裂，却可以让你在温柔中慢慢的死去。除此之外，还有九天重水、幽冥阴水等，可以腐蚀身躯，融化魂魄。

    最终关于水的玄妙形成一个水之印记烙印在楚易的元神之上，楚易从中感受到了水的博大，能够容纳一切。

    初步领悟到火之法则和水之法则之后，楚易放弃了继续参悟其他法则，毕竟欲速则不达，而且楚易也没有这么大的精力。

    楚易左手浮现一丝火焰，右手浮现一滴水珠，虽然此刻它们还很弱小，但是楚易知道，当他的火之法则和水之法则领悟的越深，它们就会壮大起来，威力也会越变越强。

    “啊！”楚易从蒲团上起来，伸了伸懒腰，掐指一算，竟已过去了三天，“真是修真无岁月啊！”楚易感叹道，他只是简单参悟了一下法则，就一下过去了三天，怪不得那些修真之人动不动就是闭关几百年、上千年的，时间对他们来说真的是不值钱啊。

    万界城同福客栈内。

    “莫小贝，你要去那儿？”佟掌柜看着偷偷摸摸背着一个小包袱的莫小贝叫道。

    “嫂子，我和同学约好一起写作业来着。”莫小贝讪笑着说道。万界城的所有商铺和他们在原来世界的商铺是重叠的，但是其中隔了一层膜，只有商铺的人才能自由通过那层膜，往返于两地。比如说同福客栈，如果万界城的人来这里吃饭，武林外传世界的人也来这里吃饭，他们就算是面对面坐下，也是看不见彼此的，但是同福客栈的人却可以看见。所以说他们既可以在原来世界做生意，也可以在万界城做生意。

    “你的包裹里是什么？”佟掌柜一脸怀疑的问道。

    “是作业啊，要和同学们一起写的作业。”莫小贝一听佟湘玉问起她的包裹，马上用手捂得牢牢的，好像里面有什么见不得人的东西一样。

    “小郭，把她的包袱拿过来。”佟掌柜对着一旁擦桌子郭芙蓉说道。

    “好嘞！”郭芙蓉把抹布一摔，摩拳擦掌的向莫小贝走去，“莫小贝，是你自己把包袱交过来呢，还是要我动手，可要想清楚了。”郭芙蓉一脸狞笑的说道。

    “小郭姐姐，我——，”莫小贝一脸的犹豫。

    “排山——，”郭芙蓉做出要使出‘排山倒海’的样子。

    “我马上给，马上给。”莫小贝立马把包袱抛给了郭芙蓉。虽然莫小贝来到了万界商城，万界商城内又拥有无数的武功秘籍，但是那些武功秘籍对于莫小贝来说实在太贵了，她买不起，所以到现在她还不会武功。

    “掌柜的，给。”郭芙蓉把莫小贝的包袱交给佟掌柜，也凑到一起想看看里面装的什么。

    佟掌柜把包袱打开，从里面拿出了六个精灵球，“莫小贝，你能解释一下这个什么吗？”佟掌柜指着精灵球说道。

    “嫂子，我错了。”莫小贝见东西被发现了立马低头认错。

    “错在哪儿了。”佟掌柜问道。

    “我错在不该拿神奇宝贝去向同学们炫耀。”莫小贝低声说道。

    “哎呀，现在有了小精灵帮忙就是不一样啊，你看我的怪力多能干！”正在这时，李大嘴端着两盘菜从厨房出来，后面还跟着一个怪力，六只手端着六盘菜，头顶上还有一盘。

    “李大嘴，谁让你把小精灵放出来的。”佟掌柜质问道。

    “掌柜的，我这不是让小精灵出来帮忙吗？你看我以前只能两盘两盘端菜出来，现在有了小精灵，一下就能端九盘菜了。”李大嘴解释道。

    “哎呦，可累死我了！”白展堂从外面进来，气喘嘘嘘的端起茶壶就往自己嘴里灌水。

    “老白，让你买的东西买来了吗？”佟湘玉问道。

    “在后面呢？”白展堂一拍手，就见一只尼多王和一只尼多后抬着一个大柜子就进来了。

    “展堂，你怎么也用小精灵了。”佟湘玉问道。

    “掌柜的，现在用小精灵可是一种潮流啊，外面万界城的人都是这么做的。你看，秀才不也把小精灵放出来替他磨墨吗？”白展堂指着在柜台后面算账的秀才说道，一旁的吉利蛋还在帮他磨墨呢。

    “所以啊，掌柜的，你也把小精灵放出来好了，要不然它们就在那个小小的球里，多可伶啊。”白展堂说道。

    一旁的莫小贝趁佟掌柜没注意，拿了她的精灵球就往外跑去。“嫂子，我有事先走了。”

    “掌柜的，你看莫小贝她——。”郭芙蓉说道。

    “算咧，由她去吧。我先上楼咧。”佟掌柜说完就向二楼走去，她也要把自己小精灵放出来。

    AA2705221

 第七十七章 有了神奇宝贝之后

    自从万界商城的顾客们去了一趟神奇宝贝世界之后，每个人都收服了六只神奇宝贝，万界城现在可是大变样啊，到哪儿都能看见神奇宝贝。

    “哈！哈！艾比郎快出拳！”一个全身都是肌肉的大汉对着他的神奇宝贝艾比郎叫道。他是一个格斗高手，最喜欢跟人比试了，以前没有人陪他练习，但是现在有了神奇宝贝，他就让神奇宝贝陪他练习格斗，他在神奇宝贝世界收服了六只格斗神奇宝贝，就是为了陪他练习的格斗术。

    艾比郎一拳像那大汉打去，速度非常快，这是音速拳。但是被那大汉挡住了，大汉张开手掌，将艾比郎的拳头握住。艾比郎又一个侧旋踢，但是又被大汉避开了。就这样大汉和艾比郎互相打了起来。

    街道上，也会看见有人带着自己的神奇宝贝一起散步，一个年轻人就带着他收服的六只伊布一起走在路上。

    商店里，也有老板放出自己的神奇宝贝来帮忙，一个面摊的老板就让自己的神奇宝贝豪力帮他揉面。

    不只是在万界城，有的人并不住在这里，所以他们就把神奇宝贝带回了他们自己的世界。

    网球王子世界。

    手冢国光自从和不二周助他们去了一趟神奇宝贝世界以后，就带回了六只神奇宝贝，但是由于他们在万界城并没有住的地方，所以就把神奇宝贝带回家来了。

    手冢国光将神奇宝贝带回家后，如实的向家人说明了情况，希望他们在自己不在的时候可以好好照顾它们，因为手冢国光现在还要上学，并没有多余的时间去照料它们。

    当手冢国光将神奇宝贝都放出来的时候，他的父母和爷爷都瞪大了眼睛，不敢相信有这种神奇的事情。

    当手冢国光的小精灵们一出来，就亲昵跑向他，手冢国光也蹲下来抚摸着它们，但是其中的两只神奇宝贝却没有这样，出来神奇宝贝球以后也只是待在原地，一只是呆呆兽，另一只则是可达鸭。呆呆兽目光呆滞的看着前方，也不知道在看什么，而可达鸭则是双手抱着自己的脑袋，也不知道在看什么。而手冢国光收服的是呆呆兽、可达鸭、吸盘魔偶、比比鸟、卡蒂狗、走路草这六只神奇宝贝。

    呆呆兽和可达鸭一出来就在那里发呆，这两只神奇宝贝可是最让手冢国光头痛的了，不二他们也曾劝过他换两只神奇宝贝。但是手冢国光的性格却是不会这样做，他认为自己既然已经收服它们，就一定要好好对待它们。

    “好可爱啊！”手冢国光的妈妈一看到呆呆兽和可达鸭呆萌的样子就被它们吸引住了，立马跑上去将它们抱在怀里。

    “所以说事情就是这样，我上学期间还请母亲大人好好照顾它们。”手冢国光对着家人说道。

    “没问题，国光啊！你就好好的去上学吧，你的这些神奇宝贝母亲会帮你照顾好的。”手冢国光的母亲笑着说道，还用手摸摸呆呆兽和可达鸭的脑袋，但是呆呆兽和可达鸭依旧没有反应。

    第二天，当手冢国光放学回到家的时候，看到他的母亲正在厨房里做饭，而吸盘魔偶等小精灵正在里面帮忙。

    手冢国光的母亲看到手冢国光回来，立马放下手中的活，满脸笑容的迎了出来，说道：“国光啊，你的那些神奇宝贝真是能干啊，尤其是那只叫做吸盘魔偶的神奇宝贝，它不但帮我干家务，还帮我做菜呢。”

    手冢国光朝厨房里一看，只见吸盘魔偶围了一件围裙，正在将切好的菜下锅。看到手冢国光回来，还朝他叫了几声：“吧哩，吧哩”。

    “母亲，这——，吸盘魔偶会做饭吗？”手冢国光有些担心，问道。

    “国光，你就放心吧，我刚才就教了它一遍，它就会做饭了，而且味道还很好呢！”手冢国光的母亲看着吸盘魔偶，夸奖道。

    “对了，母亲，呆呆兽和可达鸭去哪了？”手冢国光并没有在这里见到这两只小精灵，就问道。

    “你说它们啊，它们正在后院池塘边陪你爷爷下棋呢！”手冢国光的母亲笑道。

    “那母亲，我先去看一下它们。”手冢国光说道。

    “去吧，去吧，顺便叫他们来吃饭啊。”手冢国光的母亲吩咐道。

    “好的。”手冢国光应道，随后就像后院走去。

    手冢国光来到后院，就见到池塘边他的爷爷正坐在那里独自一人下棋，而呆呆兽和可达鸭也一起坐在旁边。

    “呆呆兽、可达鸭，你们看到了吗，下棋就应该这样。”手冢国光的爷爷一边下棋，一边对着两个神奇宝贝说道。

    “嘎！嘎嘎！”，“呀咚！呀咚！”可达鸭和呆呆兽看着彼此，似乎是在交流，手冢国光甚至还看见了两个小精灵脑后都出现了一个黑色的问号。

    “爷爷！”手冢国光走过去叫道。

    “哦，是国光啊，你放学回来了？”手冢国光的爷爷抬起头来，看见他的孙子过来了，问道。

    “是的。”手冢国光答道。

    “你来是有什么事吗？”

    “爷爷，我来看看呆呆兽和可达鸭，它们没给您添什么麻烦吧？”手冢国光问道。

    “它们很好啊，陪了我老头子一天了。”手冢国光的爷爷笑道，站起身来摸摸呆呆兽和可达鸭的脑袋。

    “爷爷，母亲大人让我来请您去吃饭。”手冢国光又说道。

    “那好，我们就走吧，对了把它们两也带上。”手冢国光的爷爷指着呆呆兽和可达鸭，对手冢国光说道。

    “来，国光啊，尝尝吸盘魔偶做的菜怎么样！”餐桌上，手冢国光一家人一起共进晚餐，手冢国光的母亲对手冢国光说道。

    手冢国光尝了一口，感觉味道不错，虽然比不上他的母亲亲手做的，但是吸盘魔偶能在一天之内做出这样的饭菜的确非常厉害。

    “不错！”手冢国光说道。

    “哎呀，以后有了吸盘魔偶它们帮忙，我可就可以空下来了，它们真的是很能干啊！”手冢国光的母亲感叹道。

    就这样，神奇宝贝就在手冢国光的家里住了下来，而在网球王子世界的其他神奇宝贝也都在他们各自的主人家里生活的很好。

    有了神奇宝贝，他们这些人的家里想必也发生了很大的改变吧！

    AA2705221

 第七十八章 女帝武则天

    “陛下，您瞧，这就是万界城。”一名清丽可人的少女对着一旁的中年美妇说道。

    少女清丽无双、娇俏可爱，一旁的中年女子也是美艳动人，而且自上而下有一股不怒自威的气势。

    “婉儿，这万界城还真是奇特啊！此等建筑我是闻所未闻，见所未见。”中年美妇看着街道上稀奇古怪的建筑，感叹道。

    “陛下，这万界城最奇特的地方是万界商城，里面什么东西都可以交易，听说还有长生不老药呢！”少女笑着说道。

    “哦？是吗？这我可要去见识见识了。”中年美妇说道。

    “陛下，万界商城就在万界城的中心，我们顺着这条路往前走就可以到了。”少女说道。

    这两人是谁呢？那名少女就是历史上赫赫有名的上官婉儿，而那名中年美妇，更是不得了了，她就是历史上唯一的女帝——武则天。

    武则天，又名武曌，是历史上唯一的女皇帝，历经多朝，最后自己当了皇帝，推翻了李唐的天下，改名大周，她的一生可谓是站在了女子的顶峰。

    自古以来，都是男尊女卑，女子地位低下，男子可以三妻四妾，女子就只能有一个丈夫。但是武则天却反其道而行之，变成了女尊男卑，不但伺候过唐太宗李世明，还把唐高宗李治玩弄于鼓掌之中，自己当了皇帝后，还拥有多名面首。这在古代可是大逆不道的，但是武则天就这样做了。敢冒天下之大不讳，这就是武则天，名震千古的女帝武则天！

    “陛下，万界商城到了。”上官婉儿和女帝武则天站在了万界商城的门口，武则天抬头一看，宫殿的正前方挂着一块匾额，上书“万界商城”四个大字，字体圆润饱满、恢弘有力，隐隐散发着一股霸气。而宫殿整体更是气势磅礴，宛如天宫。

    “我们进去吧！”武则天说罢，抬脚就进入了万界商城，上官婉儿紧随其后。

    当武则天一进入万界商城，就有一股信息传入她的脑中，让她基本了解了万界商城的规则。

    “两位客人，想交易什么，我可以为你们介绍。”当武则天和上官婉儿进入万界商城，就有沈万三笑容满面的迎了过来。

    “听说你这里什么东西都可以交易，那么有永葆青春的东西吗？”武则天问道。身为一个女人，最是担心自己的容貌了，别看她现在的样子像二八年华，但这是她花费大量的时间保养而来的，女人总会老去，再怎么保养也不可能恢复到年轻时的模样。

    “客人是想要永葆青春？”沈万三问道。

    “不错。”武则天说道。

    “这种药剂，是从一种叫做‘血兰花’的植物中提取而来的，它可以让人永葆青春。价值1000点价值点。”沈万三从一个柜台中拿出一个水晶瓶子，瓶子里装着宛如血一般的红色液体。

    “客人，您要吗？”沈万三问道。

    “自然。婉儿，交易吧。”武则天说道。

    “是，陛下。沈先生，这是会员卡。”上官婉儿拿出一张紫色的卡交给沈万三。万界商城的会员卡共分四种，一种是青色的青铜卡、一种是白色的白银卡、一种是金色的黄金卡，最后就是紫色的钻石卡了。

    武则天身为一个帝国的皇帝，用的当然是紫色的钻石卡了。

    沈万三拿起卡在一个机器上一刷，交易就完成了，这个机器就是系统制造出来的。

    “客人您走好，欢迎下次再来。”沈万三将会员卡还给上官婉儿，笑道。

    “陛下，不如我们再去万界城游玩一番。陛下日理万机，也要适当休息一下啊！”上官婉儿和武则天走出万界商城，见时间还早，笑嘻嘻地说道。

    “我看是你自己想玩吧？”武则天看了上官婉儿一眼，笑道。

    “陛下，没想到被您看穿了。”上官婉儿有些不好意思的说道。

    “你那点小心思怎能瞒得住我的眼睛。好吧，我们今天就来逛一逛这万界城。”武则天说道。

    “太好了，陛下，我跟那您说，这万界城太有意思了，我上次来的时候也就匆匆的走了一遍，没仔细看一下，现在终于有机会了。”上官婉儿笑嘻嘻的说道，一副向往的样子。

    “陛下，我们去客栈休息一会吧，顺便吃点东西，你看呢？”上官婉儿摸着头上的汗，问道。她们可是在万界城玩了一个下午，把整个万界城游玩了一遍，现在累的是满头大汗。

    “也好。”武则天也气喘吁吁的说道。

    “呦，客观是打尖儿还是住店呢？”武则天和上官婉儿一进入同福客栈，白展堂就立马迎了上来，笑道。

    “伙计，给我们准备一个好的位子，另外，把你们这儿的招牌菜全都上上来。”上官婉儿对白展堂说道。

    “好嘞，客观您楼上请。”白展堂将武则天两人带到二楼的一个靠近阳台的地方，从这里能看到外面的场景。

    “客观，您看这个位子如何？”白展堂问道。

    “很好。”武则天说道，她能从这里看到外面的风景，看到外面的人来人往。

    “那客观，您先喝茶，我马上去给您上菜。”白展堂先给武则天两人倒了一杯茶，然后转身离去。

    “婉儿，这里还真是安宁啊，你看街上人来人往，却没有闹事的人。”武则天感叹道，就算是她治下的都城，偶尔也会看见闹事的人。

    “陛下，这您就不知了，万界商城的城主曾经下过命令，万界城内不准动手，否则必遭五雷轰顶。”上官婉儿说道。

    “原来是这样，那婉儿你见过这位城主吗？他真的有如此能耐？”武则天好奇的问道。

    “陛下，婉儿虽不曾亲眼见过城主大人，但是也曾听闻城主大人的传说，传说城主大人是神仙中人，法力无边，可以虚空造物，您看，着万界城就是城主大人花了一天上午时间就建造而成的。”上官婉儿说道。

    “唉，恐怕也只有神仙中人才能建造出如此奇异的地方。”武则天说道，这万界商城可是让她大开眼见，没想到会有这么多的世界，而万界商城居然能将这些世界连通起来，那是何等威能啊！

    “大哥，这次我们来到万界商城，那可是天大的机缘啊，听说那万界商城里什么都有，大哥这次想要交易什么呀？”正在武则天两人等待的时候，旁边一桌食客的话引起她们的注意。

    “我呀，打算交易一本武功秘籍，再买些增长功力的丹药，到时候等我成了武林高手，就娶她个百八十个老婆。”一个中年男子醉醺醺的说道。

    “大哥，你娶这么多老婆干嘛呀？”旁边的小弟好奇的问道。

    “女人嘛，除了传宗接代，也就只能满足一下我们的需求了，小弟，你说是不是。”

    “大哥，你说的对，她们女人肩不能扛，手不能挑的，也就只能生孩子了。”

    “哈哈哈……。”

    “哈哈哈……。”

    “放肆！”正在两人贬低女人的时候，突然在两人耳边响起一声大喝。

    AA2705221

 第七十九章 谁说女子不如男

    “谁啊？谁在说话。”中年男子和他的小弟一惊，站起身来，环顾四周，看见旁边一桌的一个小姑娘对他们怒目而视。

    “是你姑奶奶我。”上官婉儿喝道，她最是讨厌那些看不起女人的男人。

    “哎呦，是个小娘皮啊！怎么，你对我的话有意见？”中年男子见对方不过是一个小姑娘，轻蔑的说道。

    “你为什么看不起女人？”上官婉儿一脸气愤的说道。

    “女人有什么用吗？除了生孩子，不过是我们男人的玩物罢了。”中年男子嚣张的笑道。

    “哼，你们大胆。”上官婉儿大声骂道。

    “大胆？我从小就胆大。”中年男子说道，“而且听你的口气，不知道的还以为是哪个皇帝的手下呢！”

    “我……”上官婉儿刚想说自己就是皇帝的女官，就听见女帝武则天咳嗽了一声，马上闭上了自己的嘴巴。

    “这位兄台似乎很看不起女人。”一名年轻男子走过来说道，他手中拿了一把折扇，一副风流倜傥的模样，更奇特的是他的脸上除了两条眉毛以外，嘴唇上的两条胡须也很像眉毛，他就是江湖人称四条眉毛的陆小凤，平生最爱管不平之事。

    陆小凤坐在这间客栈喝酒已经很长时间了，他一直在一旁听着食客们的谈话，觉得很有意思。但是现在看到两个大男人竟然在欺负一个小女子，那小姑娘长得还如此的漂亮，这下他就忍不住为她们说话了，他可是怜香惜玉之人。

    “怎么，你这个小白脸也想来凑热闹。”中年男子气势汹汹的看着陆小凤说道。

    “不敢当，只是我平生最看不起欺负女人的人，现在你们两个大男人却在欺负两个弱女子，实在是让人唾弃。”陆小凤淡淡地说道。

    “既然你们这么看不起女人，何不如到万界商城广场去辩论一番呢，让万界城所有的人都来评评理。”一旁的一个旁观人士说道。

    “怎么样，你们敢不敢去和我们辩论一番。”上官婉儿说道。

    “这……。”中年男子很犹豫，他没想到一件小事会闹得这么大，要是辩论输了，那他的脸可丢大了。

    上官婉儿一看那人犹豫的表情，说道：“你们不会是不敢了吧？不去也行，你们只要承认女子未必不如男人，这件事就算了。”

    “去就去，谁怕你啊。”中年男子受她一激，忍不住说道。

    “好，各位都看见了，要是他反悔，就叫他绕着万界城跑两圈，边跑边喊‘我是女人’。”上官婉儿对着前来看热闹的食客们说道。

    “走，我们现在就去万界商城广场。”上官婉儿对那两人说道。“陛下，您不会怪婉儿自作主张吧。”上官婉儿在武则天耳边轻声说道。

    “这次就算了，下不为利。”武则天说道，她也很想看看到底其他世界的人是怎么评价女人的。

    “啊——。”寇仲打着哈欠从房间走出，却看见一行人急匆匆的往万界商城跑去，寇仲很奇怪，难道万界商城又有什么事情发生了，他连忙拉住一人问道：“这位兄弟，你们这是要去哪儿啊。”

    “听说万界商城广场正在举行一场辩论大会，我们正要去看热闹呢。”那人说罢，急忙挣开寇仲拉着的衣服，向万界商城赶去。

    “辩论会？有意思。”寇仲回到房间，叫上徐子陵，一起向万界商城广场走去。

    万界商城广场，此时已聚集了两波人马。一波是赞同“女人比不上男人”的观点的，另一波则是赞同“女人不比男人弱”的观点的。两方人马各执一词，唇枪舌剑、剑拔弩张。

    “孔圣人曾经说过‘唯女子与小人难养也’，所以说女人与小人是一样的，怎么能和我们男人相提并论呢？”场中，一个书生打扮的年轻人侃侃而谈，一副看不起女人的样子。

    “说的好。”他们一方的人大声喝彩，为他鼓掌。

    “放屁，孔子算是什么东西，也敢看不起女人。”上官婉儿骂道，但是此话一出，立马引得在场所有儒生的怒目而视。

    “婉儿，不得放肆。”武则天教训道，她虽然也并不喜欢孔子，但是孔子的门生太多了，天下几乎所有的读书人都把孔子当神一样对待，就连她也不敢在大庭广众之下骂孔子。

    “这位先生说错了，我认为女子未必比男子差。”正在这时，武则天一方的一个少女站出来说道。“你们男子可以上战场作战，我们女子也同样可以，商朝武丁时代，武丁的夫人妇好将军就跟随武丁南征北战，立下了汗马功劳；唐朝花木兰也替父从军；宋朝梁红玉也跟随丈夫抵抗金朝的进攻；秦良玉女将军也是抗清英雄。这么多的女将军，你们这里有几人能与她们相提并论。”少女的声音越来越激动，到最后几乎是吼了出来。

    少女见对方似乎愣住了，没有一个人出声，而现场观看的人也是静静的看着她，就平息了一下自己激动地心情，继续说道：“你们男子可以掌控朝政，称皇坐帝。我们女子做的未必比你们差，秦朝宣太后芈月，在秦昭襄王即位之初，以太后之位主政，攻灭了义渠国，平定了秦国的西部大患；汉朝吕雉吕太后，在汉高祖刘邦死后，临朝称制，执政期间实行黄老之术与民休息政策，为之后的‘文景之治’打下了良好的基础；更有唐朝时期的武则天，登基称皇，执政时期开创了‘贞观遗风’的盛世。这么多的例子，足以证明我们女子不比你们男子差。”

    少女说完，现场一片寂静，无论是赞同“女子不如男子”的一方还是赞同“女子不比男子”差的一方都是目瞪口呆，没想到这个少女的口才这么好，说的人哑口无言。

    “说的好。”武则天一方突然爆发出一阵热烈的掌声，随后就从人群中走过来几个人。

    “我便是花木兰。”

    “我是秦良玉。”

    “我是吕雉。”

    ……

    待那些人介绍完，武则天才站起来说道：“朕就是武则天。”那中年男子一方惊呆了，没想到这些人现在都出现在了这里。

    “你等可还有话说。”上官婉儿一脸骄傲的对着中年男子一方说道。

    “哼。”中年男子一方全都羞红着脸，匆匆离去。

    “这位姑娘，这次可真是要多谢你了。”武则天等人一起走到那少女面前说道。

    “对啊，姑娘，你刚才可是为我们女人出了口气啊，”上官婉儿也说道。

    那少女突然听到这些留名青史的人这么夸奖她，不由得脸一红，说道：“各位，我叫洛晴川，来自现代世界，距离你们那个时代相差几千年，你们的事迹都是我从书上看来的，并没有什么了不起。”

    “那也得谢谢你。”武则天说道。转身又对众人说：“既然大家今天这么有缘，那我们就去庆祝一番，我来请客。”

    AA2705221

 第八十章 组建女子联盟

    武则天一行人浩浩荡荡的来到万界城最大的饭店——中华楼。

    “小二，准备一个大包厢。”上官婉儿一进中华楼就喊道。

    “好的，客官们请随我来。”小二应道，在前面带路。

    “客官，这个包厢是本店最大的。”小二推开一间包厢的门，说道。

    上官婉儿一看这间包厢足够容纳几十个人的样子，满意的点点头，“很好，就这间了。”

    “陛下，包厢准备好了。”上官婉儿回到大厅，在武则天耳边说道。

    “诸位，请。”武则天对着吕雉等人说道。

    “真是没想到，我晴川能在这里看到这么多的历史名人，这可比我穿越到清朝还让我震惊啊！”晴川在心中想到，本来来到万界商城就已经让她吃惊了，现在一次小小的辩论会，竟能让她认识到这么多的名人，还能与她们同桌吃饭，太让她兴奋了。

    “各位，我们都是来自不同世界、不同时代的，现在能在这里欢聚一堂，实在是缘分啊，现在我敬各位一杯。”武则天站起身来，拿起自己的一杯酒一口而尽。

    “女帝客气了，要说在我们之中，你是最厉害的一个了。”芈月喝下酒之后说道。

    “是啊，你是第一个称帝的女人，我们这些人就算是掌握朝政大权也不敢称帝，你可为我们女人出了一口气啊。谁说只有男人才能做皇帝，我们女人同样可以。”吕雉感叹道。

    “唉，就算是做皇帝又能怎么样呢！下面还是有很多人在反对我，这个世道对我们女人太不公平了。”武则天叹气道，她想起为了登上这个皇位，她费了多大功夫，牺牲了很多。

    “谁说不是呢？他们男人可以三妻四妾的，我们女人就只能有一个男人，否则就是不忠。更是弄出很多的条条框框来束缚我们，让我们女人只能做他们男人的附庸。”秦良玉说道。她生活在明末清初，这个时代女人低位更是低下。

    ……

    武则天等人一边喝着酒，一边谈论着男人的不是，感叹世道对他们女人的不公，一顿饭下来，几人原本有些生疏的感觉，现在变成了以姐妹相称。

    晴川一直在听着她们的谈话，庆幸自己还好生在现代，要是生在她们那个时代，自己还不得哭死。现代虽然对女人还是有些歧视，但是比起古代那可真是好太多了。不过她又想到现在穿越到了清朝，那自己岂不是要过那样的生活，不行，自己一定要找到回去的方法，不能死在清朝。

    “没想到到了万界商城这个神奇的地方，依旧还是有人看不起女人，太可气了。”上官婉儿一想到在万界城还有这么多人歧视女人，就是一阵火大。“难道万界商城的城主不管管吗？”楚易躺着也中枪了。

    “婉儿，城主是何等人物，岂会管这样的小事，我们女人终究还是要靠自己啊。”花木兰说道。

    “木兰说的对。”武则天等人赞同道。

    “各位，你们为什么不组建一个联盟呢？”晴川忍不住说道。

    “晴川妹妹，你有什么好的建议吗？还有组建联盟是什么意思？”武则天等人好奇地问道。

    “这个我知道，好像在万界城就有人组建了‘华夏联盟’，据说是八个皇帝组建的，他们的势力听说在万界城也挺大的。”上官婉儿抢着说道。

    “上官姑娘说的对，我听说本来那八个皇帝的国家都是很弱的，现在他们组建了联盟，互帮互助，一下就成了万界城有数的势力了，没有人敢去欺负他们。现在，我们之间也可以组建一个联盟，在万界城互相帮助，这样我相信以后就不会有人敢来欺负我们了。”晴川说道。

    “晴川妹妹的主意不错，各位姐妹，你们认为呢？”武则天有些意动，就想问一下其他人同不同意。

    “我同意，人多力量大。”花木兰说道。

    “我们也同意。”吕雉、芈月等人说道。

    “现在大家都同意了，那我们就组建一个联盟，就叫‘女子联盟’，怎么样？”武则天说道。

    “那个，成立联盟这个方法很好，但是你们不觉得我们的人数少了一点吗？”正在这时，晴川弱弱的说道。

    “那就招人，在万界城招人，只要是女人都可以加入我们，我们的联盟要么不建，要建就建一个大的联盟。”武则天霸气的说道，不愧是历史上第一位女皇。

    “还有，我听说在万界城组建联盟，是要到万界商城去报备的，还要缴纳一定的费用。”晴川又说道。

    “那我们大家就一起去万界商城吧。”上官婉儿说道。

    万界商城内，沈万三看见一大群女人浩浩荡荡的走进来，“各位美女，有什么事吗？”沈万三微笑着说道，身为一个合格的万界商城员工，他当然要与时俱进，在看了很多未来的书后，他也学会了现代人的话语。

    “沈先生，听说在万界城组建联盟要在万界商城报备，是不是？”武则天问道。

    “是的，这是万界商城不久之前定下的规定，组建联盟除了在万界商城报备，还要缴纳1000点价值点的费用。”沈万三说道。

    “沈先生，现在我们要组建一个‘女子联盟’，还请沈先生帮一下忙。”吕雉有礼的说道。

    “好的，这是一张表，你们将它填上，在缴纳费用，就可以了。”沈万三拿出一张纸放在吕雉等人的面前。

    “好了，沈先生，这是表和卡。”武则天将填好的表和一张紫色的钻石卡交给沈万三。

    “各位美女，已经完成了。”沈万三将卡还给武则天。

    “姐妹们，现在我们去招人去。”武则天一行人又浩浩荡荡的出去了。

    “万界城的各位注意了，现在我们‘女子联盟’招人了，只要是女人，那你就可以加入我们这个大家庭，我们‘女子联盟’重在保护我们女人的权益不受侵害，有意者可到万界商城广场集合。”万界城的街道上，晴川等人拿着一个大喇叭在喊道。

    “‘女子联盟’，有意思，去看看。”正在万界城商店游玩的穆桂英听到后立马赶去。

    “‘女子联盟’吗？”一个带着面纱的女子也向万界商城广场赶去。

    “呵呵，什么‘女子联盟’，不过是一帮女人，能弄出多大的花样。”“华夏联盟”总部，宋徽宗听到后，冷冷的笑道。

    “不错，一帮女人，再怎么样也翻不了天的。”崇祯皇帝也赞同道。别看万界商城风平浪静的，其实暗潮汹涌，很多人都在争夺第一的位子，万界城第一势力，说出去该有多么光荣，很可能会得到万界商城城主楚易的看中。

    楚易只想说一句，你们想多了！

    AA2705221

 第八十一章 李星云

    画江湖之不良人世界。

    姬如雪为救李星云被梁皇朱友贞万剑齐射而死，幸而得幻音坊祁王李茂贞所救，众人才能逃出升天。

    中途众人又遇到了盗圣温韬和人妖上官云阙，与之一起逃过了大梁军队的追杀。

    “殿下，温韬来迟了，忘请恕罪。”温涛向李星云请罪道。

    “哎呦，星云，你瘦了。”上官云阙上前想要碰触李星云，却被他避开了。

    “你说，你有办法让姬如雪死而复生？”李星云向温韬问道。

    “正是。”温韬答道。

    “温韬，当初你背叛了不良人背叛了李公子，还盗走了龙泉剑，怎么现在又跟这个家伙搞在一起了。”妙成天说道。

    “是啊，上官云阙，你们怎么会在这里呢？”玄净天也问道。

    “唉，误会，误会呀！温韬假意变节盗走龙泉剑，那是为了赌不良帅的嘴，让我们家星云在风口浪尖啊，激流勇退，要不，大帅哪会这么容易放你们走啊？是吧，星云。”上官云阙解释道。

    “我现在只想知道，什么办法，可以救姬如雪。”李星云抱着姬如雪的尸体，悲伤的说道。

    “你想要救她吗？来万界商城吧，可以达成你所有的愿望。”正在温韬想要回答的时候，突然在众人脑海中出现了这么一句话。

    “谁在说话？”众人一惊，要知道他们这么多人，即便是玄冥教鬼王来此，他们也能轻易发现，如今只闻声不见人，那来人的武功会有多高。

    “李星云，你想救姬如雪吗？那就来万界商城。”又是一道机械般的声音传来。

    “前辈，我想救她，但是我并知道万界商城在哪里？”李星云大声喊道。

    “师哥，不要答应啊，谁知道那人是好是坏。”陆林轩阻止道。

    “只要还有一丝希望，我就不会放弃。”李星云转过身来对着众人认真的说道。

    “是否进入万界商城？”那道声音再次响起。

    “是。”李星云坚定的说道，他看着怀中的姬如雪，“姬如雪，我一定会救活你的，你是我的女人。”

    “师哥小心！”陆林轩看到李星云头顶有一个黑洞，正向他吞噬而去，连忙想要拉他出来，却不料那黑洞的吸力太强，她反而深陷其中。

    “林轩！”张子凡一看，立马过去想要拉两人出来，但是也被吸住。

    “快来帮忙啊！”张子凡向众人喊道。

    “我们来了。”众人一起向张子凡他们跑去，却被一起吸入那黑洞中。

    经过一阵天旋地转的晃动之后，李星云等人发现自己到了一个宫殿之中，又是一阵信息传来，李星云等人才明白这里是何处。

    “又来人了？”就在李星云等人还在震惊之中的时候，就见一个年轻男人向他们走来。李星云等人从万界商城传给他们的信息中得知此人就是万界商城的城主。

    “前辈，请您救救姬如雪吧！”李星云抱着姬如雪就来到楚易面前跪下，哀求道。

    “恩？你先起来，待我看看这位姑娘的伤势再说。”楚易将李星云扶起，说道。

    李星云将姬如雪放在一张垫子上，楚易上前，看了看说道：“这人已经死了。”

    “前辈，她是为救我而死，请您一定要救救她。”李星云说道。

    “不是真的死了，这女子进入了假死状态。”楚易张开天眼一看，发现姬如雪的灵魂并没有离体，而且在她体内似乎有一股神奇的力量正在缓慢修复她的伤势。

    “前辈，怎么样，她还有救吗？”李星云急切的问道。

    “救她不难，但是你能付出什么样的代价？”楚易对着李星云，问道。

    “只要能救她，我不惜一切代价。”李星云温柔的看着姬如雪，说道。

    “我要你为万界商城工作十年，你答应吗？”楚易问道。

    “师哥，不要答应啊。”陆林轩阻止道。

    “对啊，星云不要答应他。”张子凡也说道。

    “好，我答应，但是我不会去做那些伤天害理的事。”李星云看着楚易，说道。

    “呵呵，你以为我万界商城是什么，怎么会让你去做那种事。”楚易笑道。

    “也罢，我先帮你救活这位姑娘再说。实话告诉你，这位姑娘并没有真的死去，她的灵魂依旧还在体内，而且，她似乎吃过什么天材地宝，不但帮她吊住了最后一口气，还在缓慢治疗她的伤势，但是这个过程吗？也许是三年五载，也许是十几载，也说不定。”楚易为众人说道。

    “师哥，莫非是那棵火灵芝？”陆林轩听到楚易的话，说道。

    “恩，我想也是这样。”李星云一阵庆幸，还好当初喂她吃了火灵芝，才保住了她一命。

    楚易将一道灵气打入姬如雪的体内，加快恢复她的伤势，刺激她的心脏复苏。

    “现在她的伤势已经复原，马上就会醒来。”楚易对李星云说道。

    “师哥，你快看，姬如雪睁开眼睛了。”陆林轩叫道。

    李星云一看，果然姬如雪的眼睛睁开了，“恩。我这是在哪里？我不是死了吗？星云。”

    “姬如雪，你总算醒了。”李星云惊喜地说道，蹲下身来将她抱在怀里。

    “李星云，这位姑娘失血过多，要好好保养，才能完全复原。还有，不要忘记你答应我的事。”楚易说完，就走开了。

    “星云，这到底是怎么回事。”姬如雪问道。

    “没什么事，只要你能活过来就好了。”李星云并未说他跟楚易的交易。

    “现在姬如雪已经活过来了，我们也应该走了吧？”张子凡的九叔李存忠说道，“好侄儿，这次为了帮你，九叔未经请命，便私自出征，结果呢？李星云没带回通文馆，反倒把你十叔折进去了。”

    “九叔。”张子凡说道。

    “此次，圣主不会善罢甘休的，我现在就得回去请罪，你好自为之。”李存忠说道。

    “我劝你还是不要回去了，回去也是死路一条。”楚易走过来说道。

    “什么意思，城主？”李存忠一惊问道。

    “你义父李克用已经现身，如今你把李存孝折进去了，你认为他会饶了你吗？你也不用求你那圣主大哥，如今他自身也难保，李克用已经对他起了杀机了。”楚易淡淡的说道。

    “什么？”李存忠大吃一惊。但是心中还是有些怀疑。

    “信不信由你。反正我也是好心提醒你一句。”楚易说道。

    “城主，请问我十叔还有救吗？”张子凡问道，毕竟李存孝是为救李星云才被鬼王打的灰飞烟灭。

    “哈哈，万界商城无所不能，只要你能付的起代价。”楚易大笑一声，说道。

    AA2705221

 第八十二章 僵尸李存孝

    “这么说，我十叔可以复活吗？”张子凡一听楚易的话，不确定的问道。

    “你说呢？”楚易反问道。

    “城主，我十弟真的能活过来吗？”李存忠也上前问道。

    楚易伸出手在空中一划，顿时一道空间裂缝出现，张子凡等人一看，那空间裂缝中呈现的好像是他们的世界，那座城池就是他们刚刚才逃离出来的的汴州城。

    “这人死后，灵魂会在他死前的地方停留，待十二个时辰之后才会进入冥界。”楚易对着众人说道。随后他用手在虚空一抓，张子凡等人就看到楚易的手中抓着一个透明的人影，那人影双眼紧闭，无声无息。

    “这就是那李存孝的灵魂了。”楚易手一放，那灵魂就出现在张子凡等人的面前。

    “十叔！”

    “老十！”

    张子凡和李存忠一同上前，看着李存忠的灵魂体。那李存忠的灵魂体似乎也是感觉有人在叫他，睁开了他的眼睛。

    “李存忠如今只剩下灵魂体，如果不在十二个时辰之内替他再找一个肉身，那么他不久就会成为孤魂野鬼，连轮回也入不了。”楚易看着众人说道。

    “城主，请你救他。”李存忠哀求道。

    “我说过，做任何事都是要付出代价的，更何况是替人改命。”楚易并没有丝毫的心软，淡然道。

    “我愿用我所学的武功来换我十叔一命。”张子凡说道。

    “不够。”楚易摇摇头说道。

    “那再加上我的。”李存忠说道。

    “还是不行。”楚易依旧拒绝道。

    “那么再加上我们的，够吗？”正在这时，李星云等人一同说道。

    “李星云，你们……。”张子凡有些感动的看着李星云他们。

    “在怎么说，李门主也是为了救我才死的，现在能够救他，我们也该尽一份自己的心意。”李星云说道。

    “你们真的决定了？”楚易再一次问道。

    “是。”张子凡等人说道。

    “你们所有人的武学加在一起，也够换一具身躯的了。”楚易说道，随后就从李星云等人身上飘出来几团光团，形成一个个玉简，被楚易收入囊中。

    当众人的武学被楚易收取之后，楚易一挥袖袍，原地就出现了一具尸体，这具尸体与平常人一样大小，跟原本李存孝的身躯想比，可谓是小巫见大巫。但是这具尸体的脸上呈现的青黑色，嘴上还有两颗獠牙露在外面。

    “这是一具飞天僵，用来承载李存孝的灵魂再合适不过了。”楚易说完，手一招，那李存孝的灵魂就被摄了过来，楚易又将那灵魂放入那具僵尸体内，再向那僵尸之中打入一道灵气，令李存孝的灵魂能够与僵尸之体相互契合。

    “醒来。”楚易低声喝道。

    只见那原本双目紧闭的僵尸突然睁开了双眼，把张子凡等人吓了一大跳。

    “十叔！”张子凡轻声叫道。

    “啊。”僵尸起身，看见张子凡和李存忠之后，动作僵硬走到李存忠身后，就像以前一样。

    “这具飞天僵的能力不同凡响，刀枪不入、水火不侵，更是可以飞天遁地，如今李存孝刚刚与这僵尸之体契合，动作僵硬是在所难免的。”楚易对着众人说道。

    “什么，真有这么强大！”李星云等人一惊。

    “那是自然，只不过现在他还没到全盛时期，等李存孝完全掌控了这具身躯，到时候你们就能看到他的威能了。”楚易说道。

    “张子凡，你知道自己的亲生父母是谁吗？”楚易突然发问道。

    “我并知道，但我已经拜托我义父帮我查了。”张子凡摇头，说道。

    “哈哈哈哈……。”楚易大笑起来。

    “城主你笑什么？”李星云摸不着头脑，问道。

    “我是笑张子凡认贼作父还不自知。”楚易笑罢，说道。

    “城主，你这是什么意思，什么叫认贼作父？”张子凡气愤的问道。

    “你问李存忠，他知道一切。”楚易对着张子凡说道。

    “九叔，到底是怎么回事？”张子凡马上转身，向李存忠问道。

    “这……，我……。”李存忠支支吾吾，不知道该不该说，说了就是背叛了圣主大哥。

    楚易看着李存忠面色挣扎，说道：“李存忠，你不说，我来说。”

    “张子凡，你是你义父收养的，这你应该知道，但是他是从哪里将你带来的，你知道吗？”

    张子凡摇摇头，说道：“我并知道，只知道我很小就被义父收养了。”

    “你真正的身份是龙虎山天师府天师张玄陵唯一的独子。”楚易的话在张子凡耳边炸响，犹如一道晴天霹雳一般。

    “那我又是怎样被义父收养的呢？”张子凡过了好久才反应过来，问道。

    “你可知李嗣源练的是什么功法？”

    “是‘至圣乾坤功’。”

    “匹夫无罪怀璧其罪，‘至圣乾坤功’与你家的家传功法‘五雷天心诀’相辅相成，李嗣源为了得到你家的‘五雷天心诀’，派遣通文馆的人日夜监视天师府。刚好那时你父亲拒绝了梁皇朱温的招揽，朱温恼羞成怒之下，派兵就想灭了天师府。李嗣源得到消息后，就乔装打扮潜入你家，打伤你母亲，将你抢到手中，而这时正好你父亲杀完敌军赶来，你父亲不顾你在李嗣源的手中向他出手，但是你父亲因之前杀敌之时损耗太多的功力，被李嗣源一掌打下山崖，生死不知。”楚易这一切的前因后果都说了出来。

    “九叔，是真的吗？”张子凡面色通红，杀气腾腾的向李存忠问道。

    “唉，是真的。”李存忠见楚易将一切都说了出来，也就不再犹豫了。

    “啊！没想到我张子凡一直以来都是在认贼作父。”张子凡仰天发出一声怒吼。

    “子凡，你不要这样，现在你不是知道你的身世了吗？说不定你的父母还上在人世。”陆林轩看见张子凡这个样子，上前安慰道。

    “的确，张子凡你的父母还活着。”楚易说道。

    “城主，请告诉我我父母的下落。”张子凡一听他的父母没死，平静下来，向楚易问道。

    “好吧，我就告诉你，你们之前是不是遇到过一个疯癫道士？那个道士就是你的亲生父亲，当年你父亲被李嗣源打下山崖后，头部受创，再加上痛失爱子，就此变得疯疯傻傻，一直到处流浪，寻找他的儿子。”楚易叹息一声，说道。

    “什么？”张子凡等人大吃一惊。

    AA2705221

 第八十三章 代理人

    “那个疯道士就是张子凡他爹？”上官云阙夸张的叫道。

    “闭嘴。”陆林轩对着上官云阙喝道。

    “我的个乖乖，那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”倾国倾城面面相觑，瞪大了双眼。

    “城主，我爹现在在哪里？”张子凡知道了他父亲的消息之后，现在非常心急。

    “你爹现在还在泸州城，而李克用已对李嗣源产生杀机，他为求自保，定会去向张玄陵讨要‘五雷天心诀’。到时候他们就会出现在那玄武山。”楚易对着张子凡说道。

    “什么！”张子凡听见楚易说李嗣源要对他父亲下手，“我们快回去。”张子凡对着陆林轩等人说道。

    “此事倒是不急，你们不是要去找龙泉宝藏吗？我建议你们先去找龙泉宝藏，再去玄武山，现在即使去了也是在那里白白浪费时间。”楚易说道。

    “好，那我们就先去找龙泉宝藏，再去玄武山。”李星云等人应道。

    “李星云，你留一下，我有话对你说。”楚易把李星云叫住。

    “你们先回去吧，在原地等我，我很快就回来。姬如雪就交给你们了。”李星云把姬如雪放到陆林轩手中，对着他们说道。

    “那我们就先回去了。”张子凡说道，众人就一起消失在万界商城中。

    “李星云，你答应我的事没忘吧？”楚易背对着李星云说道。

    “城主大人，我答应为你工作十年，绝不反悔。”李星云说道。

    “好，我也不需要你做什么，只要你做你们那个世界的代理人，将万界商城推广出去。”楚易转身淡然道。

    “代理人，是什么意思？”李星云第一次听到这个词，问道。

    “你要知道，万界商城扫描万界时，不可能把每个人都扫到，肯定会有很多漏网之鱼，而你的要做的就是在你们那个世界搜寻有价值的人，把他们介绍道万界商城。这就是你的任务，明白吗？”

    “那么，什么是有价值的人？”李星云再次问道。

    “像那些武林高手、神医、权贵之类的都是属于有价值的人，当然如果你看某个人顺眼，也可以将他带过来。”

    “好，我答应你。”李星云说道。

    “你为我做事，我是不会亏待你的，接着。”楚易将一个小瓶子扔给李星云，说道：“里面有十颗大还丹，每颗丹药至少能提升30年的功力，不过，服用的越多，效果越小。”

    “是，多谢城主，我告辞了。”李星云拿着楚易送他的丹药，离开了这里。

    “代理人”这个方法，楚易也只是把李星云作为试验对象，看看能否取得大成功，若是可以，楚易就会把这个方法推广出去，为万界商城赢得更多的利润。

    “星云，你没事吧？”李星云一回到不良人世界，姬如雪等人立马围上来，嘘寒问暖。

    “我怎么会有事，你也不想想我李星云是何等人也。”李星云又恢复到了那副玩世不恭的样子。

    “此战我与朱友贞已经撕破脸皮，现在要赶回凤翔早作部署，李公子，恕本王不能奉陪了。”祁王上前，拱手说道。

    “大恩不言谢，这次你仗义出手，我李星云铭记在心，待解决完一些事，我去凤翔，为你助阵。”李星云郑重的说道。

    “好侄儿，如今通文馆容不下我们，我打算与你十叔、十二叔隐居起来，你们好自为之。”李存忠自到过万界商城以后，知道了自己将来的下场，一时也变的心灰意冷起来，有了隐居的念头。

    “九叔、十叔、十二叔，你们保重。”张子凡面色复杂的看着他们，自打在万界商城知道了自己身世之后，张子凡也不知道该怎样对待他们。

    等祁王李茂贞与李存忠等人走后，李星云神秘兮兮的把大家叫道一个隐蔽的地方。

    “星云，你有什么事要说吗？”姬如雪问道。

    “对啊，师哥，你把我们叫道这个地方做什么？”陆林轩也一脸不解地问道。

    “嘿嘿，我可是有好东西给你们看。”李星云笑嘻嘻的从怀里拿出一个小瓶子，在众人面前晃到。

    “师哥，这是什么？”陆林轩好奇地问道，其他人也看着李星云，示意他解释一下。

    “这可是好东西啊！是万界商城城主给我的，这里面装的是一种叫作‘大还丹’的丹药，一颗能增加30年的功力。”李星云对着陆林轩等人说道。

    “30年功力！”张子凡等人惊叫道。

    “所以，现在我们来分一分，每人一颗，这里面总共有十颗丹药，我们现在有八个人，还有两颗留起来以备他用。”李星云边说边将丹药分到八人手中。

    “吃下丹药，我们尽快炼化，这样到时候寻找龙泉宝藏也有了更大的胜算。”李星云对着大家说道。

    “好。”张子凡等人一同服下丹药，丹药入口即化，立时就感觉到一股热流正在涌向他们的全身，他们急忙盘腿坐下，运转功法，将药力炼化，转化成他们的功力。

    一个小时之后，李星云等人同时醒来，“大家怎么样了？”李星云问道。

    “这丹药果然不同凡响，我感觉自己已经到了大天位了。”温韬说道。

    “是啊，星云，我也从中天位晋升到大天位了，星云，你呢？”上官云阙问道。

    “嘿嘿，我也到了大天位了。”李星云笑道。“师妹，你们呢？”

    “我们，当然也到大天位了。”陆林轩等人也一起说道。

    “现在好了，我们八个大天位的人联手，这天下就少有敌手了，现在去探索龙泉宝藏也更加有把握了。”李星云说道。

    “那我们现在就走吧，温韬，有劳你了。”

    “不敢当，大家请跟我来。”

    李星云一行人又开始了寻找龙泉宝藏的旅程。而楚易一直透过玄光术观看着他们。

    “城主大人，寇仲与徐子陵想要见您，他们正在外面等候。”就在楚易看的津津有味的时候，万三千进来说道。

    “哦？他们来了，也好，正好去看看他们的武功怎么样了。”楚易关闭了玄光术，跟随万三千走了出去。

    “你们两个，今日来找我，什么事？”楚易看着正在万界商城柜台旁玩闹的两人问道。

    AA2705221

 第八十四章 双龙出山

    “城主，我们两个想回到我们那个世界去历练一番。”徐子陵恭敬的说道。

    “是啊，城主，我们这段时间可是很努力的在练功，现在我们想要去闯荡江湖，成就一番事业。”寇仲嬉皮笑脸的说道。

    “你们想要去闯荡江湖，我不反对，但是不要到时候被别人杀了，那可就丢我的脸了，所以，我现在要考教一下你们的武功，你们不会反对吧。”楚易摆出一副我都是为你们好的样子，让双龙一时之间竟找不出反对的理由。

    “好。”寇仲和徐子陵垂头丧气、有气无力的应道。

    “你们这是怎么了，我这可都是为你们好，要不然到时候你们被人杀了那可就无处伸冤了，你们说是不是？”楚易微笑的问道，寇仲和徐子陵仿佛看到楚易身后绽放出一片片的黑百合。

    “这个腹黑男！”双龙在心中骂道，面上却表现出一幅感激涕零的样子。

    “那我们就去静室吧！”楚易在前开路，双龙现在就像等待批判的小孩一样，乖乖的跟在楚易身后。

    到了静室，楚易就对双龙说道：“现在我把功力压制到和你们一样的境界，你们全力攻向我，让我看看你们这段时间的成果如何。”

    “现在，出手吧。”

    楚易一声令下，寇仲和徐子陵相互对视一眼，“陵少，今天我们就让城主看看我们的本事。”

    “好！”

    “呀！”寇仲和徐子陵同时出手，一左一右分别向楚易攻去。“少商剑！”寇仲使出了他学到的六脉神剑，右手大拇指发出一道剑气向楚易打去。“佛光初现！”徐子陵也一掌向楚易拍去。

    楚易面对两人的夹攻，没有一丝惊慌，脸上依旧是一幅风轻云淡的样子。脚下踩着玄妙的步伐，身形一闪，就避开了寇仲的剑气，同时一掌拍出，将徐子陵打飞出去。

    “陵少，没事吧！”寇仲见徐子陵被楚易打飞出去，担心的问道。

    “放心，我没事，城主没有使出全力。”徐子陵说道。

    楚易见寇仲分了心，立马一掌，也把寇仲拍倒在地。

    “城主，你偷袭！”寇仲叫道。

    “嘿嘿，这叫兵不厌诈，要是现在你们在跟你们的敌人作战，他们才不会管是不是偷袭呢？你们要知道，不管黑猫白猫，会吃老鼠的就是好猫。跟人作战，不管是正大光明的打，还是阴险的偷袭，最后只要一个结果，那就是打败他们。”楚易对双龙说道。

    “陵少，既然如此，那我们就……”寇仲对徐子陵说道。

    “好。”

    “杀！”寇仲和徐子陵同时使出‘龙神功’，瞬间，两人化成两条神龙，一条赤红如血，一条冰晶碧蓝。一红一蓝两条神龙向楚易扑杀而去。

    “龙神功吗？”楚易见两条神龙扑向他，轻声自语。

    就在双龙所化的神龙将要撞上楚易时，楚易腾空而起，两只手分别化作两只龙爪，抓住了两条神龙的龙颈。蛇有七寸，龙有逆鳞，而楚易化作的龙爪刚好抓住了双龙所化神龙的逆鳞，两条神龙不断的挣扎，但就是挣脱不开他们颈子上的龙爪，最终双龙由龙的形态恢复了原身，楚易这才放开他们。

    “这天下所有的武功，都有它的弱点，这‘龙神功’虽然强大，但要注意千万不能让人抓住龙的逆鳞。”楚易对着双龙教导道。

    “好了，你们的武功我现在已经见识过了，至于你们提出的想去江湖历练。”楚易说道这里故意停了下来。

    “城主，怎么样？”双龙一脸期盼的看着楚易。

    “这个嘛……。”

    “城主，你就答应我们吧。”

    楚易见双龙一副着急的模样，决定不再逗他们了，“你们的请求我答应了。”

    “耶！好诶。”双龙欢喜的跳了起来。

    “不过，我有一件事要让你们去做。”楚易又说道。

    “城主，什么事要我们去做啊，我们保证一定圆满完成。”双龙信誓旦旦的说道。

    “你们知道我是开店的，开店就需要顾客来光顾，所以我要你们在历练的时候，可以搜寻一些有价值的人或事物，把他们带到这里。至于什么东西，到时候你们自己就看着办吧。”楚易说道。

    “好，我们一定会的，城主大大，我们走了。”双龙向楚易告辞后，径直向外走去，随后便消失在了万界商城。

    “扬州城，我们又回来了！”寇仲和徐子陵降落在大运河旁，看着不远处的扬州城，激动的大喊道。

    一旁路上的行人纷纷诧异的看着他们，指指点点。

    “仲少，我们先进城吧？”徐子陵拉着寇仲说道，指了指看着他们的行人，“这样太丢人了。”

    “看什么看，没见过帅哥啊。”寇仲朝看着他们的行人骂道，“还看，快滚。”双龙在万界商城待了许久，本事没学到多少，这未来的流行话倒是学了不少，像什么“帅哥”“美女”之类的张口就来。

    “陵少，走，我们先去扬州城大吃一顿。”寇仲说道。

    “好，我们走。”

    扬州城最大的客栈外，双龙驻足，仰望这间高大的客栈。以前的他们哪有机会来这里吃饭，就是站在门外，也会被小二赶出来。如今，却是可以正大光明的进到这里面，人生际遇真是难以想象啊！

    “仲少。”“陵少。” 双龙相互看着彼此。

    “我们以后一定要好好帮城主做事，以报答他的大恩，没有城主大大，就没有我们双龙的今天。”寇仲说道。

    “不错。”

    “走，我们先进去。”

    扬州隋炀帝行宫。

    “宇文大人，有那两人的消息了。”一个黑衣人向宇文化及禀告道。

    “什么，那两人出现了。”宇文化及惊道。

    “是的，具探子来报，今天那两人突然出现在了扬州城内，如今正在扬州客栈内。宇文大人，我们是不是出兵去将那两人抓起来？”黑衣人问道。

    “不急，等他们落单，在行此事，此事不宜声张，悄悄地进行。”宇文化及吩咐道。

    “是，属下这就去做好准备。”

    等黑衣人下去后，宇文化及自语：“当初我得到消息，‘长生诀’就在这两人身上，但是这两人却突然消失不见了，一点消息也没有，如今他们突然出现，此事定有蹊跷。难不成他们练成了‘长生诀’？”

    “不可能，‘长生诀’自现世以来，没有一个人能够修炼成功。”宇文化及自己反驳道。

    “看来，关键是这两人消失的这段时间究竟去了哪里？”

    双龙还在扬州客栈大快朵颐，却不知一场争对他们的阴谋已经悄悄展开了。

    AA2705221

 第八十五章 宇文化及

    “陵少，你说我们现在去哪里呢？”寇仲问道，他们在客栈吃饱喝足后，现在正在扬州城闲逛着。
    “仲少，不如我们向北，去看看北方的风景。”徐子陵说道。

    “好啊，听说北方的风景独特，我们现在就去。”寇仲赞同道。

    “报！大人，那两人向城北而去。”一名黑衣人对宇文化及报告了双龙的行踪。

    “恩，”宇文化及点点头，“埋伏部好了吗？”

    “大人放心，我们已在城北小树林内部好埋伏，那小树林是离开扬州的毕经之路，只要那两人想要离开扬州，一定会经过那里。”黑衣人说道。

    “好！将我的马牵来，这次我要亲自出手。”宇文化及说道。

    “陵少，我怎么感觉有人在跟踪我们。”寇仲说道。

    “我也有这个感觉，那人好像在扬州城里就一直跟着我们了。”徐子陵也点头说道。

    “我们小心一点。”寇仲提醒道。

    寇仲和徐子陵继续往前走，但是他们的警惕心并没有放松。

    “不好，这里有人。”寇仲叫道，他们在经过小树林时，就听见有“嗖、嗖、嗖”的声音，像是人在跑动时发出的声音。

    “哈哈，你们两个跑不掉了，乖乖束手就擒，随我去见宇文大人吧。”突然从小树林四面八方冲出很多士兵，将双龙包围起来。一名将军模样的人上前嚣张的说道。

    “你们是谁？宇文大人又是哪个？”寇仲看着包围他们的军队，并没有特别慌张，反而上前问道。

    “哼，宇文大人就是……。”那名黑衣人刚想说，就从后方走出一个身穿华丽官服的中年男人。

    “宇文大人。”黑衣人马上上前问好。

    “他们两个就是那两人？”宇文化及看着双龙，向黑衣人问道。

    “是的，宇文大人，我们从扬州城就跟着他们，不会错的。”黑衣人答道。

    徐子陵听了两人的谈话，上前拱拱手，说道：“不知这位宇文大人为何要阻我们兄弟的去路，我们兄弟自问没有得罪过你。”

    “哼，少说废话，把你们得到的‘长生诀’交出来，我还能饶你们一命，否则今天这里就是你们的葬身之地。”宇文化及喝道。

    徐子陵还想说话，却被寇仲阻止了。“老贼，你想要‘长生诀’，就要看你的本事了。”寇仲上前喊道。

    “哼，敬酒不吃吃罚酒，上！”宇文化及手一挥，周围的士兵全都向双龙杀去。

    “杀！”双龙将对方已经进攻，也出手了。寇仲双手六指连发，打出一道道剑气，剑气锋利无比，每一道都能刺穿几个人的身体。徐子陵也施展了他的‘如来神掌’，每一掌拍出，都能将敌军士兵拍翻在地。一时之间，战场上剑气交错、掌影纵横。

    “啊！”又是一声惨叫，双龙周身以布满了敌军的尸体，鲜血染红了这一片大地，但是敌军依旧再向两人进攻，毫不畏惧死亡，这些士兵都是宇文化及培养的死士，死亡对于他们来说并没有什么。

    “呼、呼，陵少，敌军太多了，我们杀也杀不完。”寇仲和徐子陵背靠背防备着，气喘吁吁的说道。

    “为今之计，只能擒贼先擒王，只要抓住了宇文化及，我们就会没事。”徐子陵说道。

    “好，你我一同施展‘龙神功’，将那宇文化及抓住。”寇仲说道。

    “上，上，你们这帮废物，连两个毛头小子都打不过，留你们何用。”宇文化及看着他的死士被双龙成片成片的杀死，气的直接破口大骂。

    “吼！”“吼！”正在这时，在战场上厮杀的双龙立马变身成两条神龙，这下双龙就真的是‘双龙’了。两条神龙一红一蓝，相互交叉的向宇文化及飞去。

    “龙！神龙！”一名士兵惊叫道。

    “难道这两人是神龙转世不成！”

    “天啊！我们在跟两条神龙作战！”

    战场上的士兵马上停下了动作，呆呆的看着双龙向他们的主子宇文化及杀去，有的士兵甚至还跪下来。

    “啊！寒冰劲！”宇文化及见两条神龙想自己飞来，马山使出了宇文家独有的寒冰功法，双掌出现两道寒气，向双龙打去。但是，龙是何物，龙代表了水，而冰又是有水所化，所以双龙由岂会惧怕冰。

    宇文化及的寒冰劲打到双龙身上，一点事都没有发生。

    “这么会这样！”宇文化及不相信的再次打出他的寒冰掌，但是双龙依旧没有事。

    “啊！”宇文化及发出一声惨叫，被双龙所化的神龙龙爪抓住。

    抓住宇文化及之后，双龙才恢复原身，“你们听着，现在你们的宇文大人在我们手中，识相的就退后，让我们离开。”寇仲抓着宇文化及喉咙，对宇文化及的手下喝道。

    “退后、退后。”宇文化及的手下下令道。

    双龙见对方已经退后，对视一眼，运功将宇文化及一掌拍向他们，随后施展轻功离开了这里。

    “噗！”宇文化及受双龙一掌，口吐鲜血，身受重伤。

    “给我追！一定要把他们抓到，我要把他们碎尸万段。”宇文化及怒吼道。

    “是。”宇文化及的手下立马率军向双龙离开的方向追去。

    “陵少，接下来我们怎么办，宇文化及一定会追捕我们。”寇仲和徐子陵这次功力损耗严重，如不及时疗伤，就会留下暗伤。

    “我们先找个地方，恢复功力再说。”徐子陵说道。

    “好，我记得我们以前来过这里，这里还有个隐秘的山洞。”寇仲说道。

    且不说双龙在这里恢复功力，扬州城外一战不知为何竟然传遍了整个天下，天下所有的习武之人都知道了四大奇书之一的‘长生诀’就在寇仲和徐子陵身上。所以他们现在正成群结队的往扬州城赶去，都想从双龙手中夺取‘长生诀’。

    阴葵派。

    “绾绾，‘长生诀’在扬州现世，你去一下，调查清楚，如有可能，将它带回来。”阴葵派祝玉妍对着一个长相绝美的少女说道。

    “是，师傅，绾绾一定会把‘长生诀’带回来的。”少女说道。

    帝踏峰慈航静斋。

    “妃暄，此次‘长生诀’现世，定会在江湖上掀起一阵腥风血雨，你下山一趟，将那身有‘长生诀’的两人带回帝踏峰，以保天下安宁。”慈航静斋斋主梵清惠对着一名长相清丽脱俗，犹如不食人间烟火的少女说道。

    “是，师傅。”

    AA2705221

 第八十六章 佣兵制度

    “城主，我有一个委托……。”

    “城主大人，帮帮忙……。”

    “城主，我想要……。”

    ……

    最近一段时间，楚易明显感觉到来万界商城委托任务的客人越来越多，他们并没有在万界商城交易任何物品，只是需要楚易帮他们完成一些事情，事成之后，照样会付给楚易委托费。

    随着万界商城系统等级的上升，能够连通的世界也越来越多，而并非是每一个人都想在万界商城交易物品，有些人是为了委托才来的。

    这些任务都有丰富的报酬，但是楚易只有一人，再怎么样也不可能完成所有的委托，于是他就将一些委托交给别人。

    这样大大节省了楚易的时间，但只有一个问题，那就是这样做太麻烦了。 一个委托要经过两个程序，委托人将委托交付给楚易，楚易又要雇佣其他人。而且若是楚易不在万界商城，就接收不到委托，这样就会大大流失客源。

    楚易为了这个问题苦思冥想，并且参照他以前看的小说，终于有了解决的办法，那就是在万界商城建立一个佣兵系统。

    佣兵——就是接受委托人的任务，完成之后向委托人收取报酬的一类人。佣兵，自古以来就有，与古代的镖局类似。

    小说中经常会出现佣兵工会这样一个组织，委托人将任务发布给佣兵工会之后，佣兵工会就会公布出来，到时候就会有佣兵来接取这个任务，事成之后，委托人除了付给佣兵的报酬之外，还要额外付给佣兵工会一些委托费。

    要在万界商城建立一个佣兵工会，那是很简单的，万界商城并不缺人，反而是那些人缺少万界商城的货币——价值点。所以，为了赚取价值点来兑换万界商城所拥有的商品，他们是什么都会做。

    等到万界商城的佣兵工会建立完成，楚易相信，那些缺少价值点的人一定会纷至沓来。

    至于佣兵工会价值点的分成，楚易觉得还是佣兵与工会各收一半，也就是五五分成。楚易知道，就算是二八分成，万界商城的人也不会说什么，但是要想马儿跑得快，就要给它吃的多，这些佣兵们只有强大起来，才能为万界商城带来更大的利润。

    “通告！通告！自今日起，万界商城将建立佣兵工会，详细信息请看万界商城的布告栏。”一道机械般的声音，传遍了万界，只要是进入过万界商城的人，此时都听到了。

    “佣兵工会是什么？哎呀，不管了，管它是什么，我还是继续练功吧！”龙珠世界的孙悟空听到了万界商城的通告，但是他并没有什么反应，继续打坐练功。

    “佣兵工会！走，去瞧瞧。”一个门派的掌门对着他的徒子徒孙们说道。

    “方丈，万界商城又新建了一个佣兵工会，我等是否前去看看？”天龙八部世界，少林寺达摩院首座对着玄慈方丈问道。

    “当然要去，现在我们的价值点收入大大减少了，除了派遣弟子去深山老林采药、寻找天材地宝以外，只有我们少林寺的小还丹还有些用，除此之外我们并无其他的收入来源了。这次前去，或许有转机也说不定。”玄慈方丈叹道。

    “阿弥陀佛，方丈所言有理，贫僧也同意”玄慈方丈身旁一个穿着普通僧衣的老和尚赞同道。他就是目前少林寺最强大的人，隐藏在藏经阁的扫地僧，正因为有了扫地僧的存在，他们才能压其他少林寺一筹。

    “义父，万界商城新建的佣兵工会，我们是否去看看？”段天涯来到朱无视的书房，问道。

    “当然要去。”朱无视答道，如今的他早已不在为了谋反而操心，反而对怎样赚取价值点更加在意，皇帝对他来说算不得什么，长生不老才是现在他所追求的。

    ……

    万界商城外布告栏处，此时已围满了人，大家挤来挤去都在看着万界商城新发的布告。

    “兹，因万界商城现今委托太多，为方便顾客们接取任务，故而建立佣兵工会，此后万界商城的所有委托将交由佣兵工会处理，所有想接取任务获得价值点的人，只有加入佣兵工会才有资格接取。”站在布告栏里面的老者为大家朗读道。

    “现今在万界商城的顾客们如要发布任务也只能通过佣兵工会，否则无效。”老者继续读道。

    “此后在佣兵工会发布任务，需要付出一定的价值点。成为佣兵后完成的任务委托所获得的报酬也将与佣兵工会五五分成。”一名中年男子接着读道。

    “佣兵可以独自一人，也可与人组成佣兵团队。如有想加入佣兵工会成为佣兵者，请到万界商城吕不韦先生处登记。”另一名男子将剩余的内容读完。

    在场的群众一时之间全部愣住了，没想到万界商城如今竟然开出了这么好的福利，这让那些正在为如何赚取价值点而苦恼的人感到了新的希望。

    “你们还在等什么，还不快去登记成为佣兵。”人群中一名大汉对着还在发愣的众人叫道。

    “刷刷唰！”原本围在这里的人几下就消失的无影无踪，都向万界商城跑去了。

    “吕不韦先生，我要成为佣兵。”

    “吕不韦先生，我也是，快帮我登记。”

    “吕不韦先生……。”

    “吕不韦先生……。”

    万界商城内吕不韦面前，前来的人拥挤不堪，这些人都是想成为佣兵前来登记的。

    “大家先排好队，一个一个来，万界商城佣兵工会招人没有限制，大家都有机会。”吕不韦看着杂乱的人群，大声喊道。

    瞬间，原本杂乱不堪的人排好了队伍，变得井然有序起来。他们可不想因为没有排好队而给城主大人留下不好的印象。楚易此时正在看着他们。

    “姓名？”

    “张三。”

    “是一个人还是组队一起？”

    “一个人。”

    “好了，下一个。”

    “姓名？”

    ……

    前来万界商城想成为佣兵的人，此时正井然有序的登记着。而万界商城却来了两个顾客。

    “姓名：令东来。”

    “身份：破碎虚空世界，无上大宗师。”

    “姓名：传鹰。”

    “身份：破碎虚空世界，男主角。”

    AA2705221

 第八十七章 破碎虚空

    无上大宗师令东来和传鹰？楚易吃了一惊，他们两个可都是凭一己之力破碎虚空的千古人杰。

    无上大宗师令东来：十岁学剑，十五岁学易，三十岁大成，进窥天人之道。

    天地宇宙间，遂再无一可与抗守之辈。

    转而周游天下，南至天竺众国，西至波斯欧陆，北至俄罗斯，遍访天下贤人，竟无人可足与他论道之辈。废然而返。

    始知天道实难假他人而成。乃自困与此十绝关内。

    经九年潜修，大彻大悟，解开最后一道死结，至能飘然而去。

    传鹰：十六岁遍读五经四史；易学理数、地理天文、仙道秘法，一学便晓，一懂便精，二十一岁已能另出枢机。

    十七岁苦思人生成败得失、生老病死，悟到生命的无常、人的局限。

    二十岁，弃剑习刀，远赴塞外冰寒之地，以马贼试刀，南北转战，二十七岁刀法大成。

    三十六岁，九龙岭，于两万蒙军之中轻松击毙志得意满的思汉飞，而后突破战神图录最后一幅，破碎虚空，飘然而去。

    “城主，我们想知道如何才能破碎虚空。”令东来和传鹰走到楚易面前，问道。按说令东来破碎虚空的时候，传鹰还未领悟到破碎虚空的境界，传鹰是受到令东来的启发最后才能破碎虚空。但如今两人却一起出现了，这令楚易有些惊讶，问过系统之后，楚易才明白原来这两人虽然是来自同一个世界，但是并不是同一个时空的人。

    楚易探查了一下令东来和传鹰如今的境界，发现现在两人都在先天大圆满之境，距离破碎虚空也只有一步之遥，虽说只有一步之遥，但是这一步犹如天壑般深远。

    破碎虚空又岂是这么轻易就能达到的？古往今来，不知有多少人杰困与这一境界，无法突破。

    “你们距离破碎虚空也只有一步之遥了。”楚易对着令东来和传鹰说道。

    “我们知道，但是我们现在无论怎样修炼，都突破不了这最后一步。”令东来和传鹰苦恼的说道。

    “你们想要知道如何才能破碎虚空？我可以告诉你们，但是你们必须交付100价值点的咨询费。”楚易摆出一副奸商的模样，丝毫不顾及自己的身份和脸面。

    “还有你们，如果想知道突破破碎虚空的办法？每人交100价值点的咨询费，我就可以为你们解说。”楚易对着万界商城排队登记的人喊道。

    令东来和传鹰无奈了，他们现在身无价值点，只有把自己的武功交易给万界商城，以换取价值点。

    而听到楚易的话后，诸如张三丰、石之轩等距离破碎虚空也只有一步之遥的人纷纷放弃了继续排队，转而向楚易走来。登记什么时候都可以，但是这次楚易要给众人讲述破碎虚空，对于这些困在先天大圆满的人可是大有益处。

    楚易看着他面前的几十个人，个个都是先天大圆满境界，问道：“你们都是想要听我讲述如何破碎虚空的吗？”

    “还请城主大人为我等解惑。”众人一齐恭敬的说道。

    “好，每人缴纳100价值点，之后随我去静室。”楚易说道。

    待这些人全都缴纳了费用，楚易带着他们走到万界商城的静室内，这个静室空荡荡的，只在最前方写了一个斗大的“道”字，这个“道”字非比寻常，乃是楚易用金仙修为写下的，如有人能够领悟到这个“道”字里面蕴含的道韵，突破破碎虚空那是分分钟的事。

    楚易在最前方的蒲团上坐下，随手一挥，静室内就出现了几十个蒲团，楚易示意众人坐下。

    待众人都做好之后，楚易才开口说道：“你们知道这武道分为哪几个境界吗？”

    随后不等人回答，继续说道：“习武之人，可分为三流高手、二流高手、一流高手、后天境、先天境，最后就是这破碎虚空了。”

    “你们现在所在的境界都在先天大圆满境，下一步就是破碎虚空了。现在的你们是不是无论怎样修炼都无法突破？”楚易微笑的说道。

    下方的众人全都点头以似赞同，他们的确现在无论怎样修炼，修为都无法寸进，强行突破只会让他们走火入魔。

    “其实，要踏出这最后一步，并不是仅仅靠强行修炼就能成功的。破碎虚空这一境界很缥缈，需要你们自己悟道方可突破，强行修炼是无法成功的。”楚易对着众人说道。

    悟道？下方的众人都很疑惑，他们不明白这是什么意思。

    楚易仿佛看出了他们的不解，说道：“悟道，就是要领悟到一种属于自己的道，比如生死之道、自然之道。要知道破碎虚空这一境界就是打破人体桎梏，脱胎换骨，成就仙人之躯，从此就无寿命之忧了。”

    “当然这种突破破碎虚空境界的方法最难，但是一旦突破，你以后的成就不可限量。其实还有几种方法可以突破至破碎虚空之境。”

    “你可以选择一本更加高级的功法修炼，直接跳过破碎虚空这个境界，但这样你的根基可能不牢。”

    “还有，就是吃丹药了，用丹药的药力强行帮你们突破，但这样的害处，你们不用我说也会知道。”

    “现在，你们明白了吗？”楚易看着众人问道。

    “多谢城主为我等解惑，我等感激不尽。”令东来等人感激涕零的说道，这次的授道让他们明白了突破破碎虚空的方法，更是让他们少走了许多弯路。

    “其实还有一种方法，那就是生死之战，于生死之间领悟破碎虚空的奥秘，突破破碎虚空。”楚易临走之前又对众人说了一种方法。

    至于这些人如何选择，楚易并没有去关注，毕竟修为是自己的，别人再怎么说也没用，关键还是要靠自己。

    楚易来到万界商城大厅内，此时那些想要成为佣兵的人都已登记完成。接下来楚易就要在佣兵工会将所有的委托都发布在上面，让他们自行接取。

    为了成立这个佣兵工会，楚易特地在万界商城旁边建起了一栋大厦，大厦分五层，每一层都代表了任务的难度，第一层就是D级难度的任务，第二层是C级难度的任务，第三层是B级难度的任务，第四层是A级难度的任务，第五层就是S级难度的任务。

    现在这些佣兵都齐聚在这里，看着上面发布的任务，选择自己能够完成的。

    这些任务当中有：比如去‘黑夜传说’世界捕捉狼人和吸血鬼，去‘生化危机’世界捕捉丧尸，去‘盗墓笔记’世界盗墓等等。

    “哎呀，这个任务挺适合我的，我接下了。”王小二看着布告栏上面写着‘B级任务，去山村老尸世界消灭百年厉鬼。’

    “小二哥哥，你真的要去吗？”一旁一个绝美的少女问道，这少女的头上有着两只毛茸茸的耳朵，后面也有一条白色的尾巴，不知道的人还以为她是Cosplay呢！

    “这是当然，不过是个百年老尸而已，难不倒我的。”王小二说道。

    “那小狐狸也要去，好不好嘛！小二哥哥！”少女撒娇道。

    “好吧，这次我们顺便也可以去旅行一番。”王小二应道。

    “耶，我就知道小二哥哥最好了。”小狐狸扑过去给了王小二一个香吻。

    AA2705221

 第八十八章 去山村老尸捉鬼

    山村老尸世界入口处，王小二拿着接取任务的凭证和小狐狸来到这里。

    为了方便佣兵们进入各个世界完成任务，而不需要通过楚易，因为只有楚易才有权利开启世界，但如果每个佣兵都来找他，这样就太麻烦了。所以楚易就设下规则，只要有人接取任务，那么那个任务世界就会自动开启，而只有拿着接取任务的凭证才能进入那个世界，这样做也是为了以防有人混水摸鱼，偷偷进入那些世界。

    “咦？城主，你怎么在这里？”王小二和小狐狸来到后，竟然看见楚易也在这里，不由得问道。

    “是小二啊，最近怎么样，过的不错吧？”楚易听见有人叫他，回头一看，没想到是许久不见的王小二。王小二还是楚易第一次见到他时的那身打扮，剃着一个小平头，一件T恤加一件牛仔裤。

    “嘿嘿，还好啦。”王小二腼腆的摸摸自己的小平头笑道。

    “这位是，你的小女友？”楚易笑着看了看躲在王小二身后的小狐狸，问道。

    “这个，这个，她不是我的女朋友。”王小二有些吞吞吐吐，但最终还是说出了这句让小狐狸伤心的话。

    果然，小狐狸听了王小二的话红了眼睛，像是要哭出来一样。

    “你小子这一生命犯桃花，注定不可能只有一个女人，我看这小狐狸对你一心一意，你可不要辜负她才好。而且人妖殊途这种话在万界商城不适用，这里也没有规定，每个人只能有一个妻子，你们若是两厢情愿只管来这里结婚就好。”楚易看着王小二，劝道。

    “这个事以后再说，城主，你来这里是？”王小二开始转移话题了，他心里还是对小狐狸是妖精有些介意。

    楚易见王小二不愿说这件事，也就作罢，毕竟这是人家自己的家事，楚易也管不了。

    “我这次是为了带它们去其他世界玩玩。”楚易指着趴在自己身上的珂珂，和一旁的梦幻、超梦，说道。“也顺便去解决那个百年老尸。”

    “城主，你们也是去收拾那个百年老尸的？我刚接了任务，也是去解决那个百年老尸的。”王小二说道。

    “既然这样，那那个百年老尸就交给你了，我们这次就是去看看好了。”楚易很大方的一下就把这个任务交给了王小二，因为佣兵工会有规定，凡是有人接取的任务，第二个人就不能接取，除非那人失败了，其他人才能接取，但是楚易就不一样了，他能任意接取任务，而不用受此规定。

    “那真是太感谢了。”王小二感激的说道。

    “我们现在就走吧。”

    楚易等人通过空间隧道就来到二十世纪的香港，二十世纪的香港已经是非常繁华了，车来车往，不时有三三五五的一群人走过楚易等人的面前。楚易为防自己等人的样子太过引人注意，就用障眼法将梦幻、超梦变成两个小孩，将小狐狸的耳朵和尾巴也遮掩了起来。在外人看来就是两个大男人带着一个女孩和两个小孩子。

    “我们先去找委托人，向他详细了解情况。”楚易对着王小二说道。

    楚易几人走过一条街，终于在一间茶餐厅找到了这次的委托人小明和发毛。几人一见面就知晓了彼此的身份，相互寒暄了一会儿才说起正事。

    原来是小明和四个朋友在黄山村玩过一次“招魂游戏”后，他的四个朋友先后死亡，而小明因为天生拥有一双阴阳眼幸免于难，因直觉事有蹊跷，小明向当记者的姐姐CISSY求助，为获独家新闻，CISSY介绍对灵学颇有研究且暗恋自己的好友发毛给小明认识。

    发毛与小明赶赴黄山村调查时，了解到该村在百年前曾发生过离奇惨案，其时被丈夫密谋杀死后得知自己死因的粤剧名伶楚人美曾在三天内害死该村66条人命，发毛虽然对于灵学有研究，但是对于捉鬼拿怪他就毫无办法了，两人只好向人求助，正好这时他们得到了万界商城的通知，可以在里面发布任务，让人来帮忙，两人就急忙把任务发到了万界商城，等待帮手的到来。

    “几位，不知你们谁是来消灭那个鬼的？”发毛对着楚易等人问道，在他看来，这几个人都这么年轻，真的可以消灭那个鬼吗？

    “喏，就是他。”楚易指了指王小二说道。“你们可别小看他，他可是正统的茅山传人。”

    “原来的茅山道长，失敬失敬。”发毛和小明站起身来拱拱手说道，“这件事就要麻烦道长了。”不知道为什么，香港人对于茅山道士都非常的尊敬，所以一听王小二是茅山传人的时候，两人就立马变得恭敬起来。

    “好说好说，你们可知道那百年老尸的埋尸之处，要想消灭那老鬼，还需从这里下手。”王小二对着发毛两人说道。

    “这个，我们还不知道。”发毛摇头道。他和小明只知道有老鬼作祟，哪里还会去管这鬼怪的埋尸之地。

    “你们赶紧去把这老鬼的埋尸之地弄清楚，要不然这事就不好办了。”王小二说道。

    “是是是，我们立马去调查。”发毛和小明赶紧离开这里，去查找资料了。

    “你小子，我就不相信凭你的能耐，会找不到区区一个百年老鬼的埋尸之地。”楚易无奈的笑道。

    “嘿嘿，我这不是好不容易来一趟香港吗，正好趁这段时间好好逛逛。”王小二说出了他的目的。

    “也好，听说香港这里的美食不错，我们就去看看吧。”楚易说道。

    就这样，楚易和王小二等人在香港疯玩了三天，这三天他们把所有能玩的都玩遍了，所有能吃的美食都品尝了一番，好不过瘾。

    而发毛和小明这边，经过三天的调查，他们终于发现了那个百年老尸楚人美还有一个亲人在这世上，那人就是李强，楚人美是他的干姨。李强听说楚人美又出来杀人了，禁不住小明的苦苦哀求，最终决定带他们去寻找楚人美的尸体所在的地方。

    发毛和小明得到李强的帮助，终于找到了当年楚人美的尸体所在的乱葬岗，但是这里却因为要改造工程，将所有的坟墓全都推翻了，最后发毛和小明推测楚人美的尸体很可能因为工程改造而被扔到了河里，她才能顺着河水出来作祟。

    既然知道了百年老尸楚人美的埋尸之处，发毛的和小明赶紧找到了正在游玩的王小二和楚易等人。

    “道长，我们找到了那百年老尸的埋尸的地方。”小明说道。

    “那就带我前去，也好早日解决掉这个麻烦。”王小二说道。

    “是。”

    由发毛和小明带路，楚易等人到了一条河旁，李强也在这里。

    “道长，那楚人美的尸骨现在就在这条河里。”小明指着这条河对王小二说道。

    “河里？这就有点麻烦了。”王小二自语道。

    “城主，能不能麻烦你把那楚人美的尸骨移上来。”王小二腆着脸对楚易说道。

    “哦？这是为何？”楚易明知故问的说道，脸上还露出戏谑的笑容。

    “城主，你知道我水下作战不行，到时打不过她就丢人了。”王小二在楚易耳边轻声说道。

    “好吧，超梦，用你的念力，把河里面的那具尸骨移上来吧。”楚易对着一旁的超梦吩咐道。

    “是。”超梦的眼睛发出蓝光，不一会儿就从河里把一具尸骨移上岸来了。

    “是谁？”那具尸骨一被放下，就发出一道怒吼，随后就从尸骨上冒出一阵阵黑气。

    AA2705221

 第八十九章 王小二VS楚人美

    黑气不断涌出，最后竟将整片地域都给笼罩了起来，楚易等人也被黑气所包围，发毛和小明见此，拼了命的想逃出这片地域，但是无论他们怎么跑，都离不开这里，四周都被黑气笼罩，这片地域仿佛与外界隔离了开来。

    “好浓重的怨气，竟然形成了一片结界，将这里与外界隔离了开来。想必这百年老尸身前定然受了天大的冤屈，所以才会有如此重的怨气。”王小二见此，说道。

    “不错，我美姨的确是含冤而死，所以才会化为厉鬼，来向那些害死她的人索命。想当年美姨她是远近闻名的粤剧名伶，而他的丈夫卜万田是村里的教师，但那卜万田不是人啊，为了取富家千金，竟然阴谋设局害死美姨，诬陷她与人私通，最后被村子里的人活活打死。”李强老人激动的说道，显然他对那段历史记忆犹新。

    “啊！”黑气中传来一道凄厉的喊声，令人毛骨悚然。显然楚人美也听到了这段话，回忆起了她身前的遭遇，怨恨也变得更加深了。四周的黑气也因为楚人美情绪的大波动，涌动起来。

    “你们都要死！”正在王小二等人防备的时候，从黑气中走出一个人影，此人披头散发，将整个脸都遮盖了起来，穿了一件蓝色的长袍。身上的怨气甚至已经实体化，在她的周身部下了一层防护罩。

    “美姨啊，算了吧，事情都已经过去这么多年了，你有何必还要伤人姓命。”李强老人对着楚人美苦苦哀求道。

    “是这老天不公，让我受此冤屈！我恨这个世界，我要将它毁灭！”楚人美疯狂的叫喊道。

    “你们都去死吧！”楚人美瞬间移动到李强身前，想要杀死他，幸亏被王小二一挡，李强老人才躲过一劫。

    “你这老鬼，是活腻歪了吧！竟敢在我眼皮子底下杀人，当道爷我不存在吗？看今天道爷收了你。”王小二对楚人美大喝道。

    “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，道气长存。急急如律令。”随着咒语的念动，王小二手中出现了一团蓝光，向楚人美打去。

    “啊！”楚人美被王小二击中，口中发出凄厉的叫声。但是这一击并没有对楚人美造成致命的伤害，因为楚人美周身有怨气护体，楚人美身上的怨气就如同武者的护体真气一样，可以减少一些伤害。

    楚人美受此一击，变得更加疯狂起来，一掌就把没有防备的王小二打了出去。

    “咳，咳，这老鬼的力气还真大啊！”王小二摸着自己被打中的胸口，说道。这一掌打的王小二的胸口隐隐作痛，幸好他修炼道术，身躯强悍，要是换做普通人，这一掌足够要命了。

    “竟敢伤害小二哥哥，不可饶恕！”小狐狸见王小二被楚人美打倒在地，怒不可遏。腾飞而起，就向楚人美杀去，“三眛真火！”小狐狸的手中出现一团火焰，向楚人美打去。

    楚人美也许是感觉到那团火焰对她的伤害很大，连忙避开了。

    “哈！”楚人美仰天发出一声怒吼，众人终于见到了她那隐藏在长发之下的真容，青面獠牙、双眼发白。她已经完全变成了一副厉鬼的模样，令人心生恐惧。

    “小狐狸，快躲开，你不是她的对手。”王小二在下方叫道。

    小狐狸的三眛真火虽然厉害，但是楚人美的周身有怨气防护，三眛真火也就只能给她带来一些痛楚。

    “啊！”小狐狸被楚人美一击打下了高空，落在了王小二的身边。

    “小狐狸，小狐狸，你怎么样了？”王小二抱起小狐狸，关切的问道。

    “小二哥哥，小狐狸真没用，打不过她，不能给小二哥哥帮忙了。”小狐狸虚弱的说道，说完就晕了过去。

    “楚人美，我要你死！”王小二发出一声怒吼，将小狐狸放下，随后便掐起了手印，“左扶六甲，右卫六丁，前有黄神，后有越章，神识杀伐，不避豪强。急急如律令。神鬼七杀令之风火令！”

    瞬间，原地就出现了一道火焰旋风，向着楚人美席卷而去。楚人美见此厉害，想要避开，但是王小二岂会让她得逞。既然一道火焰旋风不够，那就多弄几道，王小二不断变换方位，发出风火令。

    六道火焰旋风一起向着楚人美席卷而去，楚人美已是避无可避。最终楚人美被卷入火焰旋风中，熊熊烈火不断的灼烧着她，楚人美发出一阵阵凄厉的惨叫声。

    时间一分一秒的过去，楚人美的惨叫声也越来越弱。

    “这位道长，求求你，放她一命吧。”就在这时，李强老人走过来对着王小二哀求道，再怎么说，楚人美也是他的干姨，他不忍心看着她灰飞烟灭。

    “这，”王小二犯起了难，他的本意是直接将楚人美所化的厉鬼烧死，一了百了。但现在有人求他放过楚人美一命，对方还是老人，王小二实在不忍心拒绝，但放过楚人美就完不成这次的任务了。王小二求助的看着楚易。

    “小二，你可以将她收服，放到万界商城，将来有机会还可以超度她，这样岂不是两全其美。”楚易微笑的说道。

    “对啊！”王小二恍然大悟，“将楚人美收服放到万界商城，这样既完成了任务，也满足了李强老人的心愿。”

    “急急如律令！收！”王小二拿出一个小坛子，念动咒语，一下就把楚人美收了进去，贴上一道符纸，就完成了。

    “老人家，我现在已经把楚人美镇压了，以后会帮她超度，让她重入轮回，你可以放心了。”王小二对着李强老人说道。

    “那就好，那就好，道长，麻烦你了。”李强老人欢喜的说道。

    “两位，如今厉鬼已经解决，你们的委托已经完成了。”王小二对着发毛和小明说道。

    “那就好，那就好。”发毛和小明这下终于放下心来。刚才的打斗余波将两人震晕了过去，直到现在两人才刚刚醒过来。

    “那我们就先告辞了。”王小二抱起晕倒的小狐狸，就和楚易离开了这个世界。

    “城主，小狐狸不会有事吧？”回到万界商城，王小二就有些担心的向楚易询问道，因为小狐狸到现在还没醒过来。

    “没事没事，只是晕倒，休息一下，补充点营养就可以了。”楚易说道。

    “要补充营养啊！”王小二想了想，说道：“城主，小狐狸就先拜托您照顾一下了，我去为她买一点吃的回来。”

    “好，你去吧！”楚易摆摆手，说道。

    等王小二离开之后，楚易背对着小狐狸，说道：“你还想装到什么时候，王小二现在不在。”

    正在装晕的小狐狸一听这话，大吃一惊，睁开眼睛，“城主大人，你怎么知道我是装晕，明明我的伪装很好啊？”

    “你这点伎俩，瞒过王小二容易，但要想瞒过我，还差点。”楚易笑道，“说吧，你为何要装晕？”

    “城主大人，你也知道，小二哥哥他不喜欢我，这次装晕我不过是想和小二哥哥多相处一段时间。”小狐狸有些伤心的说道。

    “唉，问世间情为何物，直教人生死相许，情之一字最是伤人啊！”楚易感叹道。“我本以为只有我们人类会这样，没想到你们妖族也是如此，也罢，今日你我遇见也算有缘，我就赠你一本书。”

    楚易将一本包裹的严严实实的书交给小狐狸，临走之前还意味深长的说：“相信你会用到的。”

    “我回来了！”正在小狐狸想打开看的时候，王小二突然回来了，小狐狸只好收好这本书，继续她的装晕计划。

    AA2705221

 第九十章 小狐狸的逆推计划

    “小狐狸，你怎么样了？”王小二关切的看着小狐狸，伸手摸了摸她的额头，轻声说道。
    “恩！”小狐狸假装刚刚醒来，睁开双眼，“小二哥哥，我，我这是怎么了。”虚弱的声音加上可爱的外表，格外的使人怜爱。

    “你被那厉鬼老尸打伤了，现在身体虚弱，要好好静养一番。”王小二说道，“来，这是我为你买的鸡汤，城主大人说你需要好好补补，所以我特地去万界商城美食街买来的。”王小二端着鸡汤，一调羹一调羹的喂给小狐狸。

    “小狐狸，你，你怎么哭了！”王小二见小狐狸突然流出了眼泪，一时手足无措起来。

    “呜呜呜！小狐狸真是太感动了，从来就没有人对小狐狸这么好。小二哥哥！”小狐狸流着眼泪，扑进了王小二的怀里。

    “小狐狸，你不要哭了，好吗？以后你就是我妹妹了，我会加倍对你好的。”王小二安慰道。

    “谢谢小二哥哥。”小狐狸擦干眼泪，双眼通红的望着王小二。王小二也看着小狐狸，两人四目相对，有一种特殊的感情在两人心中产生了，就连空气中似乎也漂浮着一种旖旎的气息。

    王小二不得不承认，小狐狸长得真的非常好看，但是小狐狸是妖族这件事一直让他耿耿于怀。自古以来，人妖相恋，天地不容。

    就在小狐狸即将吻上王小二的时候，王小二突然醒转过来。

    “那个，那个，小狐狸，我还有事，先走了。”王小二顿时不知所措，推开小狐狸，红着脸就跑出去了。

    “小二哥哥，小狐狸是不会放弃的！”小狐狸看着王小二匆匆离去的身影，坚定的自语道。

    “刚才好险啊，差点就坚持不住了，幸好最后关头忍住了，否则就要做出对不起李雪的事了。”大街上，王小二心有余悸的说道。

    “不知道这是什么？城主大人说对我有用。”等王小二走后，小狐狸再次拿出楚易给她的那本包裹的严严实实的书，打开层层包裹，小狐狸终于看到了书的名字——《女追男，爱情三十六计》。

    “这是什么？”小狐狸拿起这本书，很疑惑。小狐狸虽然在人类之中生活了一些日子，但是对于爱情宝典什么的从来没有看过，也不知道这本书对于她来说可是宝贝啊！

    小狐狸翻开书的第一页，就见上面写着“男人是种什么样的动物；怎样完善自己，让自己变成人见人爱的可爱女人；怎样用奇妙的爱情小计策来降服你的最爱……《爱情三十六计》提供你最好的爱情教战守则，教你找到爱情、抓住爱情的好方法，轻轻松松找到你的意中人。”

    接着小狐狸又翻开第二页，上面是目录，“以逸待劳计，欲擒故纵计，苦肉计，美人计，釜底抽薪计……。”整整三十六计。

    “哇！没想到有这么多的计策！”小狐狸惊叹道。

    随后，小狐狸就一页一页的观看起来，神情非常认真，就像是在看什么重要的东西一样，一丝不苟。

    几个小时后，小狐狸终于看完了这本书，她将书合上，“小二哥哥，你就看我如何征服你吧！”小狐狸自信的说道。

    第一计：苦肉计

    晚上，王小二回到自己在万界商城的家，今天一天他都在万界城闲逛，白天在小狐狸处受了惊吓，导致他不知道该怎样面对小狐狸。闲逛的时候，他顺便去了趟万界商城，把装有楚人美的坛子给交易了，获得了不少价值点。

    但是一到晚上，王小二就不得不回家了。推开门，王小二就看见一桌子的菜，而小狐狸正坐在桌子旁等着他。

    “小二哥哥，你回来了，来，尝尝我做的菜。”小狐狸微笑着对着王小二说道，《爱情三十六计》里说过，要想抓住男人的心，就要先抓住他的胃，小狐狸别的不敢说，厨艺那是顶级的水准。

    “小狐狸，这些都是你做的？”王小二指着一桌子的菜，吃惊的说道。

    “恩！恩！”小狐狸笑着点头，“小二哥哥，快尝尝味道如何？”

    王小二坐下，拿起筷子夹起一块肉放进嘴里，“恩！小狐狸，你做的太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的菜。”王小二连连夸赞道。

    “小二哥哥，好吃，你就多吃点。”小狐狸也拿起筷子，夹起一筷子菜放到王小二的碗里。

    “嘶！”小狐狸皱了下眉。

    “小狐狸，你怎么了。”

    “没什么，只不过做菜的时候不小心烫伤了。”小狐狸收回自己的手。

    “拿来我看看。”王小二不容分说的拉过小狐狸的手，果然，上面起了个大水泡。

    王小二轻轻触摸了一下，小狐狸就皱了皱眉，硬是忍着不吭声。

    “很疼吗？”王小二轻声问道。

    “还好，不怎么疼。”

    “胡说，起了这么个大水泡怎么会不疼，况且你是女孩子，不比我们男孩子皮糙肉厚。我这就帮你上药。”王小二不容小狐狸拒绝的拉起她的手来到自己的房间。

    “小狐狸，你以后可要注意一点，不要这么不小心。我们以后可以去外面吃饭，不用自己动手。”王小二一边帮小狐狸上药，一边说道。

    “可是，我真的很想为小二哥哥亲手做一次菜。”小狐狸有些委屈的说道。

    “好啦，我又没有怪你，不过下次你可要注意了，不要再受伤了。”王小二帮小狐狸上好药，拉着她回到客厅。

    “小二哥哥，你对我真好。”小狐狸说道，心里却在想着，《爱情三十六计》里说的果然没错，苦肉计最能激发男人的同情心了，现在小二哥哥应该喜欢上我了吧！

    “那是自然，我可是把你当做亲妹妹的。”王小二大大咧咧的说道，丝毫没有顾忌小狐狸脸上的表情。

    “妹妹？”小狐狸说道。

    “是啊。”

    “王小二，谁让你把我当做妹妹的，我想要的是……，哎呀，气死我了！”小狐狸跺跺脚，转身回到了自己的房间。

    一旁的王小二却疑惑的说道：“小狐狸是怎么了？怎么突然就生气了？不管了，先吃饭。”

    回到房间的小狐狸躺在床上，抱怨道：“小二哥哥真是个榆木脑袋，我都表示的这么明显了，他怎么就不知道我的心意呢？”

    “苦肉计不行，那我就用美人计。”小狐狸找出了一套特别制作的衣服，那是黑色蕾丝制成的。“书上说，男人最受不了黑色的诱惑了。”

    第二计：美人计

    夜晚，王小二躺在床上，就在他即将睡着的时候，突然传来了敲门声，将他的睡意驱散了。

    “是小狐狸吗？”王小二问道，这间屋子除了他和小狐狸就没有其他人了。

    “小二哥哥，我有话要对你说，你能开开门吗？”门外果然传来小狐狸的声音。

    “门没锁，你自己进来吧？”王小二起身穿上睡衣，他一般睡觉都是裸睡，但现在有女孩子，他总不能还光着身子吧！

    王小二听到开门声，“我说，小狐狸，这么晚了，你还有什么事吗？”由于王小二是背对着门的，所以他并不知道小狐狸正悄悄的走到他背后。

    AA2705221

 第九十一章 王小二被逆推了

    “小二哥哥！”小狐狸一把将王小二抱住，头靠在王小二的后肩，朝他的耳边轻轻的吹了口气。

    王小二当时就觉得有一股热气上涌，他没穿衣服的上身甚至还能感受到小狐狸那饱满的浑圆正紧紧的贴在他的后背。

    “小狐狸，快，快放开，放开我。”王小二的声音有些颤抖。他的胯下好像有什么东西正在苏醒，令他的脸颊一片通红。

    “好的，小二哥哥！”小狐狸又在王小二耳边轻声说道，呼出的气息喷在王小二的耳边，让他感觉一阵瘙痒，胯下的动静越加大了。

    小狐狸放开了王小二，乖巧的站在一边。当王小二转过身来，两条鲜血瞬间就从鼻孔中流了出来，就见到小狐狸的身上穿的很少，上身不过穿了一件黑色蕾丝胸罩，里面那两团饱满的雪白浑圆在黑色蕾丝胸罩的映衬下显得格外的诱人。没想到小狐狸的身材这么好！王小二在心中想到。

    王小二的视线继续往下，立马就瞪大了双眼，小狐狸的下身居然只穿了一件黑色蕾丝的丁字裤，这下王小二鼻中流出的鲜血更多了。

    而小狐狸的双腿上穿着黑色网格状的丝袜，两条雪白笔直的双腿在黑色网格状丝袜的反衬下显得分外白皙。

    “小二哥哥，你说，我美吗？”小狐狸嘴里含着一只晶莹的手指，两只水汪汪的大眼睛注视着王小二，魅惑的问道。

    “噗！”王小二口中喷出一口老血，那是*攻心，导致气血上涌，这样的诱惑让王小二这个小处男怎么受的了。

    “啊！”王小二大叫一声，冲出房间，就跑进浴室。

    “小二哥哥！”小狐狸想拉住王小二，却没拉住，嘟起嘴，不满的说道：“人家好不容易才打扮好的。哼！”跺跺脚就回到了自己的房间。

    “哈哈哈……。”万界商城内，楚易用玄光术看着王小二和小狐狸的表演，乐的哈哈大笑，这可比他以前看的动漫强多了。楚易继续观看，小狐狸已经失败两次了，不知道她下次会使出什么计策。那本《爱情三十六计》是楚易故意送给小狐狸的，目的就是为了看好戏，楚易知道以小狐狸对王小二的在意程度，一定会打开观看，到时就会有好戏看了，生活如此无聊，楚易总要为自己找点乐子才行。

    美人计又失败了，小狐狸回到房间，拿起那本《爱情三十六计》看起来，“好，下一次就是这个了。”

    第三计：欲擒故纵计

    接连两次的失败，让小狐狸有些苦恼，她总结了失败的原因，发现就是因为自己现在对小二哥哥太好了。书上说男人都是犯贱的，你对他越好，他反而不在意；当你不对他好的时候，他反而会靠近你。

    所以小狐狸决定，接下来要和小二哥哥唱反调，与他保持一定的距离，到时候小二哥哥一定会在意她的，小狐狸想到这里心里就一阵兴奋。

    接下来的几天，王小二发现了一个奇怪的现象，无论他说什么做什么，小狐狸总爱与他唱反调，他说去东街，小狐狸就会说去西街；他说往南，小狐狸就会说往北。而且现在小狐狸对他也不向以往那样亲密了，总是爱理不理的，这让王小二有些不知所措，不知道小狐狸发生了什么事，为什么会变成这样。

    同时王小二的心里也有些不适应，以往他去哪里，小狐狸总爱陪着他去哪里，现在却不是这样了。小狐狸现在对他说话也是冷冰冰的，也不叫他小二哥哥了。

    “小狐狸，你最近是怎么了？”王小二终于忍受不了小狐狸对自己的冷漠，问道。

    “我很好啊！小二，你怎么这么问？”小狐狸面无表情的说道。

    “那你为什么……”王小二突然说不出口了，他想问小狐狸为什么对他这么冷漠，但是他是小狐狸什么人，有什么资格这么问。

    “什么为什么？”小狐狸依旧是那副冰冷的语气。

    “没什么，我先走了。”王小二走出了家门，他却不知道以往他每次出去，小狐狸都在后面跟着他，这次也是一样，王小二在前面走，小狐狸就在后面跟着。

    王小二正在为小狐狸的事而烦恼，他实在想不通为什么小狐狸突然会变成这样，明明前几天还好好的。

    “听说啊，女人如果对男人爱答不理的，那就是外面有人了。”

    “是啊。因为他对你不感兴趣了，所以才会对你这么冷漠。”

    正在这时，路边两人的谈话吸引了王小二的注意，他停下脚步，驻足倾听。

    “难道小狐狸是有喜欢的人了吗？”王小二不禁猜想到，他的心里顿时产生一种酸涩感，王小二不知道自己为什么会产生这样一种感觉，但是很难受。

    “怎么几天过去了，小二哥哥还是这样，他不是应该马上来向我表白吗？难道说计策又失败了？”小狐狸在心里想到。其实她并不知道王小二最近这几天一直意志很消沉，借酒消愁。

    王小二一直以为自己对小狐狸是对妹妹的那种感觉，自己喜欢的人是李雪，但是如今小狐狸好像有了喜欢的人，他才感觉到自己对小狐狸的感情并不是单纯的亲情，他好像早就已经喜欢上小狐狸了，但是他一直没有正视自己的内心。如今，小狐狸要离开他了，他才感觉到后悔莫及。

    “看来我要使出杀手锏了！”小狐狸合上爱情宝典，喃喃自语道。

    第四计：釜底抽薪计

    “如果你真的爱惨了一个男人的话，那就把自己完完全全的交给他。”

    “小二哥哥，小狐狸真的太爱你了，所以请原谅我的自私。”小狐狸以为她前面的几个计策都失败了，所以才想出最后一个计策——釜底抽薪，从根本上解决问题，到时候生米煮成熟饭，以王小二的性格，想不答应也难了。

    其实小狐狸并不知道，她的前面几个计策并没有完全失败，王小二现在已经喜欢，甚至爱上她了。

    晚上，王小二又回到家，看见小狐狸正在等他吃饭，虽然小狐狸现在对他不如以往那样亲密，但是依然会为他煮好饭，等他回来一起吃。

    “小二哥哥，来喝杯酒吧。等一下我有话对你说。”小狐狸为王小二倒好酒，淡淡的说道。

    “小狐狸，你有什么话要说？”王小二端起酒杯，一饮而尽，苦涩的说道。

    “小二哥哥，如果我犯了错，你会原谅我吗？”小狐狸一脸认真的说道。

    “当然，只要你不去做哪些伤天害理的事，我都会原谅你。”王小二以为小狐狸要向他摊牌了，心里更加难受。

    “那就好。”小狐狸轻声说道。

    王小二不解，刚想问，就觉得自己的身体晕乎乎的，没有一点力气，而且感觉浑身像火一样燃烧。

    “小二哥哥，你醉了，我扶你回房吧！”小狐狸一见药效起作用了，一把扶起王小二，向房间走去。这可是小狐狸专程去万界商城买来的，就算是圣人也抵挡不住这种药的药力。

    “好热！”王小二现在的意志已经模糊了，浑身发热，像在火中被烤一样，身体的某个器官也蓬勃而起。他紧紧的贴在小狐狸身上，感觉小狐狸像块冰，能够缓解他的灼热。

    小狐狸将王小二放在床上，将他的衣物全都脱了下来，自己也脱的一干二净躺在王小二旁边。小狐狸伸手一拉，将王小二覆盖在自己身上，王小二感觉自己抱着一块冰块，很舒服，随后在药力的作用下，王小二再也忍不住了。

    颠鸾倒凤、满室春光，鱼水之欢，其中滋味不足为外人道也。

    AA2705221

 第九十二章 魔法世界

    清晨，一缕光亮透过窗子照射进来，正好照在王小二的脸上。

    “唔！头好痛！我这是怎么了。”王小二扶着自己的脑袋，坐起身来。突然，他发现自己浑身光溜溜的，什么东西也没穿，往旁边一看，发现小狐狸也光着身子躺在自己身旁。

    “难道说？”王小二拉开被子，果然发现床铺上一朵鲜艳的玫瑰绽放着。

    “小二哥哥！”小狐狸也被王小二的动静所吵醒，睁开眼睛。

    “小狐狸，我们，我们昨晚……”王小二说不下去了。

    “恩，小二哥哥，昨晚你真是太厉害了，要了小狐狸一遍又一遍。”小狐狸红着脸，娇羞的说道。“小二哥哥，小狐狸好高兴，小狐狸终于成为你的女人了。”小狐狸一把抱住了王小二的腰，开心的说道。

    “呃！”王小二闷哼一声，清晨正是男性精力旺盛的时候，王小二又刚刚开荤，又岂会受的了这种诱惑。

    “小狐狸！”王小二叫道。

    “恩？小二哥哥，什么事？”小狐狸一抬头，王小二就吻上了她的红唇，随后又是一阵颠鸾倒凤。

    万界商城内，楚易正在思考下一个开放的公共世界是什么？开放神奇宝贝世界为公共世界，为万界商城赚取了大量的价值点，虽然每人每去一次只要100价值点，但架不住去的人多啊，这就叫薄利多销。

    神奇宝贝世界的成功让楚易更加坚定了自己的想法，再次开放一个世界作为公共世界，以此来赚取价值点。

    如今在万界城中，有两种修炼体系，一种以修真为主，另一种就是武道的修炼了，其中大部分人都是修习武道。而诸天万界之中的修炼体系多不胜数，魔法就是其中一个大的修炼体系。

    魔法的种类有很多，但大致分为攻击、防御、辅助治疗等几种。

    从创世时代起，世界就存在着七种魔法元素，分别是白色的光元术，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，紫色的雷元素，黑色的暗元素。魔法元素是一种存在于空间的能量，使用魔法就是使自己的精神力和外界的魔法元素能量达成共振，从而在一定的空间范围内产生相应的魔法。

    如今，楚易就打算开放一个魔法世界，但是楚易对于魔法也不怎么了解，不能一下子就开放魔法等级高的世界，于是“哈利波特”世界就成为了楚易的目标。

    “哈利波特”世界也是一个魔法世界，但是这个世界的武力并不怎么强大，魔法的攻击力也不怎么样，很多是生活家用魔法。作为一个即将开放的公共世界，楚易是非常满意的，这个世界的人不会对万界商城的顾客们造成很大的威胁。

    “哈利波特”世界的神奇生物有很多，比如：狼人、夜骐、独角兽、家养小精灵等，这也是楚易开放这个世界的原因之一，对于这些生物，楚易是非常感兴趣的。

    “通告通告，万界商城即将再次开放一个公共世界，这次的世界有些危险，所以先天境界以下的人就不要来了，先天境界以上的人如果感兴趣，来万界商城集合，规矩还是一样，每人100价值点。”楚易发出通告。

    听到消息的万界城顾客们立马前往了万界商城，这次人比上次少了很多，因为这次只有先天境界以上的人才能前往。

    “这次我们要去的世界是一个有着其他修炼体系的世界，和现在万界城的修炼体系完全不一样，所以你们做好准备，但是也不用太担心，那个世界的人完全不是你们的对手，这次让你们前去，也只是让你们多涨一些见识罢了。”楚易对着众人简单的说道。

    “现在，我们出发，地点，‘哈利波特’世界。”随着楚易一声令下，万界商城内的所有人都消失在了这里。

    “哈利波特”世界，英国伦敦魔法界，对角巷。

    “为了以防别人注意，你们现在全都穿上黑色斗篷。”楚易对着众人说道，自己也穿上了一件黑色的斗篷，将自己完全笼罩在斗篷之下，其他人也是有样学样，都把自己的面貌隐藏在黑色斗篷之下。远远望去，就像一群乌鸦一般。

    “这个世界的修炼体系是魔法，与我们的修炼体系完全不同，你们看。”楚易指着旁边的一间商店，里面有一个金发碧眼的胖胖的夫人，

    “清理一新！”胖夫人手中的魔杖一挥，顿时有一种神奇的能量将原本脏乱差的屋子变得非常干净。

    “好神奇的能量啊！”众人惊叹道。

    “是啊，很有趣。”

    “要想了解这个世界，就要了解它的历史，现在，我们出发去这个世界的书店。”楚易说道。

    又到了霍格沃兹魔法学院的新一届学生即将入学的日子，对角巷显得格外热闹，家长们都带着自己的孩子来对角巷买入学的书籍、魔杖和宠物等等。

    “哇哦！看看这是谁？这不是大名鼎鼎的哈利波特吗？”一头铂金色头发的小男孩对着一个瘦弱的的小男孩夸张的叫道。

    “滚远一点，马尔福家的小子。”半巨人海格一脸凶相的吼道，他对于马尔福家的人可是没有一点好感。

    “小声一点，海格，你要吓坏我家小龙了。”一旁的卢修斯·马尔福说道。

    海格似乎对卢修斯有些畏惧，他一说话，海格就不出声了，只是小心翼翼的护着哈利波特。

    “爸爸，你看，他们是什么人？”突然，德拉科指着一群身穿黑色斗篷的人叫道。

    卢修斯等人的目光朝德拉科所指方向看去，一群全身包裹在黑色斗篷里的人正向他们这个方向走来。

    楚易一行人的气场十分强大，虽然只是普通的走过，但是沿途却没有一个巫师敢拦住他们的去路，都是远远的避开。

    最终，在哈利波特等人的注视下，楚易等人走进了一间书店。

    “爸爸，你说他们是什么人呢？”德拉科不解地问道，这群人真是神秘，连样子都不露出来。

    “我也不知道，但是他们非常强大，不能轻易招惹。”卢修斯面色凝重的说道，虽然卢修斯并没有感应到他们的魔法波动，但是直觉告诉他，这群人极度危险，不能招惹。

    “老板，请将这里的书籍每样都给我们来一本。”楚易一进书店，就对书店的老板说道。

    “什么，客人，您是说所有的书？”书店老板不敢置信的问道。

    “是的。”楚易答道。

    “客人请稍等，我马上去为客人准备。”书店老板可是高兴坏了，所有不同种类的书啊，少说也有几千本，这么多书该有多少收获啊！

    “客人，这些就是您要的书籍。”书店老板推出一个架子，上面放满了各种各样的书籍。

    “多少钱？”

    “尊敬的客人，这些书籍一共五万金加隆。”书店老板笑容满面的说道。

    “你看这块金子够了吗”楚易拿出一块脑袋大的金块问道。

    “够了够了。”书店老板立马扑向金块，将它抱在怀里。

    “你们，每人拿几本书，我们走。”楚易对着万界城的顾客们说道。

    “城主大人，接下来我们该去哪里？”朱无视问道。

    “先安顿下来再说。”楚易说道。

    “什么人，出来？”楚易身后有人大喝道。居然有人一直在跟踪他们，而且是从书店开始就跟着了。

    “各位朋友，不要动怒，我并没有恶意。”卢修斯露出得体的笑容，拉着德拉科的手现出身来。

    AA2705221

 第九十三章 卢修斯的野望

    “你就是卢修斯·马尔福。”楚易淡淡的说道。

    卢修斯脸上的惊讶一闪而过，没想到这些人会知道他的名字，不过他又想到自己的家族在魔法界也算是大家族，况且他们家族那一头特色的铂金色的头发，他们这些人会知道也不算奇怪。

    “是的，阁下，我就是马尔福家族现任的族长，卢修斯·马尔福，这位是我的儿子，德拉科·马尔福。”卢修斯风度翩翩的说道，身为一个贵族，他是绝对不会允许自己在外人面前有丝毫不礼貌的行为的。

    楚易倒是对他高看了一眼，他们这些人的威压有多强，他是知道的，虽然他们没有故意放出自己的气息，但是强者自有他们的骄傲，就算没有施放威压，普通人对于他们还是很畏惧的，没看到他们一路走来，没有一个人敢挡在他们前面，也没有一个人敢上前搭话。

    “你有什么事吗？”楚易淡然问道，丝毫没有因为他是一个大家族的族长而改变语气，在楚易眼里，一个大家族的族长和普通人没有什么区别。

    “呵呵，我听各位刚才所说，似乎在寻找住处，若是各位不嫌弃的话，可到我的庄园暂居。”卢修斯邀请到，他的心中却想着，这些人来历不明，且似乎非常强大，要是能得到他们的友谊，那么自己的家族将会更上一层楼，虽然这么做有些风险，但是福贵险中求。

    楚易没有想到这卢修斯会邀请自己一帮人去他的庄园居住，他们这帮人来历不明，又十分强大。换做是其他人，绝对不会在第一次见面就邀请他们去自己家的。看来这卢修斯好大的气魄啊，怪不得在原著中伏地魔死后，他还能在魔法界混的如鱼得水，不仅自己的家族没有衰弱，反而更加壮大了。

    “哦？你邀请我们去你家，你就不怕我们这些人对你不利吗？恩！”楚易放出自己的一丝威压，向卢修斯压去。

    卢修斯感觉自己如临深渊一般，他从未在任何人身上感觉到这么强大的力量，就算是邓布利多也不行。

    “阁下说笑了，以各位的强大，要是想对我不利，早就动手了。”卢修斯顶着楚易那庞大的威压，硬着头皮说道。

    “卢修斯，你果然是个枭雄，好吧，我们答应了。”楚易收回自己的威压，淡然道。如今他们初到此处，人生地不熟，有卢修斯这个地头蛇在，他们也不用多花时间来找驻地了。

    楚易刚才的威压既是在测试卢修斯的胆量，看卢修斯在自己的威压下是否还会如此敢邀请他们，也是在警告卢修斯，他们这些人是他惹不起的，不要动什么歪脑筋。

    “各位，请随我来。”卢修斯拉着德拉科的手在前方带路，抹了把自己头上的冷汗，不知道自己这一次是不是做对了，这些人实在太强大了。但是现在即使想反悔，也来不及了，只能硬着头皮上了。

    卢修斯带着楚易等人来到一座豪华的庄园前，“各位，这里就是我的庄园了，请进。”

    楚易等人来到客厅，由于楚易一行人人数众多，客厅的位子不够，所以卢修斯又吩咐仆人多搬来几个座位以供楚易他们坐下。

    待楚易等人都坐下后，马尔福庄园的家养小精灵便端上来瓜果、点心之类的。

    “不知道各位都是来自哪里，为何我从未在魔法界听说过各位。”卢修斯有些好奇的问道。

    “不该问的就别问，知道的越多，死得越快。”向应天瓮声瓮气的说道，语气非常不友好。

    “呵呵，也不要这么说，这位卢修斯先生，我们都不是这个世界的人，你当然没有听说过我们。”张三丰的语气就友好的多了。

    “不是魔法界的人，难道是来自麻瓜世界？”卢修斯猜想道，“什么时候，麻瓜也这么强大了。”这简直颠覆了卢修斯的认知，如果麻瓜都是像他们一样强大，那么他们这些懂魔法的人就将招受灭顶之灾了。

    楚易见卢修斯一脸后怕的样子，就知道他想偏了。伸手一指，一道白色的光瞬间飞向卢修斯，最后没入他的脑海中。

    “轰！”接收到楚易传来的信息后，卢修斯的心里简直翻起了滔天巨浪，没想到这世间还有如此神奇的地方。

    “城主大人，真的什么都可以交易吗？”卢修斯一脸激动的问道。

    “不错，只要你的东西有价值，万界商城就会交易。”

    “太妙了，太好了。”卢修斯发出一阵欢呼，全然忘记了楚易等人还在场。

    “闭嘴！”一名凶恶的大汉大喝一声。

    “卢修斯，万界商城的事你可以慢慢考虑，现在，给我们找个房间居住，我们还有事要做。”楚易说道。

    “是是，城主大人放心，我马上去准备。”卢修斯一脸喜色的出去了。

    “这个魔法世界还是很有趣的，刚才那个丑陋的生物你们都看见了吧，这就是这个世界的一种妖精，除此之外，还有很多神奇的生物，你们如果有兴趣，可以自己去寻找。”在卢修斯走后，楚易对着众人说道。

    “城主大人，有趣是有趣，但是我们不知道这些生物生活在什么地方，这样就难找了。”陆小凤说道。

    “你们以为那些书我是白买了吗？你们想知道的这上面全都有。”楚易指着众人怀里的书说道。

    “城主大人，这个世界的修炼体系，魔法，我们好像不能施展啊？这书上虽然写着一些魔法的咒语，但是念出来也没用啊。”一个年轻人说道，他对于未知的东西都是很感兴趣的，在来的路上，他就试过这种魔法了，但是他按照书上所说的念动咒语，却什么也没出现。

    “这个世界很奇特，似乎只有身具魔力的人才能施展魔法，而且他们施展魔法之时也要用到魔杖，所以我也不知道你们这些人是不是拥有魔力，能不能施展魔法。”楚易无奈的说道。

    “但是，城主大人，怎样才能知道自己有没有魔力呢？”那人又问道。

    “这个世界的人从生出来之后，时不时就会发生魔力暴动，也就是能把东西浮起来、破坏掉之类的，这样的人就是具有魔力的。至于你们吗？用这个就可以了。”楚易拿出一个水晶球，这是从系统那里兑换的，很便宜，功能就是测试一个人有没有魔力。

    “你们只要将手放在这个水晶球上就可以了，水晶球如果出现波动，那么就证明你是有魔力的，如果水晶球没有一丝动静，那么就代表你没有魔力，也就不能施展这个世界的魔法了。当然，凡事没有绝对，如果你们可以研究出不用魔力也可以施展魔法的话，那就没有问题了。”楚易将水晶球放在桌子上，自己退到一旁，任由张三丰等人自己测试。

    “爸爸，我不明白，你为什么要把那些人请到我们家呢？”另一边，德拉科十分不解的问道。

    “德拉科，你现在还小，很多事还不明白，你要知道，爸爸这么做都是为了马尔福这个家族。”卢修斯摸摸德拉科的脑袋，语重心长的对他说道。

    “他们这些人都非常强大，如果能与他们交好，那我们马尔福家族就会跨入顶级家族行列了。”

    还有一句话卢修斯没说，“况且他们来自万界商城这个神奇的地方，不会对我们造成威胁，到时候我们家族可以依靠万界商城成为魔法界最大的势力。”

    AA2705221

 第九十四章 霍格沃茨魔法学院

    第二天，是德拉科入学霍格沃茨魔法学院的日子，他对这个已经期盼已久了，所以一大早他就起床来到院子里。

    而这时，德拉科就看见院子里有一个白发白眉白胡子的老头正在慢慢的做着一套奇怪的动作，虽然很慢，但是却浑然天成，没有丝毫的不和谐。

    德拉科继续观看，随着时间的流逝，只见那老头的头顶竟然慢慢冒出一缕缕白烟，周围的空气仿佛也随着老头的舞动形成了一个气场，地面上的落叶也被吸到了气场里，最后在那老头手中形成了一个圆球。

    德拉科被自己眼前的景象惊到了，这是什么魔法？

    “喝！”随着老头的一声大喝，他手中由落叶形成的圆球被震得粉碎，化作一阵粉末消失在空气中。

    “老爷爷，你刚才使得是什么魔法，我从来没见过？”德拉科见这老头做完了，就跑上前去问道。这老头德拉科是知道的，是昨天他爸爸邀请来的那些人中的其中一人。

    “小朋友，这可不是魔法，这是一种叫作‘太极拳’的武功。”张三丰和蔼的说道，他其实早就发现有小孩子在窥视他练功，但他并没有出声，任由他观看。要知道在武林中偷看别人练功可是大忌，一旦发现就是不死不休，可张三丰并不是这样，他希望自己的‘太极拳’能够传遍天下，这才是一个大宗师应有的风度，而不是像有些人一样敝帚自珍，最后反而失传了。

    “武功，那是什么？”德拉科好奇的问道。

    “武功，就和你们的魔法一样。”张三丰摸了摸自己的胡须说道，心中暗暗叹息，实在太可惜了，昨日他们这些人都测试了自己是否拥有魔力，但是他们这些人中居然没有一个身具魔力的，所以也就不能学习一下这个世界的修炼体系了。

    “小朋友，你还有什么事吗？”张三丰看着还在纠结武功和魔法的德拉科问道。

    “哎呀，不好，要迟到了。”德拉科惊呼一声，急忙向客厅跑去。今天可是霍格沃茨魔法学院开学的日子，现在他居然在这里耽搁了这么长时间，要是迟到的话就糟了。

    “亲爱的德拉科，你差点就迟到了。”客厅里，卢修斯看着跑进来的德拉科，指了指手表，说道。

    “爸爸，真是对不起。”德拉科低头认错道。

    “好了，我们要走了，你的学习用具什么的都已经准备好了放在马车上了。”卢修斯说道。

    卢修斯带着德拉科就往外面走去，却不料碰见了楚易，卢修斯急忙向楚易问好：“城主大人早上好。”在卢修斯眼里，楚易可是比魔法师梅林还要强大的人，而且他的家族要想成为魔法界最大的势力，就绝不能得罪他。

    “你们这是要去？”楚易淡淡地问道。

    “城主大人，今天是德拉科入学的日子，所以我要送他去车站。”卢修斯说道。

    “可是霍格沃茨魔法学院？”

    “正是。”

    “也好，我正想去一趟霍格沃茨呢！这次就和你儿子一同前去了。”楚易说道，他对于这号称魔法界最强大的几所学院之一的霍格沃茨很好奇，正好这次去见识见识。

    “那么，城主大人请随我们一同前去。”卢修斯说道。

    楚易随着卢修斯坐上马车后，马车立马起飞，飞向了伦敦，按说马车在天上飞这种事要是被普通人看到就不好了，但是魔法界与外界有一层结界，能够隔绝与外界的一切，所以他们并不担心会被普通人看到。

    英国伦敦国王十字车站，这里已是人山人海，大都是带着自己的孩子来入学的，而通往霍格沃茨学院的火车就在九又四分之三站台，位于国王十字车站的第九站台和第十站台中的三个柱子。

    在普通人眼中，这仅仅是伦敦火车站第九和第十站台之间的一堵墙，但是那些魔法界的人都知道，只要向墙冲过去就会穿越，到达九又四分三站台，然后坐上火车，开往霍格沃茨。

    卢修斯送德拉科到达国王十字车站后就回去了，他还有很多事要做，他要把自己家珍藏的那些书籍、魔法用具、魔药等东西都找出来，到时候就去万界商城把它们交易掉，换取对自己家族有用的东西。他还要去其他地方多收集一些这种东西，他知道，既然他能接触道万界商城，那么其他人也许也可以，所以他现在要称其他人没有接触到万界商城的时候，用高价把他们珍藏的东西全都买下来。

    德拉科见自己的爸爸已经走了，旁边就只剩下楚易这个神秘人，所以他说道：“大人是想去霍格沃茨吧，请随我来。”

    德拉科的语气非常恭敬，卢修斯曾对他说过，千万不能得罪这个人，相反要讨好他，这些都关系到家族的利益。德拉科虽然还小，但是他自小就经过卢修斯的教导和熏陶，知道家族的利益高于一切。

    楚易看着对自己恭恭敬敬的铂金色头发的小孩，俗话说，穷人家的孩子早当家，看来贵族的小孩也是如此啊，他们从小就在为家族打算了。

    “大人请看，只要通过这堵墙，就可以到达九又四分三站台了。”德拉科指着前方的一堵墙说道。这里已经有很多的小孩快速的冲向这堵墙，他们并没有撞上，反而穿过了这堵墙。

    “大人，我先去了。”德拉科说完，也快速的冲向那堵墙，身形一闪，就消失在楚易眼前。

    楚易刚想走过去，凭他的修为，自然一眼就可以看出这是一道结界，需要一股冲撞力才可以通过，但是楚易是什么人，在众目睽睽之下如果做出这么丢脸的动作，就连楚易这么厚的脸皮也会感到脸红。

    “先生，请问您也是去九又四分之三车站的吗？”一声怯生生的声音在楚易身后响起。

    楚易扭头一看，只见一个带着黑色圆框眼镜，额头有个闪电疤痕的小男孩正看着他，小男孩很瘦弱，似乎营养不良的样子。

    “是的，请问有什么事吗？”楚易问道。

    “先生，其实我也是霍格沃茨学院的新生，但是我并不知道九又四分之三站台在什么地方，如果可以的话，您能带我去吗？”小男孩有些不好意思的请求道。

    “可以，跟我来吧！”楚易说道。

    “真是太谢谢您了，先生。”小男孩走到楚易身旁，与他同行。

    “对了，我叫哈利波特，请问先生您呢？”

    “楚易。”

    “楚易？好奇怪的名字，先生您不是英国人吧？”

    “我是中国人，来自遥远的东方。”

    随着哈利波特与楚易的谈话，他们终于走到了通往九又四分之三站台的那堵墙壁前。

    “拉着我的手，我带你进去。”楚易伸出一只手，拉着哈利波特那只小手，进入了墙壁里面。

    “好温暖的手！真想一直就被这么拉着。”当哈利波特的手被楚易牵着的时候，他的心中就冒出了这个想法。

    “大人，您来了。”当楚易和哈利波特走出那道墙壁，来到九又四分之三站台的时候，一直守在一旁的德拉科马上迎了上来。

    “我们上车吧，火车就要开了。”楚易放开了哈利波特的手，说道。

    当哈利波特的手被楚易放开的时候，他的心里一阵失落闪过，然后就跟这楚易上了通往霍格沃茨的火车。

    AA2705221

 第九十五章 与邓布利多的交易

    楚易三人上了火车之后，德拉科就带着楚易来到一个豪华包厢，这是德拉科的爸爸卢修斯早就定好的位子。

    当楚易、哈利波特和德拉科各自做好之后，三人之间一阵无声，气氛有些尴尬。楚易拿出一本魔法书看了起来，哈利波特低头看着自己的手指，而德拉科则是有些好奇的看着哈利波特。

    “请问我有什么不对吗？你为何总是看着我？”哈利波特被德拉科火辣辣的目光看的有些不自然，忍不住问道。

    “你就是救世主哈利波特？看来也没什么不同吗？”马尔福的语气并不是很友好，大概他是在嫉妒哈利波特吧，毕竟哈利波特从小就被魔法界的人成为救世主，就是因为他杀死了伏地魔。而同龄人之间总会有一种攀比心理，德拉科此时就是这么想的。

    “是的，我就是一个普通人，你们所说的救世主我根本不知道。”哈利波特的语气很平淡，他并没有因为德拉科的话而生气。

    因为有楚易在场，德拉科并没有说出很难听的话，转而出门去了。而哈利波特则是继续低头看起了自己的手指。

    “先生，你知道为什么那些人都叫我救世主吗？”哈利波特突然抬起头，向看书的楚易问道。

    “你想知道？”楚易放下手中的书，看着哈利波特的眼睛问道。

    “是的，请您告诉我。”哈利波特又低下了自己的头，不敢与楚易对视。

    “你知道吗？其实你的命是你母亲拼了命救回来的，在伏地魔统治时期，魔法界陷入了一片恐慌之中，而你的父母是其中反对伏地魔统治的其中之一，所以伏地魔欲对你的父母杀之而后快，本来伏地魔是不会知道你父母的住处的，但是由于叛徒的出卖，伏地魔找到了你的父母，你父母为了保护你，先后被伏地魔杀死，你母亲在临死之前在你身上下了一个魔咒，伏地魔想杀死你的时候被魔咒反弹，反而自己死了。所以你被称为救世主、大难不死的男孩，因为你是唯一一个从伏地魔手中存活下来的人。”楚易缓缓的道出了原因。

    而哈利波特早就听得泪流满面了，他俯下自己的身子，轻轻的抽搐着，就像一只受伤的小兽一般，发出令人心疼的声音。

    楚易起身来到哈利波特身边坐下，将他的身体搂在自己的怀里，安慰他，不管怎么说，哈利波特现在终究是一个孩子，咋一下听到自己从未见过的父母的消息，难免有些激动，更别说他的父母是为了保护他才死的。

    哈利波特伏在楚易的怀里，轻轻的哭泣着，他感觉现在楚易就像他的父亲一样。

    “哈利，你要知道，父母亲最疼爱的就是自己的孩子，为自己的孩子而死，相信他们都是愿意的。”楚易拍拍哈利波特的身体，安慰道。

    “楚易大人，我回来了。”就在这时，外面突然传来德拉科的声音，哈利急忙从楚易怀里出来，擦干自己的眼泪，但两只红彤彤的眼睛还是能让人看出他曾经哭泣过。

    “德拉科，你去了哪里？”楚易看见德拉科进来，问道。

    “大人，我只是去看看自己的伙伴。”德拉科说道，同时他的身后还有现出两个人来。这两人都长的高高大大的，但似乎脑袋不太灵光，就这么呆呆的站在那里，像个木头人一样。

    “你们两个，还不快过来见过楚易大人。”德拉科对两人喊道，德拉科心里很郁闷，为什么这两人一点眼力劲都没有，他德拉科这么聪明，这两人却这么蠢呢！

    正在这时，火车发出“咣当！”一声响，停了下来。哈利波特等人知道他们现在已经到了霍格沃茨学院，所以都排好队，鱼贯下车。

    这里的天色很暗，原来一下子就到了晚上，如果没有那天上的月亮偶尔照下来的光亮，这里完全是漆黑一片。

    “一年级新生，都到我这里集合。”昏暗的夜里，一个举着灯笼的巨大人影向哈利波特他们喊道，他就是霍格沃茨的钥匙管理员，半巨人海格。

    “我先带你们去学院吧！”楚易对着德拉科和哈利波特说道，因为他实在不想在这里浪费时间了。

    楚易一手拉着一人，在其他人惊讶的目光下，直接向前方飞去，海格来不及阻止，一眨眼的功夫，就来到了霍格沃茨魔法学院的大门前。

    霍格沃茨魔法学院已近在眼前，在月光的照耀下，霍格沃茨非常的壮观，不愧是魔法界最著名的几所学院之一，第一次看到霍格沃茨的人都会被它所吸引，这里就是英国魔法界所有强者的摇篮。

    古朴的建筑、斑驳的墙壁，都在诉说这座学院的历史悠久，传承千年的魔法学院，果然名不虚传。

    霍格沃茨大门外站着一个身穿黑色巫师袍、头戴黑色帽子的严肃老妇人，她的样子像极了童话故事中的巫婆。

    “请问是麦格教授吗？”楚易走上前，对着老妇人问道。

    “是的，不知阁下是？”麦格教授问道。

    “我叫楚易，今天是特意来找邓布利多院长的，请问他在吗？”

    “校长现在就在霍格沃茨的大礼堂内，如果阁下想找他，可以去那里。”麦格教授说道。

    “多谢麦格教授了。”楚易感谢道，“对了，这两个孩子也是今年的新生，现在就麻烦麦格教授照顾一下了。”楚易将哈利与德拉科推上前，说道。

    “好的。”麦格教授应道。

    “哈利，还有德拉科，你们就等在这里与其他新生一起，我现在还有要事在身，就先走了。”楚易对着哈利波特和德拉科说道。

    “好的，大人慢走。”德拉科说道。

    哈利波特动了动嘴唇，似乎要说什么，但最终还是没有说，眼看着楚易往学院里面走去。

    霍格沃茨很大，如果没有人带路的话，还真不知道大礼堂的具体位子，但是这对楚易来说并不算什么，他只要用神识一感应，就能知晓一切了。

    楚易刚一走进大礼堂，所有的人目光都朝楚易看过来，楚易见此微微一笑，并不在意，他继续往前走。

    “请问邓布利多校长在吗？”楚易走到最前方的那一排主席位子前停下，目光扫视着这群教授，最后停在了坐在最中间的那名白胡子老头身上。

    邓布利多看着眼前的这个年轻人，感到很奇怪，他从未见过他，而且看他的面貌也不像是欧洲人。

    “我就是邓布利多，年轻人，你有什么事吗？”邓布利多那双隐藏在半月形眼镜下锐利而明亮的湛蓝色眼睛直直着盯着楚易，目光极具穿透性，仿佛要看穿楚易的内心世界。

    如果是普通人被邓布利多这么看着的话，一定会产生震慑感，继而被邓布利多反客为主，带走谈话的节调。但是楚易是何人，又岂会被一个在他眼中的蝼蚁所威慑。

    楚易轻轻一笑，“邓布利多教授，我今天来是为跟你做个交易。”

    “交易？”

    “是的，有关。”楚易故意停顿了一下，而下方的学生们和坐在邓布利多旁边的教授们也都竖起自己的耳朵，看看这个年轻人究竟会说什么。

    “伏地魔。”楚易一字一停顿的说了出来。正在倾听的众人却愣住了，这人竟敢说出这个名字，‘伏地魔’这三个字可是这些人的噩梦，他们连他的名字都不敢说，平日里只会叫他神秘人。

    “年轻人，你在说什么，伏地魔可是早就死了。”邓布利多揣着明白当糊涂的说道。

    “邓布利多，不要给我装糊涂，你应该知道‘伏地魔’并没有死吧，而且他就快要卷土重来了，要不然你也不会这么着急的培养哈利波特了。”楚易冷笑一声说道。

    邓布利多面上虽然并没有表情，但是心中却翻起了轩然大波，这个人怎么会知道自己的计划？

    而下面的学生们听到楚易说的话，全都喧闹起来，甚至还有恐慌的情绪在蔓延，邓布利多怕事情闹大，到时候不好收拾。

    “年轻人，请跟我到校长室详谈可好？”

    “可以。”

    校长室内，邓布利多与楚易面对面而坐。

    “年轻人，你所说的交易是什么？”邓布利多郑重的问道。

    楚易拿出一枚玉简，递给邓布利多，“交易内容全在上面。”

    邓布利多一拿起那枚玉简，脑海中就出现了一道信息，这上面不但介绍了楚易的来历以及万界商城的部分信息，最重要的就是让霍格沃茨学院成为万界商城的附属。

    好一会儿，邓布利多才消化完这道信息，目光复杂又敬畏的看着楚易，“阁下应该知道，霍格沃茨学院的归属并不是我一个人能决定的。”邓布利多叹气道。

    “只要你能同意，其他人也会同意的，毕竟这个世界上还是强者为尊，你说是吗？邓布利多。”楚易露出意味深长的笑容。

    邓布利多心里一惊，看来他们是别无选择了，要是惹怒了这个神秘而强大的人，他们也许会遭受灭顶之灾。

    “况且你不是一直在担心伏地魔会卷土从来吗？加入万界商城，这些都不会成为问题，我会马上告诉你伏地魔现在的情况。”楚易又谆谆诱导的说道。

    “看来我是别无选择了，不是吗？”邓布利多苦笑这说道，“好吧，我答应。”

    “邓布利多，不得不说你现在做了一个明智的选择。”楚易赞赏的说道。

    AA2705221

 第九十六章 禁林的收获

    “城主，现在我们霍格沃茨同意加入万界商城，是否可以告知我，伏地魔的信息。”邓布利多显得有些着急，看来他对伏地魔很是忌惮。

    “伏地魔的残魂原本在罗马尼亚的森林里，但是现在吗，就附在你们刚刚聘请的黑魔法教授奇洛的身上。除此之外，他曾经还制作了六个魂器，分别是刚特的戒指、他的日记本、斯莱特林挂坠盒、赫奇帕奇的圣杯、拉文克劳的冠冕、他的宠物纳吉尼。当然还有当初他想杀死哈利波特时，死亡后，部分灵魂进入了哈利波特的身体里。”楚易将他所知道的全部说了出来。

    “没想到伏地魔居然做了这么多准备。”邓布利多听完楚易的话后，感叹道。

    “他想用这个方法实现永生，在我看来实在可笑，这世间长生之法很多，何必要用自残的方法，把自己搞的人不像人，鬼不像鬼，而且能不能成功还不一定呢！”楚易嗤笑道。

    “好了，伏地魔的事我已经告诉你了，至于你想怎么做，自己决定吧，我就告辞了。”楚易说完就走出了校长办公室，伏地魔的事与他无关，他自然不会去管，再说现在他已经把伏地魔所有的消息都告诉邓布利多了，他要是还不能解决，那他也不是白巫师的领袖邓布利多了。

    现在楚易还有事要做，他好不容易来趟霍格沃茨，当然要去看看传说中不允许学生进入的禁林了，那里可是有很多神奇动物呢！

    禁林对于霍格沃茨的学生而言，自然是危险丛丛，但对于楚易而言，不过是一片普通的森林罢了，里面没有什么能对他造成威胁的。

    禁林，也常被霍格沃茨的人称为黑暗森林，位于霍格沃茨魔法学院场地的边缘。

    此时，楚易就走进了这里。由于现在是夜晚，天色昏暗，天上的月亮此刻也被乌云所遮住，这让原本就恐怖万分的森林更添加了几分阴森的气息。

    楚易缓步向禁林深处进发，他的一双眼睛即使在夜晚也能清楚的看见周边的景物。

    禁林古树参天，这些树木基本上有上百年的历史，盘根轧结的根须遍地都是，原本就很难走的道路变得更加难走。但这对楚易来说不算什么，他还是如履平地一般向前进发。

    禁林里寂静无声，连虫鸣鸟叫的声音也没有，偌大的森林只有楚易前进的脚步声。

    楚易继续前进，他一路走来，连半只虫子都没见到，更别提那些神奇生物了。

    终于，他穿过一小片森林，来到一个小湖的旁边，在这丛丛大树包围的禁林里，居然还有一个小湖，这让楚易不禁啧啧称奇。

    而月亮现在也露出了她的身形，在月光的照射下，原本就美丽的小湖，现在更加美丽了，犹如仙境一般。

    楚易一眼望去，小湖中的水在月光的照耀下呈现美丽的银白色，小湖中还竖立着几颗不知名的植物，几只萤火虫还在那里飞来飞去。

    楚易正欣赏着此中美景，就见黑暗的森林里走出一道黑影，当它完全现身时，楚易看见了，那是一只独角兽，那独角兽形如白马，额前有一个螺旋角，代表了高贵、高傲和纯洁。

    独角兽是来小湖喝水的，但它却没想到有人却在打它的主意。独角兽喝完水就转身离开了，而楚易偷偷跟在它的后面。

    楚易的目的可不是它一只独角兽，而是要把整个独角兽族群一网打尽，把他们全部带到万界商城，独角兽这种神圣的生物一定会引起女性顾客的喜爱，万界商城有钱的女顾客可不在少数。

    独角兽在森林里不断穿梭，最后终于停下了，那是一片低洼之处，栖息着几十只独角兽，独角兽世所罕见，没想到这里居然有这么多，楚易可是喜不自禁。

    他用大法力，将这一片地域全部收入了万界商城之中，将之安置在灵兽园。

    灵兽园中集齐了各种稀奇古怪的生物，有的是顾客所交易的，有的是楚易从其他世界捕捉来的。

    楚易有收集癖，见到那些神奇生物就想把它收入到自己的手中，而且灵兽园也能为他带来不少的收益，就好比动物园吧，每次进去观看那些动物就要收取门票，而灵兽园也是这样操作，万界商城的顾客想要进去观看，就要付出价值点，但是并不是很贵，每人每次只要10点价值点。

    将独角兽群收走以后，楚易继续去寻找那些神奇生物，却没想到他误入了马人的地盘。

    那是一小片平地，楚易走着走着就到了这里，但是他却被一群马人包围了，马人向来对巫师和人类不是不友好，他们避居于此，很少与外界接触。

    “人类，快滚出我们的地盘。”一个马人暴躁的嘶吼道。

    “我要是不呢？”楚易脸色一沉，很久没有人敢对他这么说话了。

    “那就休怪我们动手了。”一名像是马人头领的马人说道。

    马人们渐渐逼近，将楚易包围在中间，他们手中拿着标枪，只要头领发出命令，他们就会立马扔出自己手中的标枪，将那人钉死在这里。

    “发射！”那名首领一声大喝，马人们就把自己手中的标枪全部扔向楚易。

    但是让马人们感到惊恐的是，那些标枪靠近楚易时，立马就会变成粉末消失在空中。这时这群马人们知道自己遇上了不该招惹的人。

    “今天尔等竟敢向我动手，我宣布你们都将成为我的奴隶。”楚易慢慢腾空而起，站在半空中冷笑着看着这群马人，真是不不知死活！楚易本来还想找个借口将他们邀请到万界商城，现在么！就不用这么麻烦了。

    “快跑！”马人首领大声喊道。

    “跑，你们跑得掉吗？定！”楚易轻笑一声，将原本四处逃窜的马人们全部定在了原处，然后空中就出现了一个黑洞，将这些马人全部吸了进去，收到了万界商城的灵兽园中。

    连收两种神奇生物，让楚易的心情很是愉快，他继续在这禁林中闲逛，但是不知道是不是他的运气已经用完了，兜兜转转好久，也没看到其他的神奇生物，正在楚易放弃寻找，想要往回走的时候，突然就看见了一只八眼巨蛛。

    其实以楚易的实力，神识一笼罩这片禁林，就会知道各种神奇生物的所在，但是楚易并不愿意这么做，他把寻找神奇生物当作一种乐趣，找的到当然好，找不到也无所谓。

    这只八眼巨蛛非常巨大，是寻常蜘蛛的几百倍，八眼巨蛛此时正在撕扯一只鹿，场面十分血腥。楚易静静的等待着，他知道八眼巨蛛有两只，果然，不一会，又一只八眼巨蛛出现了，虽然比前一只小上一些，两只八眼巨蛛共同分享一只鹿，等它们吃完，楚易就把它们收到了万界商城的灵兽园中，两只巨蛛的眼睛看不见，它们还不知道自己已经到了另一个地方。

    接下来，楚易陆续在禁林之中遇见了夜骐、狼人、鹰头马身有翼兽等物种，理所当然的，它们全都被楚易收到了万界商城中，成为了楚易的收藏品。

    临近天亮，楚易才走出了禁林，来到霍格沃茨，他随意找了个地方休息了一会儿，再一次来到邓布利多的校长办公室。

    AA2705221

 第九十七章 回归

    “早上好，邓布利多校长。”楚易微笑着对着正在喝着蜂蜜茶、吃着甜点蛋糕的邓布利多问好。

    “哦，是的，城主大人要来点吗？”邓布利多指着桌上的蟑螂堆说道。

    “这倒不用了。”楚易拒绝道，他看着蟑螂一样的东西就觉得恶心，更别提吃下去了。

    “那可真是太可惜了。”邓布利多露出遗憾的表情，仿佛楚易不吃是很大的损失一样，自顾自的拿起一颗蟑螂堆放进嘴里。

    “呵呵。”楚易不置可否的一笑，“今天我是来告诉你，我马上就要离开这个世界，过不久可能会有很多人来霍格沃茨学习魔法，所以到时候你就要招待他们一下。”楚易说道。

    “很多人？”

    “是的，不过你用担心他们住宿问题，我会在万界商城与霍格沃茨之间建立一个空间通道，两者之间可以互通。”

    “那么，我就告辞了，希望你不要令我失望哦！”

    邓布利多眼看着楚易走出校长办公室，不由的苦笑一声，看来以后有的忙了！

    楚易在离开霍格沃茨之前，顺便去了趟斯莱特林密室，将里面那条蛇怪连同斯莱特林密室中的所有珍藏的东西都打包带走了。

    离开霍格沃茨之后，他直接飞往了卢修斯所在的庄园，跟随楚易一起来的那些万界商城的顾客，除了少数几个还在这里，其他人都去这个世界的其他地方去探险了。楚易也不管他们，反正这个世界也不会有东西对他们造成致命威胁，再不济，他们也可以随时回到万界商城，不会有生命危险。

    楚易现在有更重要的事要做，“哈利波特”世界已经被他作为公共世界，向万界商城的所有人开放了，到时候就会有很多人来到这个世界，而这个世界的本土人不一定会欢迎他们的到来，说不定到时候就会起冲突，这不是楚易愿意看到的结果，所以他打算在这个世界选择一个代理人，将他扶植成这个世界最大的势力。

    本来以万界商城的势力足够压制这个世界的所有人，但是楚易怕到时候反而会激起这个世界所有人的同仇敌忾心理，那可就偷鸡不成蚀把米了，还不如让这个世界的人去管理他们。

    而楚易选择扶持的这个人，就是卢修斯·马尔福，他有野心，也有能力，但是最重要的是，他是一个利益至上的人，只要有对他有利的事，他一定会答应。

    “卢修斯，你想成为魔法界最大的势力吗？”楚易将卢修斯找来，一开口就是这么一句话。

    卢修斯脸上闪过一丝意动，但还是忍住了，他以为楚易是在试探他，“城主大人说笑了，我从来没有这个想法。”

    “是吗？”楚易似笑非笑的看着卢修斯。

    “是的。”卢修斯一脸郑重的说道，不知道的人还真会以为他是一个正人君子呢！

    “那就算了，本来我们万界商城还想在这个世界扶植一个代理人，我是很看好你的，但既然你不愿意，那我只好找别人了。”楚易故作失望的说道，起身就想离开这里。

    “城主大人且慢。”卢修斯有些着急的叫道。

    “还有什么事吗？”楚易停下脚步。

    “城主大人，我认为我可以胜任代理人这个位子。”

    “你不是不愿意吗？”

    “城主大人，只要是您的吩咐，我一定会尽力完成，哪怕前面是刀山火海。”卢修斯一脸大义凛然的说道，他的心里却在暗骂自己，刚才真是太蠢了。

    “卢修斯，你可要想清楚了，万界商城之所以要找代理人，就是因为以后如果有万界商城的人来到魔法界，与你们魔法界的人产生冲突时，就需要代理人来解决的，而解决的办法以万界商城的人为主，这种事一但处理不好，很可能让你与魔法界为敌。”楚易向卢修斯说明了事情的严重性。

    “现在，你还愿意吗？”楚易问道。

    “是的，城主大人，我愿意。”卢修斯毫不犹豫的说道，他知道，只要抱住了楚易的大腿，不要说与人为敌，就算与整个魔法界为敌，他也不在乎。

    “很好，既然如此，那么我就任命你为万界商城在这个世界的代理人，你就安心发展势力，要钱、要物、甚至要人，万界商城都会给予你帮助，我要你在最短的时间之内，把魔法界变成你的一言堂，你能做到吗？”楚易严肃的看着卢修斯，问道。

    “请城主大人放心。”卢修斯说道。

    “恩！”楚易点点头，“听说你们贵族之间收藏了许多魔法典籍的孤本，还有各种各样的魔法用具，这真是让我很好奇啊！”楚易临走之前说了这么一句话，让人摸不着头脑。

    但卢修斯是什么人，他很容易就听出了楚易的言外之意，就是让他找个机会，把这些贵族的收藏全部收过来，再到万界商城交易掉。

    楚易做完这件事后，就找到了留守在这里的那几个万界商城顾客，告诉他们自己要先回万界商城了，他们如果对这个世界还有兴趣就继续待在这里，反正他们可以随时回到万界商城。

    这些人听后，有一部分人觉得这个世界没什么意思，就跟着楚易回来了，而另一部分人还继续待在那里。

    楚易回到万界商城后，首先去灵兽园看他在“哈利波特”魔法世界收集的神奇生物。

    灵兽园很大，每一种生物都有它的居住地，相互之间也不联通，且每处都设立了结界，这些生物根本没办法出来。但是灵兽园也有专门的饲养员，照顾它们的饮食起居，相对来说，这些生物虽然丧失里一部分自由，但是比起它们原来的生活，要好很多，不用自己寻找食物，饿了自然会有人给它们送吃的，简直就是提前享受了养老生活。

    楚易来到灵兽园，但是他并没有打扰一个人，自己独自就进去了。顾不得看其他的珍奇物种，楚易直接就来到了在魔法界收集的生物的地方，一群独角兽正栖息在原地、马人们正在走来走去，想走出这个地方，但是这个地方有结界，他们无论这么走也走不出这里、两只八眼巨蛛正闭着眼睛在睡觉，它们恐怕到现在还不知道自己已经换地方了。

    楚易看着这些神奇生物，心里就觉得很满足，大概这也和他的收集癖有关吧。

    楚易走出灵兽园之后，就有一种可惜的感觉，神奇生物虽然好，但是数量还是太少了，仅靠自己繁衍，不知道要到什么时候，才能数量众多，要知道，这些神奇生物还是很受人欢迎的，要是能够大批量复制，那么到时候就可以出售了。

    等等，复制？楚易记得，未来世界好像就有一种机器能够通过生物的基因将生物复制出来，但是目前万界商城好像还没有人来交易那种机器。看来要组建一个科学研究所了，将诸天万界那些有名的科学家、发明家全都召集起来，毕竟科技文明在诸天万界中也是很有名的，那些厉害的武器甚至连神都可以屠杀。

    于是，楚易在回到万界商城之后，就发布了一个新的通告：万界商城目前要组建一个科学研究所，向诸天万界招收有名的科学家、发明家。希望踊跃报名加入，待遇优厚。

    一时之间，已经在万界城的那些科学家、发明家们兴奋了，终于有他们的用武之地了，他们快速向万界商城跑去。

    于此同时，在诸天万界收到这个消息的的科学家、发明家们也很是好奇，他们这些人之所以会成为科学家、发明家，就是因为他们那永远的好奇心与探索心。

    如今有这么一个奇怪的地方，怎能不让他们好奇呢！

    AA2705221

 第九十八章 大蛇丸

    万界商城内，聚集了大批的科学家、发明家。男的女的都有，有的来自古代，有的来自现代，还有的来自未来，这么多的科学家聚在一起，他们当然要讨论学术问题了。

    当然这里面也有楚易还没有出现的原因，大家与其在这里干等，不如相互交流一番，也许以后他们就是同事了。

    “这位是爱因斯坦先生吧？您的《相对论》可是给了我很大的启发啊。”一个中年科学家对着旁边那位留着小胡子的中年男子恭敬的说道。

    “谢谢。”爱因斯坦点头致意，随后两人就聊起了关于《相对论》的问题。

    “张衡先生，您能在这么早的时候就能发明出能够感应出地震的‘地动仪’，真是太了不起了。”

    “不敢当不敢当，都是碰巧而已。”

    当然除了这些男科学家以外，美女科学家也不再少数。更令人吃惊的是在这些人之中居然还有小孩子。

    “小朋友，你好，我叫夏洛特·迪曼迪乌斯。”一名戴着圆圆的眼镜，有着一头柔软的的紫发的妹子蹲下来，摸摸在她前面的那名小女孩的头发，微笑着介绍自己。

    “姐姐好，我叫博士，今年八岁。”有着一头桔茶色头发的小女孩甜甜的笑着。

    “博士？小妹妹，你也是科学家吗？”夏洛特·迪曼迪乌斯好奇的问道。

    “大姐姐，我可是发明家喔！”博士说道。

    “小哀啊！你看这里这么多人都是科学界的，这可真是壮观啊！比我上次去的那个科学研讨会，人可是多多了。”一个秃着头，身穿白大褂，体型肥胖的老头对着一旁站着的神情冷淡的小女孩说道。

    “阿笠博士，那很正常，你那个什么科学研讨会充其量不过是本国的科学家参加而已，现在可是万界商城在招收科学家，那可是来自各个世界的科学家。”茶色头发、神情冷淡的小女孩说道。

    这次的集会除了人类的科学家以外，就连动物的科学家也在其列，一个角落里就站着一只羊和一只狼。

    “慢羊羊村长，想不到你也会来啊！”灰太狼讥讽道。

    “哼哼，灰太狼，你不也来了吗？”慢羊羊平淡的说道。

    “好你个慢羊羊，敢这么对我说话，你就不怕我吃了你。”灰太郎一脸凶狠的样子，张牙舞爪。

    “灰太狼，有本事你就动手啊！”慢羊羊丝毫没有惧怕，若是在它们那个世界，慢羊羊还会害怕灰太狼将它吃掉，但是这里可是万界商城，给灰太狼一万的胆子，它也不敢在这里动手。

    “慢羊羊，你给我等着瞧！”灰太狼拿它没辙，只能放下狠话。

    “各位，欢迎大家来到万界商城。”楚易一出现，在场的众人全部都安静下来。

    “各位都是来自各个世界杰出的科学家、发明家。而我们万界商城将要组建一个科学研究所，大家既然都来到了这里，说明是想加入万界商城科学研究所的，在这里，我要说明一点，我们的科学研究所现在只是草创阶段，需要你们自己去把它完善起来。不过，你们可以放心，研究所内一切的东西都会由万界商城提供，你们所需要的科学材料、试验工具等东西，万界商城也会尽量满足你们，但是，只有一点，希望你们能够做出成绩。”楚易的话平静而又有力。

    “研究方向什么的，你们自己可以做决定，但是希望你们能够制造出一些有价值的东西。”

    “还有，我们万界商城采取的是优胜淘汰制，如果不能适应，滥竽充数之辈，还是趁早离开吧。”楚易淡淡的说道，虽然言语之间很平静，但是却隐藏着一股威严。

    “现在你们可以去新的科学研究所参观一下，看满不满意，不满意可以提出来，我会找人修改的。”

    就在这些科学家们转身离开时，楚易突然在人群之中看到了一个人，那人黑色长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色勾玉状耳环，给人一种阴险的感觉，所以在他周围并没有人与他一起。

    “大蛇丸先生，请等一下。”楚易突然出声。

    大蛇丸感到很奇怪，他本来也是因为接到了万界商城的消息，自己也是很感兴趣，才会来到这里，他原本是不打算加入万界商城的，但是来到这里后，他又改变主意了，他本人对于研究术很热爱，尤其是对于长生不老之术以及复活亡者之术更是如此，但他现在的研究陷入了瓶颈，很长时间没有进展了。

    来到万界商城之后，他见到如此多的和他一样热爱研究的人，他感到了希望，一个人的智慧终究是有限的，但是如果集齐这么多的人一起研究，最后一定会成功，所以他最后决定留在万界商城，做一个科研人员。

    可他却突然听见万界商城的城主叫他留一下，他很不明白，但他还是停下脚步，转身向楚易走去。

    “城主大人，有什么事吗？”大蛇丸很恭敬的问道，他可不是那种不知天高地厚的人，他清楚的知道城主大人的实力。

    “大蛇丸，我知道你是一个对于研究很疯狂的人，疯狂的人总会做出疯狂的事，但是这并不重要，重要的是你有没有价值。”

    “科学研究是一件很神圣的事，有时候牺牲在所难免，所以，我想让你秘密组建一个研究所。”楚易终于说出了他的目的。

    “组建研究所？城主大人，不是已经组建科学研究所了吗？”大蛇丸很不解。

    “此研究所非彼研究所，你要知道，有些研究是不能为人所知的，因为一旦被人知晓，就会引起一部分人的反对。你在原世界不也是如此吗？将自己隐藏起来，秘密做着研究。”楚易说道。

    “城主大人的意思是？”大蛇丸没有说下去，但是心中已然知道了该怎么做。

    “你知道就好，还有如果你缺少帮手，那些科学家里面定然也会有几个和你一样疯狂的研究者，你可以将他们找过来。”楚易提点道。

    “是的。”大蛇丸应道。

    “很好，现在你可以下去了。”楚易说道。

    “大蛇丸告退。”

    楚易看着大蛇丸离去的身影，嘴角露出了一丝诡异的笑容，他为何要组建两个研究所？且一个还是秘密组建，不公开的。

    楚易知道，科学研究有时候会很残忍，比如人体实验什么的，要是交由那些正直的科学家们去做，他们一定不会答应。但是有时候这些是必不可少的，那怎么办呢？

    交由那些疯狂的科学研究者是最正确的选择，他们都是一些为达目的不择手段之人，对于他们来说，只要最后能够成功，不管付出多大代价，他们也会去做，而这也是楚易所需要的。

    但这种事楚易也不能明目张胆的说出来，一来这种事说出来，很可能遭到那些正直之人的反对，他们会认为这样太残忍，楚易虽然能用武力镇压，但是这是下策。二来这种事如果公开出来，会有损他英明神武的形象，到现在为止他在所有人面前都是一副世外高人的样子，他并不想破坏。

    所以他才会让大蛇丸秘密组建这个研究所。世人都有自己的阴暗的一面，有些人把自己阴暗的一面展现了出来，而有些人则是隐藏了起来，毫无疑问，楚易属于后者。

    AA2705221

 第九十九章 龙骑士

    “唉，掌柜的，你听说了吗？”郭芙蓉拿着扫把，凑到佟湘玉面前，神秘兮兮的说道。

    “咋咧？”佟湘玉嗑着瓜子，问道。

    “掌柜的，我跟你说，上次万界商城不是又新开了一个公共世界吗？”郭芙蓉也抓起一把瓜子，边磕边说。

    “对啊，但额们又不能去。”佟湘玉说道。

    “现在，那些人都回来了。”郭芙蓉凑到佟湘玉耳边，轻声说道。

    “那又咋样，与额们又没有关系。”

    “掌柜的，你就不好奇吗？”

    “好奇啥？”

    “东西呀！掌柜的，上次我们一起去的那个世界，可是带回了很多神奇宝贝，这次他们去的那个世界不知道会有什么东西？”郭芙蓉一脸憧憬的样子。

    “啊呀，真是不得了了！”正在这时，白展堂从外面走了进来。

    “展堂，又咋咧？”佟湘玉见白展堂一脸惊叹的样子，问道。

    “你们猜，刚才我去了哪里？”白展堂问道。

    “不知道。”佟湘玉和郭芙蓉摇摇头。

    “我去了万界商城前面的广场，你们猜我看到了什么？”白展堂故意卖关子。

    “老白，你就不要再卖关子了，快说，快说。”郭芙蓉催促道。

    “龙！我在广场上看到了很多的龙！”白展堂惊呼道。

    “龙？”佟湘玉和郭芙蓉也惊呼道。

    龙是什么？龙是华夏的图腾，在华夏人的眼中有着特殊的意义，一般皇室的装饰就是以神龙为主，可以说，龙就代表了皇家，是皇室的象征。

    “对啊，广场上有十几条龙呢？这些都是去新开的公共世界的那些人带回来的，现在正在广场上展览呢？”白展堂说道，但是他没说那些龙并不是东方的那些神龙，而是西方的那些魔龙，样貌丑陋。

    “掌柜的，我们还等什么，赶紧去看啊？”郭芙蓉把瓜子一方，起身说道。

    “唉，你们要去看什么？”莫小贝突然从身后窜出来，好奇的问道。

    “我们要去看龙。”郭芙蓉扭头回了一句。

    “龙！我也要去，我也要去看龙！”莫小贝欢呼雀跃的说道。

    “好吧，好吧，叫上秀才、大嘴他们，额们一起去，反正现在店里也没有生意。”佟湘玉环顾四周，见店里一个人也没有，开口说道。

    “客人，客人们都去万界商城广场看龙了，谁还会到你这里来。”白展堂嗤笑道。

    万界商城广场上，伫立着十几条各式各样的龙，虽然它们样子各不相同，但都有一个共同点，那就是它们全部都是样貌丑陋、长相凶狠之徒。

    “白展堂，这就是你所说的龙？”郭芙蓉指着一条大腹便便，身上还有长着两只翅膀的怪物，不敢置信地说道，佟湘玉等人也睁大眼睛看着白展堂。

    “对啊，这就是龙，西方的魔龙啊！”白展堂理所当然的说道，不明白为什么掌柜的他们那么惊讶。

    “呃！”郭芙蓉他们说不出话来了，看来是他们误会了，他们以为‘龙’就应该像话本上画的那样，有着修长的身躯、威严的姿态、高傲的神情。哪像现在这样，臃肿不堪、奇丑无比。

    看来西方的那些魔龙就是比不上我们东方的神龙，光是样子上就差远了，更别提力量了。传说中神龙拥有无上的力量，翻江倒海、施云部雨，无所不能，哪像现在，这些叫做‘龙’的生物，居然被几个人类给捉住了，就它们这样的也好叫‘龙’。

    这些话在佟湘玉等人的心里闪过，也幸好没有说出来，要是被那些叫做‘龙’的怪物听见，恐怕没有告他们种族歧视，就会直接扑过来将他们咬的粉碎，当然在它们动手前，一定会被万界商城的雷电给劈成焦炭。

    “喂，叶孤城、西门吹雪，这两条龙你们是从哪儿弄来的？”陆小凤用羡慕的眼光看着叶孤城和西门吹雪，问道。

    “在一个海岛上，我们当时游历到那里，发现有两条龙正在互相争斗，发现我们之后，就像我们俯冲而来，我们当时也是心痒难耐，就跟它们打了起来，最后的争斗我们获胜了，而这两条龙也被我们所收服了。”叶孤城和西门吹雪虽是冷傲之辈，但是对于朋友，他们还是很在乎的，所以就对陆小凤说出了他们的经历。

    “你们可真是运气太好了，随便找个地方就能收服两条龙，早知道我也随你们去了。”陆小凤既是羡慕，有很后悔的说道。

    “如果你喜欢，我的那条可以送给你。”西门吹雪望着陆小凤，见他一直不住的看两条龙，忍不住说道。

    “那倒不用。”陆小凤拒绝了，虽然他也很喜欢这两条龙，但是最为朋友，怎能夺他人喜好之物呢！

    “以后你们要是打架，骑上这条龙打，那可真是帅呆了。”陆小凤开玩笑的说道。

    陆小凤的话虽是玩笑之语，却提醒了叶孤城和西门吹雪，他们觉得这个想法可以试一试，骑在龙上打架，那可是比在陆地上打架难度高多了，可以挑战一下。

    “陆小凤，你的想法不错，以后我和西门兄打架就按你这个方法进行了。”叶孤城说道。

    “喂喂，我可是开玩笑的，骑在龙上打架，你们也不怕掉下来摔死啊！你们可还没到御空飞行的境界呢。”陆小凤翻了翻白眼，说道。

    “那又有什么关系呢？”西门吹雪说道，随后，他望向叶孤城，“叶兄，不如我们现在就来试一试？”

    “西门兄既然有这个兴致，那我叶孤城怎能让你失望。”叶孤城说道。

    “喂喂，不是吧，你们这样真的会出事的。”陆小凤在一边劝道，但是无论如何也改变不了两人的心意，叶孤城和西门吹雪都是固执的人，他们认定的事一定会去全力完成。

    “好吧，既然你们执意如此，那我希望你们去万界商城的比斗场，我去请城主大人为你们护航。”陆小凤见他的两个朋友怎么劝说也没用，只好退一步了，只要有城主大人为两人护航，他们无论怎样比斗，都不会出事。

    万界商城内，陆小凤找到楚易，希望他能去为叶孤城与西门吹雪的比斗做一下见证。

    “这是为何？他们两人不是比斗很多次了吗？这次还要我去？”楚易不解的看着陆小凤。

    “城主大人，这次他们不是普通的比斗，他们从那个世界带回来了两条龙，现在他们要骑在龙上比斗。”陆小凤解释道。

    “所以你才来让我去，是为了防止他们发生意外吧。”楚易一看陆小凤的神色就了然了，“看来叶孤城和西门吹雪有你这个朋友，真是他们的运气。”楚易感叹道。

    “好吧，这次我就随你前去，顺便也看看两位龙骑士之间的战斗。”楚易说道。

    “多谢城主大人。”陆小凤感激道，这下他就可以放心了，有城主大人在，一切就都没有问题了。

    AA2705221

 第一百章 龙骑士之间的战斗

    “喂，你们还不去看啊？”一个年轻人跑到万界商城广场上，对着还在观看魔龙的众人们喊道。

    “发生什么事了？”一位大叔模样的人问道。

    “你们还不知道？万界商城比斗场即将举行一场比斗了。”年轻人说道。

    “这有什么？比斗场不是经常有人在那里切磋，这有什么好大惊小怪的。”一个中年人满不在乎地说道，在最开始的时候，万界城的人的确对这种比斗很感兴趣，经常会去看，但是他们比来比去都是这么一点花样，而且又不是生死搏杀，久而久之，万界城的人也对这种比斗失去了兴趣，还不如留在这里看龙有趣呢！

    “你们知道这次比斗的是什么人吗？又是用什么方式比斗的吗？”年轻人又问道。

    “什么人？什么方式？难道他们又出新花样了？”中年人终于提起了一丝兴趣，问道。若是有新的比斗方式，他还是回去看一下的。

    “嘿嘿，比斗的人是叶孤城和西门吹雪，而他们比斗的方式是龙骑士比斗。”年轻人得意洋洋的说道，好像要比斗的人是他一样。

    “龙骑士是什么意思？”那些正在看龙的人全都围了过来，像那年轻人问道。

    “龙骑士吗？就是骑在那些龙身上的战士，就是你们正在看的这些龙。”年轻人指着他们前方的那些龙说道，“叶孤城和西门吹雪从那个世界带回了两条龙，他们现在要骑在龙的身上进行比斗，听说连城主大人都会去观看呢！”

    “要是我也有一条龙就好了，这样我就可以骑在龙上大杀四方。”那年轻人看着前方的那些魔龙，想象着自己骑在龙上，大杀四方，撵的敌人向狗一样逃窜的情景，嘴角甚至还流出了一丝晶莹的液体。

    等他回过神来，发现原地已经没有一个人了，这些人全都跑向了万界商城，去观看叶孤城和西门吹雪两人龙骑士之间的比斗了。

    “喂，你们等等我啊？”年轻人在后面追着喊道。

    等那年轻人到达万界商城的比斗场时，比斗差不多已经开始了。

    比斗场内，只见叶孤城和西门吹雪分别站在两条龙的身上，神色冰冷、身姿挺拔，就像两棵万年青松一般，好像没有什么能让他们弯下腰来。

    这两条龙已经被叶孤城和西门吹雪收服，但是对于它们的主人要站在它们身上比剑，还是很无奈的，但是再怎么样，它们也不敢违抗主人的意志，只能慢悠悠的拍打着自己的翅膀，升上半空中。

    叶孤城和西门吹雪对视良久，但是两人依旧是面无表情，像两块大冰块一样，随后，西门吹雪扬起手中的剑，冷冷道：“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”

    叶孤城也扬起手中的剑，道：“此剑乃海外寒剑精英，吹毛发断，剑锋三尺三，净重六斤四两。”

    而在场外观看的众人对此已然习以为常，反正叶孤城和西门吹雪每次对决，都会说上这两句话，好像这两句话已经成为了他们对战的开场白一般。

    对此，万界城的人深受他们影响，每次比斗之时也会介绍一下自己所带的兵器，他们认为这样更能显示他们的厉害，而且高端上档次。

    “去！”叶孤城和西门吹雪同时大喝一声，两人身下的飞龙立马向对方飞去，当两龙接近，西门吹雪的剑化作一道残影向叶孤城刺去，速度之快，世所罕见。

    西门吹雪的剑，快的不可思议，但是作为西门吹雪的对手，与他同一级别的叶孤城又岂是浪得虚名，“叮！”，一声响，西门吹雪的剑刺在了叶孤城的剑中心，却再也不能前进半步。

    西门吹雪与叶孤城在上面比斗，但两人身下的飞龙也没闲着，这两龙本来就是相互敌对的，此时战起，更加激发了它们的好斗天性，两龙不断的碰撞，口中吐出的龙息也喷向对方，众所周知，龙的龙息是含有剧毒的，若是被它喷中，身上便会被腐蚀。

    但是两龙都是皮糙肉厚之辈，对方的龙息喷到自己身上根本没有什么用，但是对于叶孤城和西门吹雪来说就不一样了，两人不但要躲避对方的攻击，还要避免对方的龙喷出的龙息，可谓是处境艰难啊！

    叶孤城躲开了西门吹雪的一次攻击，却被对方的飞龙来了一次尾击，幸好被他的剑挡了一下，但是叶孤城还是退后了几步，体内气血翻滚，嘴角流出一丝血迹。龙的力量何其强大，尤其是它们的肉身，更是坚硬无比，这一下如果抽在普通人身上，想必定会筋断骨折，命丧当场。

    西门吹雪也不好受，虽然他的飞龙抽中了叶孤城，让他受了伤，但是也被对方的飞龙抓住机会，一道火焰向他喷来，西门吹雪拼劲全力，用剑将火焰劈开了，但是身上还是有很多处烧伤。

    本来以叶孤城和西门吹雪的本事，就算被飞龙击中，也不会受到严重的伤，但是现在两人互相攻伐，损耗严重。

    终于经过一次大攻伐后，叶孤城和西门吹雪以及他们身下的龙分开了，两人站在飞龙身上，不住的喘息。

    场内激烈的争斗看的场外的观众简直热血沸腾、目不暇接。他们没有想到，龙骑士之间的战斗会这么激烈，不但有人与人的比斗，还有龙与龙之间激烈的战斗，甚至还有人与龙的战斗。

    这样的比斗才和他们的心意，如果像以前那样软绵绵的战斗，打半天也没有人受伤，那样的比斗还不如不看。

    “西门兄，接下来我要使出我的绝技了，你可要小心了。”叶孤城提醒道。

    “来吧。”西门吹雪握紧手中的剑，已经做好了准备，他知道接下来叶孤城将会使出他的‘天外飞仙’，这一招威力奇大，一个不小心就会命丧当场，所以西门吹雪严阵以待。

    “天—外—飞—仙！”叶孤城一踏身下的飞龙，腾空而起。‘天外飞仙’是叶孤城所创的剑法，此招居高而击，一剑下击之势辉煌迅速，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！

    只见一道剑光斜斜的飞向西门吹雪，如惊芒掣电，如长虹经天。西门吹雪也拿出自己最强的剑招，迎向那‘天外飞仙’。

    “！”两人相碰之处发出一声巨响，更是发出了一道璀璨的白光，令场外观战的众人睁不开眼，不知道场中的那两人发生了什么。

    白光过后，场外的众人才看见场内的情况，只见两道人影向下坠落，幸好被两人的飞龙接住，才没有继续下降。

    “城主大人，这。”陆小凤担心的说道，他看着场中的景象，他的两个好友昏迷不醒、生死不知。

    “放心，他们并没有死。”楚易淡淡的说道，伸手一招，就把在比斗场上的叶孤城和西门吹雪移到了身前。

    这两人浑身是血，气息微弱。在两人发出最后一招时，楚易是有机会阻止的，但是他并没有，这是为何呢？

    楚易见叶孤城和西门吹雪的境界已达先天大圆满，接下来就是破碎虚空了，这是一道坎，也是一道分水岭。踏过了从此以后就是天高海阔任鸟飞了，但是他们还没有领悟生死奥义，而这次比斗正是一次机会，于生死之间突破，领悟生死奥义，踏入破碎虚空之境。

    “城主大人，他们怎么样了。”陆小凤看着躺在地上的叶孤城和西门吹雪，担忧的问道。

    “放心，他们只是消耗严重，暂时进入假死之境，而且经此一役，他们也在生死之间领悟了生死奥义，等他们醒来，就可以踏入破碎虚空之境了。”楚易微微一笑，说道。

    AA2705221

 第一百零一章 你们想学魔法吗

    “原来破碎虚空还有这种办法？”在场众人闻言，心中想到，“看来以后要想破碎虚空，找个人大战一场就行了。”

    在场的大多数人都是这么想的，殊不知，破碎虚空如果有这么简单，就不会有无数人杰困死在这里了，能够凭一己之力破碎虚空者，皆是有大毅力、大智慧之辈。

    “那可真是太好了。”陆小凤为叶孤城和西门吹雪两人高兴道。

    “陆小凤，他们两人现在要找一个安静的地方，静静修养，所以，他们两人就交给你了。”楚易说道。

    “没问题，我现在就把他们带回去。”陆小凤找了几个人，一起将叶孤城和西门吹雪两人抬了回去。

    “各位，现在我有一个好消息要告诉大家。”楚易看着现场这么多人，说道。叶孤城和西门吹雪的比斗，把万界城所有的人都吸引了过来，也正好方便楚易，将他的计划推行出去。

    场中众人听说有好消息，立马睁大眼睛，全都看着楚易，那火热的目光，简直要把楚易给烧起来。

    “各位，你们应该都知道我们万界商城现在新开了一个公共世界吧？”楚易看着大家，问道。

    “上次之所以规定只能先天境以上的人才能去，就是因为我们对那个世界还不怎么了解，贸然前去，恐害了大家，所以我就带了一批先天高手先行前去探路。如今，我已确定，那个世界并不会对大家造成伤害，所以，我决定，新开的那个世界，可以向大家全面开放了。”

    “ 什么？我们可以去那个新开的世界了？我没听错吧？”在场的众人全都看着楚易，希望可以从他口中得到证实，他们对于那个新开的世界可是好奇的很，尤其是那些去过的人还带回了龙这种生物，他们可是羡慕嫉妒恨啊！

    而且他们刚才亲眼目睹了一场龙骑士之间的战斗，人站在龙的身上战斗，不要太拉风，弄得现在他们也想去捉条龙回来，当龙骑士。

    不过有些人却从中受到启发，他们当初可是从神奇宝贝世界带回很多小精灵，其中不乏有龙系的小精灵，比如由小火龙进化而来的喷火龙、由迷你龙进化的快龙等等，这些也可以勉强称为龙吧。

    现在这些人手中自己就有龙，就不必去冒着危险去新的世界捕捉龙了。只要回去训练一番，他们也可以当龙骑士了。

    “不错，那个新开的世界已经向大家全面开放了。我们已经和里面的一些势力达成协议，你们进入那个世界以后，只要不主动惹事，他们是不会来争对你们的。”楚易说道。

    “真的，那真是太好了。”场中的一些人欢呼起来。

    “还有。”楚易伸出双手向前压了压，示意大家安静下来，众人立马就没有了声音，全都望着楚易。

    “那个世界是一个魔法世界，如果你们想学习魔法的话，可以去那个世界。对了，你们还不知道魔法是什么吧？我就给大家普及一下。”楚易直接向空中一指，众人面前就出现了一个玄光镜，如果要用语言说明魔法的话，那太过复杂，而且还不容易懂 ，最好的方法就是让他们亲眼看一下。

    众人望着半空中的玄光镜，里面显示的是一个视频，讲的正是‘哈利波特’那个世界的魔法。

    “清理一新！”里面一个妇人念动咒语，挥动手中的魔杖，只见一道神奇的能量从魔杖中出来，瞬间就把原来脏乱的屋子给打扫的干干净净。

    “太神奇了！”郭芙蓉惊呼道，心中却想着，如果她学会了魔法，那到时候哪用着着自己亲手打扫客栈，直接施放一个魔法，就可以了。

    “阿拉霍洞开！”一个年轻人对着一把锁念动咒语，片刻之后，那把锁竟然一下就自己打开了。

    “这也太方便了吧！”司空摘星在下面嘀咕道，他作为一个神偷，对于有些锁还是无能为力，但现在只要一个小小的魔法，无论什么锁都能开了，这让他们这些神偷情何以堪啊！

    而盗圣白展堂、盗帅楚留香等在小偷界顶顶有名的神偷也在下方苦笑连连，他们想起了当初初学盗术之时，为了解开一把锁而废寝忘食、日夜苦练。如今，只需要一个魔法就行了。

    这样的场景很多，在场的众人都知道了魔法的神奇，这让他们更加迫切的想去哪个新的世界了。

    “大家应该都知道了魔法，它很神奇，而那个新开的世界恰好也是一个魔法世界，但是，有一点我不得不告诉大家，魔法虽然神奇，但是并不是每个人都能学习的，它有一定的限制，只有身具魔力的人才能学习魔法。”

    “而魔力并不是每个人都能拥有的，它是天生的，对此，我们万界商城现在还没有好的解决办法。”

    “所以，为了测试一下你们究竟有没有魔力？能不能学习魔法？我特地为你们带来了这个。”楚易拿出一个水晶球，正是当初在‘哈利波特’世界为测试陆小凤他们有没有魔法，特意从系统那里兑换而来的。

    “这是一个魔力水晶球，你们只需要将手放在上面，它就能自动测出你有没有魔力。”

    “有魔力的话，你们就可以去那个世界的一个学院学习魔法了，那个学院现在已经成为我们万界商城的附属学院，所以完全没有问题。”

    楚易说完就放下水晶球回去了，他知道现在场上有这么多人，等他们完全测完，不知道还要多少时间，还不如回去休息一会儿再来。

    等楚易走后，所有人都赶着去测试自己有没有魔力，同福客栈的人由于站的近，第一个上去测试，郭芙蓉将手放在水晶球上，闭着眼睛，心里不住的念道：“玉皇大帝、王母娘娘保佑，保佑小女子一定拥有魔力。”

    突然，水晶球冒出一阵蓝光，这可把郭芙蓉高兴坏了，水晶球有反应就证明她有魔力，“耶！哈哈，姑奶奶可以去学习魔法了。”

    接下来同福客栈的人一个一个上去试，但是除了莫小贝有反应外，其他人都没有反应。

    “小贝，没想到你也有魔力，这下，我们就可以一起去学习魔法了。”郭芙蓉对莫小贝说道。

    “是啊，小郭姐姐，我真是太高兴了。”莫小贝兴奋的说道。

    经过半天时间的测试，终于所有人都测完了，有人失落，就有人开心，说实话，万界城这么多人，有魔力的却是寥寥无几。

    楚易重新回到这里后，看见大批的人是愁眉苦脸的，只有一小部分人眉开眼笑，知道结果已经出来了。

    “有魔力的人可以去霍格沃茨魔法学院学习魔法，但是由于那边的学院没有这么多的房间，所以你们可以回到万界城居住，我会在两边开启一条空间通道，方便你们往来。”

    “还有，学习魔法也不是免费的，一个学期需要上交500点价值点。如果想学的人，可以到我这里来报名。”楚易对着那一小部分拥有魔力的人说道。

    “当然，如果你们现在做不了决定，可以回去考虑一下，考虑好了，随时可以来告诉我。”楚易又说道。

    “对了，没有魔力的人也不要气馁，那个世界还是很有趣的，有各种稀奇古怪的生物，你们可以去游玩一下，当然，规矩也是一样，每人每次100价值点。”楚易又大声对着所有人说道。

    AA2705221

 第一百零二章 做生意的李星云

    暂且不说万界商城的顾客如何考虑，话说那李星云因为复活姬如雪之事来过万界商城以后，得了不少的好处，不但他心爱的女人因此被复活，功力也因此增长到大天位，其中得益于楚易所赠的一瓶大还丹，让他免除了几年的苦修。

    当然，这些东西都是需要付出代价的，天下可没有白吃的午餐。尤其是以楚易的办事方式，更是无利不起早，又岂会白白送给李星云一瓶增长功力的丹药。

    要知道能够增长功力的丹药向来在万界商城很受欢迎，以大还丹的价值，每颗更是要300点价值点，300价值点甚至可以在万界商城买一本高级武学了，但是如果要他们选择的话，他们还是会选择能够增长功力的丹药，因为武功秘籍容易得到，你可以去偷去抢，这功力可不是轻易能得到的，哪个人功力不是自己苦修的来的。

    当然，这其中并不包括能够吸取功力的武功，但这些武功秘籍价格贵不说，最重要的是难练，很容易就会失败。所以与其买一本能不能修炼成功的武功秘籍，还不如买一些增长功力的丹药来的划算。

    楚易给李星云丹药，不过是为了他更容易行动罢了，楚易交给李星云的任务就是在他那个世界为万界商城拉取更多的顾客，而这些都是需要实力的，任何一个世界不变的法则就是强者为尊，如果你没有足够的实力，再怎么说也不会有人看得起你，这样的话又如何才能完成楚易的任务呢！

    虽然李星云大天位的功力不被楚易放在眼里，但是如果是在他自己的世界，大天位的功力也算是顶级的了。

    自从李星云等人的功力增长到大天位之后，由温韬带领，一同前往那据说藏有龙泉宝藏线索的地方——伽耶寺。

    经过重重考验之后，众人最终从伽耶寺的四谛法洞中得到了一件袈裟，却不懂袈裟里面的秘密。而四谛法洞也开始坍塌，幸好得昔日的不良人现身相救，众人才得以脱身。经由不良人指点，众人才知道要想知道袈裟里面的秘密，只有找到慧觉大师。

    但是慧觉大师如今并不在伽耶寺，不良人说他可能会出现在两个地方，一是玄武山，二是凤翔府。于是李星云等人就决定兵分两路，正好张子凡想要去玄武山找他的父亲，就决定由张子凡和陆林轩带领倾城倾国她们前往玄武山。而李星云则是欠幻音坊祁王李茂贞一个人情，现在晋帝朱友贞正在攻打幻音坊，李星云决定去帮助李茂贞守住凤翔，也好借机寻找慧觉大师。

    李星云等人日夜兼程、马不停蹄的赶往凤翔府，而幻音坊此时也陷入了危机，在朱友贞攻城之际，鬼王朱友文也乘虚而入，李茂贞一时大意被朱友文打伤。

    幸好李星云及时赶到，一剑击退了朱友文打向李茂贞的的一掌。

    “怎么可能！”朱友文被李星云击退后，后退了十几步才停下来，朱友文不可思议的看着李星云，短短几天时间，他的功力怎会增长的如此快速？

    “你不好好找你的东西，来我凤翔干嘛？”李茂贞看见李星云到此，脸上喜色一闪而过，问道。

    “当然是来帮你的。”李星云理所当然的说道，“你先退后，让我来试试朱友文的武功。”

    “哈哈哈哈哈，就凭你？”朱友文虽然对刚才哪一剑有所疑虑，但是他还是认为李星云不是他的对手，刚才也许是偶然？

    “那就来试试吧！”李星云一声大喝，向朱友文攻去，两人打斗十分激烈，随着时间的过去，朱友文越发感觉吃惊，凭他大天位以上的功力，居然在短时间内拿不下李星云。

    两人对碰一掌后，朱友文退后了五步，而李星云则是退后了十几步，李星云虽然功力已达大天位，但是他是由丹药强行提升上来的，根基还不稳定，朱友文的功力则是大天位之上，李星云落于下风也是可以预料的。

    但是观战的众人却是大吃一惊，李星云竟能与朱友文对战，稍稍落于下风。

    “怎么可能，凭你的年纪，功力竟以达大天位！”朱友文震惊的说道，他刚才与他对战，就看出他的功力竟然达到了大天位，虽然是刚刚晋级，还不稳定，但还是让朱友文吃惊，李星云现在才几岁，竟然就达到了寻常人一辈子都无法达到的境界。

    “我说朱友文，你为什么总是和我过不去呢？”李星云刚才与他干了一架，虽不能打败他，自保还是没问题的，所以心情也放松下来，此时与他调笑道。

    “哼！”朱友文却是不屑一说，但是他身后的黑白无常却叫嚣起来。

    “李星云，识相的就把龙泉剑交出来。否则我们是不会善罢甘休的。”白无常常宣灵站出来娇喝道。

    “原来你们也是为了龙泉宝藏。”李星云装出一幅明白的样子，其实他早就知道他们的目的，此时却是试探他们，看他们知不知道龙泉宝藏里面藏着什么，“喂，你们都想要龙泉宝藏，究竟这龙泉宝藏里面藏着什么？”

    “哈哈，这你也不知道，传说这龙泉宝藏里面藏着绝世神功，我们鬼王大人就是为此而来。”常宣灵对此却是毫无防备，一下就说了出来。

    “小妹！”常昊灵拉了常宣灵一把，示意她不要再说了，没看到鬼王的脸色已经阴沉下来了吗？

    “朱友文，原来你是想要绝世神功啊？你不早说。”李星云说道。

    “怎么，你想要把龙泉剑交给我了？”朱友文说道。

    “龙泉剑是不可能交给你的。”李星云摇头，但是见到朱友文又要动手，连忙补充道：“但是我可以带你去个地方，那里有很多绝世神功。”

    “李星云，你可不要骗我们，我们鬼王大人可是非常精明的，怎么会上你的当。”常宣灵此刻又跳出来说道。

    “李星云，你说的可是真的？”朱友文沉声问道。

    “自然是真的，要不然你们看我怎么会在短短时间内晋升至大天位呢！”李星云说道。

    “朱友文，你不会是不敢去了吧？没想到堂堂玄冥教鬼王，也有不敢的时候。”李星云故意嘲讽道，为了完成城主大人的任务，把朱友文介绍到万界商城，李星云可是煞费苦心。但是没办法，收了人家的好处，你总不能一点事也不干吧。

    “哼，这天下还没有我不敢去的地方，李星云，带我前去。”朱友文虽然知道李星云是在激他，但是并没有反驳，凭他的功力，就不相信李星云还能留住他。

    “鬼王大人，不可啊，李星云一定有阴谋。”常昊灵急忙上前劝阻道，虽然他也知道阻止不了鬼王，但是为了表达他们的忠心，场面话是一定要说的。

    “不用说了，我意已决。”朱友文一把挥开常昊灵，说道。

    “李茂贞，我现在会把他们带去万界商城，那个地方你也去过，相信以后鬼王就不会来找我们麻烦了，所以你现在可以去让人阻止城外朱友贞的大军。”李星云凑到李茂贞耳边轻轻说道。

    李星云温热的呼吸吐到李茂贞晶莹的耳边，不禁让她有些脸红，“你自己小心。”李茂贞说道。

    “温韬，你们去帮他们守城，等我回来。”李星云有对温韬等人说道。

    “好了，朱友文，现在我就带你去那个地方。”诸事交代完毕，李星云才对朱友文说道。

    “不过，你们要先闭上眼睛。”李星云再次说道。

    “真是麻烦！”朱友文说了一句，但是还是闭上了自己的的眼睛，后面的黑白无常见鬼王也这样做了，也跟着乖乖地闭上了自己的眼睛。

    AA2705221

 第一百零三章 被打脸的鬼王

    等朱友文他们闭上眼之后，李星云拿出一块令牌，这是当初李星云离开万界商城时，楚易交给他的，算是万界商城的通行证，毕竟万界商城不可能让每个人都能进去，这样的话，万界商城早就爆满了。

    李星云拿出令牌之后，心里想着万界商城，令牌就发出一道光，漂浮在半空中，随后将李星云与朱友文并黑白无常二人笼罩，消失在了这个世界。

    “好了，你们现在可以睁开眼睛了。”李星云说道。

    朱友文与黑白无常睁开眼睛，发现自己竟然来到了一个完全陌生的地方，他们看着四周那些不知名的建筑物，惊叹连连，这些建筑简直巧夺天工。而他们现在所在的地方是一个巨大的广场一样的地方，正前方还有一座金碧辉煌的宫殿。

    “李星云，这是什么地方？”朱友文皱眉问道，凭他的见识居然看不懂周围的这些建筑物。

    “这里就是那个拥有无数神功秘籍的地方。”李星云说道，他也是第一次来到这里的广场，上次来不过是匆匆一瞥，又因为有事情，所以急匆匆的就回去了。

    “这里？”朱友文看了看，然后沉声说道：“李星云，你是把我当傻瓜吗？这里不过是一个城市罢了。李星云，你要是敢骗我，我定让你死无葬身之地。”

    “朱友文，你先别动怒，看到前面那座宫殿了吗？里面就有无数神功秘籍，不过你要想得到，必须拿东西来换。”李星云指着前方那座宫殿，说道。

    “是真的？那我们就进去看看。”朱友文的心情有些激动，他这一生对于权力、金钱、美人都不敢兴趣，唯一在意的就是武功，要不然也不会千方百计的想得到龙泉宝藏。

    “好吧好吧，我们就进去。”李星云有些无奈的说道，谁让他答应过城主，要带顾客上门呢！

    李星云带着朱友文他们一进到万界商城，就有一股信息传到他们的脑海中。

    “城主大人，我带客人来了，你在吗？”李星云喊道。

    “城主大人现在不在，你能不能不要喊了。”雅妃看着那个一进门就大喊大叫的年轻人，无奈的说道。

    “啊？他不在啊！”李星云一听城主不在，自己还大喊大叫，实在有失礼节，顿时就有些尴尬。

    “美丽的小姐，能告诉我城主大人去哪里了吗？”李星云见殿内只有一个姑娘，只得上前询问道。

    “这位小哥，城主大人他们全部都去另一个世界了，你有什么事，可以跟我说，城主大人临走之前，交代我全权处理万界商城的事宜。”雅妃说道。

    “这样啊，其实也没什么大事，只不过上次城主大人要我介绍客人来这里，我这不就带了几个人来吗？”李星云指着后方站着的朱友文他们说道。

    “原来如此，既然他们来到这里，想必也是要交易东西的，你让他们过来吧。”雅妃说道。

    “好的。”李星云应道，转身朝朱友文他们喊道：“喂，朱友文，你不是想要神功秘籍吗，还不快过来。”

    朱友文他们听到李星云的喊话，才从震惊中醒悟过来，接着走到了李星云身边。

    “几位贵客，不知想要交易什么东西？”雅妃露出得体的微笑，问道。

    “听说你们这里有神功秘籍可以交易，是吗？”朱友文问道。

    “是的，客人如果想交易武功秘籍，请到第二个柜台那边自己挑选喜欢的。”雅妃说道，接着就带领朱友文他们来到第二个柜台。

    第二个柜台里面放的全部都是武功秘籍，各式各样的武功秘籍简直把朱友文看花了眼。

    什么少林七十二绝技，什么北冥神功，什么六脉神剑。这些看得朱友文恨不得将这些神功秘籍全部都带回去。

    但是他一看价格，太贵了，他朱友文孤身一人，身无长物，除了一身武功，什么也没有，就算把他所学的武功交易掉，也买不起几本，于是他的贪念一起，便一发不可收拾。

    他对一旁的黑白无常使了个眼色，黑白无常立马就明白了，黑白无常何等的精明，要不然也不会在得罪朱友文后还能在他手下做事。

    黑白无常对视一眼，对着雅妃阴狠狠地说道：“小姑娘，识相的就把这些东西都交过来，否则我可不敢保证你的性命。”

    雅妃听到这话，顿时愣住了，多久了？她有多久没听到这种话了？

    黑白无常见那姑娘站在那里一动不动，也不说话，以为她害怕了，说道：“小姑娘，只要你把这些东西交出来，我们是不会伤害你的。”

    “哈哈哈哈……”雅妃笑的连眼泪都流出来了，这时候，她也顾不得矜持了，在那里不顾形象的大笑。

    “小姑娘，你笑什么？”黑白无常见此不解，问道。

    “哈哈哈……”雅妃还在笑，仿佛听到了天底下最大的笑话一样，“你们以为，这，这是什么，什么地方？岂能让，让你们放肆。”

    雅妃一拍手，就从万界商城里面走出来三个小小的身影，正是珂珂、梦幻和超梦，它们并没有跟随楚易一起行动，它们觉得那样太累，还不如待在万界商城舒服。楚易见此，也由它们，只是交代它们照看一下万界商城，免得有什么愣头青来闹事。

    “雅妃姐姐，出了什么事吗？”梦幻问道。

    “有人想在万界商城抢劫。”雅妃不在意的说道。

    “什么，还会有这种人？”珂珂眨眨它那可爱的大眼睛，说道。

    “对啊，你看，不就是他们吗？”雅妃指着黑白无常等人说道。

    “就是你们要抢劫万界商城？”珂珂上前问道。

    “不错，识相的就把东西交出来。”黑白无常虽然奇怪为什么这几个奇怪的动物会讲话，但还是恶狠狠地说到。

    “呵呵，好久没有见过这么有趣的人了，我来陪你们玩玩。”珂珂咧嘴一笑，小手却不停歇，直接用禁锢术将黑白无常禁锢了起来。小手不停的晃动，而黑白无常也上下颠簸，晃得黑白无常头晕转向。

    “放开他们。”朱友文爆喝一声，就想对珂珂出手，黑白无常好歹是他的手下，却被人如此玩弄，这不是打他的脸吗？

    超梦见此，拦住了朱友文，“滚开！”朱友文见又有一个奇怪的生物拦住了自己，就想一掌将它打出去。

    超梦的眼睛发出紫光，随后朱友文就发现自己竟然也不能动了，这简直太让他震惊了，朱友文不断的挣扎，但是却丝毫不能挣脱开来。

    “算了，超梦、珂珂，这几个人也只是初来乍到，不知道规矩罢了，对他们小惩大诫一番就放了他们吧。”雅妃劝道。

    “那雅妃姐姐，你说怎么处罚他们？”梦幻好奇的问道。

    “就将他们封了功力，吊在万界商城前面三天三夜吧！”雅妃想了一会儿，说道。

    一旁的李星云一听，心里不禁打了个寒颤，果然最毒妇人心啊，古人诚不欺我也！

    “好，这么做。”珂珂说道。

    自今日过后，万界商城的前面出现了一个奇怪的景象，三个活生生的人居然被吊在了万界商城的前面，这让很多人都停下来驻足观看，不明白发生了什么事，一打听，才知道，他们居然想抢劫万界商城！

    这可是个大新闻，一下子就传遍了整个万界城，所有人都想来看看这三个胆大包天的抢匪是何等人物。

    朱友文这下心里肠子都悔青了，不该起一时贪念，这下好了，在这里脸都丢尽了。

    AA2705221

 第一百零四章 给城主大人送女人

    却说楚易解决完诸多琐事之后，好好休息了几日，闲来无事就想起了那出去历练的双龙，也不知道他们怎么样了？楚易对于双龙的事还算是很关心，毕竟是自己第一个教出去的徒弟，虽无师徒之名，却有师徒之实。

    况且双龙之事还关系到他的一个重要计划，决不能有闪失。正好现在他没有事要做，就决定去看看双龙过的怎么样。

    再一次来到大唐世界，楚易有些感慨，还记得上一次他来大唐世界，是接受了东溟夫人单美仙的委托，前来解决边不负的问题。

    他自己倒是还没好好看过这个世界，如今正好借此机会看一看，也不枉他来过一场。

    “哎，你们听说了吗？隋炀帝死了。”一个食客对着与他同桌的食客低声说道。

    “什么？隋炀帝死了？是真的？”其他食客吃惊的说道。

    “当然是真的，我刚从扬州那边过来。隋炀帝死了，千真万确，不过消息还被瞒着，我估摸着瞒不了多久了，不久就会天下皆知了。”那食客说道。

    “那隋炀帝是怎么死的？”又有食客问道。

    “说是突然得了急病死的，但是我听说其实是被宇文化及杀死的。”食客朝四周看了看，发现没有人关注这边，才轻声说道。

    食客自以为自己的声音很轻，没有人会听到，却不知这些话全都入了一个人的耳朵。

    那是一个年轻男子，长发披肩，模样俊秀，静静的坐在靠近窗子旁边的位子上，一壶清酒，几碟小菜。如此作为，任谁看到，都会在心里赞叹一声，真是一个翩翩佳公子。

    那人注视着窗外，在别人看来，这位公子定是在欣赏窗外的景色，盖因这座客栈临近大运河旁，风景秀丽，景色宜人。实际上，他的目光虽然看着窗外，却在认真聆听客栈里每个食客的谈话。

    此人便是楚易，他自是知晓，在古代，要想打听消息，最好的地方就是客栈、酒馆之类的地方。

    当他听到隋炀帝已死，心中叹息一声，“看来这天下要乱了，也不知道这繁华景象要到何时才能恢复了。”楚易看着窗外大运河繁忙的景象，忍不住可惜。

    但是，朝代更替，本就是定数，若是没有万界商城的出现，现如今在万界城的那些皇帝也是亡国之君，如今他们进入万界商城，却是给了他们一线生机。

    “当今虽逢乱世，武林中却是英雄辈出啊！老一辈隐退，年轻一辈却是展露头角了。”此时另一桌食客的谈话引起了楚易的注意，他端起手中的酒杯，细细品尝着杯中的美酒，听着那边的谈话。

    “哦？老兄，不知有哪几人？”另一个食客问道。

    “首先是号称正道之首的慈航静斋，据说她们的圣女师妃暄已经奉师命下山，代天则选明主了。”

    “其次，便是慈航静斋的死对头，阴葵派，她们的魔女婠婠据说也已经出山了。”

    “此外，花间派的多情公子侯希白、岭南宋家公子宋师道、塞外之人拔锋寒等等皆以出世。”那食客将这些年轻俊杰都说了出来。

    “老兄，你怕是还漏掉了两个人吧！”这时另一个食客说道。

    “不知是何人？”那食客想了一会儿还是没有想到还漏掉了谁，问道。

    “就是如今江湖上最有名的寇仲和徐子陵啊，他二人号称双龙，且会一种以身化龙的武功，在江湖上可是传遍了。”另一个食客提醒道。

    “原来是他们。”那食客恍然大悟，说道：“双龙的名声我当然听过，据说他们本是扬州城的一对孤儿，不知道为何消失了一段时间，一出世就和当时的宇文化及打了一架，宇文化及当时可是吃了大亏，不但自己身受重伤，家族培养的死士也死了一大批，最后愣是没把他们留下，让他们于重重包围之中逃了出去，这在当时可是闹了很大风波呢！”

    “却不知现在，双龙在何处？”另一个食客说道。

    “据说他们现在在洛阳。”

    “客观，您……。”小二走到楚易所在的位子，刚想问一下还有什么需要的，就见那里空空如也，只在桌子上放了一锭银子。

    “奇怪，这位客人什么时候走的，刚才还在的。”小二嘀咕道，拿起桌上的银子就下去了。

    洛阳城内一处隐秘的院落，寇仲和徐子陵此时正客居于此，他们在讨论一件事，一见很重要的事。

    “仲少，你觉得我们这样做好不好？徐子陵有些犹豫，目光隐隐朝屋内看去，问道。

    “好，当然好。”寇仲满不在乎的说道，“城主大人对我们有恩，现在我们把她们送给城主大人，说不定他还会奖赏我们呢！再说，这两个女人也是麻烦，把她们送到万界商城，也省的给我们添加事情。”

    “可是，城主大人会收吗？”徐子陵还是有些担心，以城主大人的性格很大可能不会这么做的。

    “陵少，再怎么说，城主大人也是一个男人，那两个女人国色天香，简直就是两个尤物。”寇仲低声说道。

    寇仲与徐子陵寇仲讨论的那两个女人到底是谁呢？原来她们就是慈航静斋圣女师妃暄和阴葵派魔女婠婠。那这两人又是如何落到双龙的手中的呢？

    原来当日双龙在扬州城显现踪影，身上据说怀有四大奇书之一的《长生诀》，师妃暄和婠婠全都奉师命前去寻找，却不料当时双龙正躲藏起来疗伤，她们就扑了个空。

    但是她们又岂会放弃，一直在江湖上打听双龙的消息，直到不久前，双龙再次出现在洛阳城，她们立马就赶到洛阳。

    与当时的双龙碰了个面，师妃暄先是晓以大义，劝说双龙为了天下苍生，跟她回慈航静斋。但双龙是什么人，经过楚易的熏陶，对于这种动不动就拿天下苍生来说事的人最是讨厌。

    而魔女婠婠就不会这么说了，直接开口威胁，让双龙交出《长生诀》，双龙的脾气又岂是好相与的，双方一言不和就打了起来。

    师妃暄和婠婠的武功虽然青出于蓝，但还不是经过楚易教导的双龙的对手，经过一番激烈的打斗，师妃暄和婠婠就这么被抓住了。

    但是对于如何处置这两人，双龙就很是头疼，师妃暄和婠婠均是正道之首慈航静斋和魔道之首阴葵派的圣女，如果杀了她们，慈航静斋和阴葵派定然不会善罢甘休，会找双龙为他们的圣女报仇，双龙虽不惧，但是还是有些麻烦。

    可如果放了她们，她们这两人都不是安分之人，一定会再来找他们，说不定还会把门派的其他人也带过来。

    所以双龙思来想去，干脆把她们送到万界商城去，送给城主大人。

    “好了，不要多想，我们现在就把她们送到万界商城，送给城主大人，省的夜长梦多。”寇仲说道。

    “恩。”徐子陵点头应道。

    “你们两个要送我什么？”就在双龙做好决定时，突然从背后传来一道声音。

    双龙扭头一看，发现城主大人正站在那里笑着看着他们。

    “城主大人！”双龙急忙上前行礼，对于楚易他们是非常尊敬的，不但教他们武功，心里更是把楚易当作亲人一样。

    “恩。”楚易点头，随后问道：“你们刚才说要送我东西，什么东西？”

    “呃！”双龙闻言，有些尴尬，明明刚才已经做了决定，现在正主就在眼前，他们反而不知从何说起了。

    AA2705221

 第一百零五章 让她们做侍女

    楚易见双龙吞吞吐吐，好像有什么见不得人的事一样，心里更加好奇了，说道：“你们这是怎么了，两个大男人，吞吞吐吐像什么样子，有什么事就说。”

    “城主，请跟我们来。”最后还是寇仲下定了决心，说道。

    楚易跟在双龙身后，见他们七拐八绕，最后来到一间屋子。楚易不知道里面有什么东西，但突然有一股不祥的预感，寇仲推开门，楚易终于看见了里面的情形，映入眼帘的是两个国色天香、倾城倾国的绝色美女，但她们此刻的样子却是一动不动，只两只眼珠子还可以灵活的转动，楚易一见她们的样子就知道是被点了穴道，却不知双龙为何要这么做。

    师妃暄和婠婠自从被双龙抓住之后，就一直被囚禁在这里，更令她们绝望的是她们被点了穴道、封了功力，她们又没办法向她们的师门传递消息，如今只能盼望有人能够来救她们。

    而今她们突然听到开门声，且不是在饭点的时候，以为是有人来救她们了，满含希望的看着门外，但是令她们失望的是，门外站着的是把她们抓起来的寇仲和徐子陵，还有一个不认识的年轻男人。

    “你们这是什么意思？金屋藏娇？”楚易看着屋子里面的两个女人，对着双龙饶有兴趣地问道。

    楚易却不知双龙正打算将这两个女人敬献给他。

    “城主大人，这两个女子，一个是慈航静斋圣女师妃暄，一个是阴葵派的魔女婠婠，她们当日对我们出手，被我们擒住了。”徐子陵对此解释道。

    “做的不错，面对敌人，哪怕对方是绝世美女，也不能心慈手软。”楚易赞赏道。

    “那么，你们打算怎么处置她们呢？”楚易问道。

    而里面的师妃暄和婠婠也听到了他们的谈话，竖起耳朵，仔细聆听，看他们要怎样处置自己。

    “嘿嘿，城主大人，你看她们如此美丽，杀了岂不是太可惜了。”寇仲上前插科打诨，嬉皮笑脸地说道。

    “是挺可惜的。”楚易点头，论样貌师妃暄和婠婠都是顶级的美女，论气质，师妃暄身上有一股高不可攀的仙女气息，而婠婠则是有一股魅惑人心的魔女气息，这与她们各自休习的武功有关。

    “所以啊，城主大人，我看你就收了她们吧！”寇仲终于说出了他的目的。

    “胡闹！”楚易生气的说道，这下他知道刚才不祥的预感是什么了，“你们怎么可以有这种想法？且不说我一心追求大道，对于男女之事毫无想法。再说我一向洁身自好，岂会饥不择食。”

    楚易的话毫不留情，却把里面的那两个女子激怒了，她们一向高高在上，从来都是男人追逐她们的脚步，如今有人说要把她们送给那个男子，她们心中虽然愤慨，却有一丝欢喜，这证明她们的魅力大。

    但是如今却被那男子当场毫不留情的拒绝了，还说什么不会饥不择食，难道她们长得很差吗！这对于她们这种天之骄女来说，是个非常严重的打击。

    就连师妃暄那淡然的性子也忍不住在心中愤怒，更别提婠婠那小魔女了，眼睛里更是想要冒出火来，直直的盯着楚易，想要把他烧成灰烬。但是如今她们不能动，要是能动的话，早就向楚易杀去了，将这个侮辱她们的人碎尸万段。

    楚易虽然感觉到了那两个女子愤怒的目光，但是他对此却是毫不在意，不过是两个女人罢了，虽说是什么什么圣女、魔女的，在这个世界上也许她们是天之骄女，但在楚易眼中还是不值一提。

    “她们两个既然是你们抓住的，给你们当个暖床丫鬟、洗脚婢女的也是不错的选择，为何要送到我手里？”楚易阴沉的一张脸，沉声问道。

    “城主大人不要生气，我们这不是没办法吗？这两人的身份特殊，我们怕惹上麻烦。”寇仲见楚易是真的生气了，连忙解释道。

    “还有，城主大人，其实我和陵少已经有喜欢的人了，要是身边再有女人，就不好了。”寇仲挠挠自己的头，有些不好意思的说道，一旁的徐子陵也红着一张脸。

    “原来你们是心有所属啊！不知道是哪方姑娘啊？”楚易的脸色变好了一点，对于双龙有了喜欢的人，有些好奇。

    “我喜欢的人是一个叫李秀宁的人，而陵少喜欢的是一个叫石清璇的女人。”寇仲一下就说了出来，对于双龙来说，城主大人不但是他们的亲人，更是他们的长辈，说出自己的心上人也没什么好害羞的。

    “原来是她们。”楚易说道。

    “城主大人知道她们的来历？”寇仲凑到楚易面前，有些惊喜的问道。

    楚易看他们的样子，似乎一点也不知道她们的底细，不由的问道：“怎么，她们不是你们喜欢的人吗，你们连她们的来历也不知道？”

    双龙听到楚易问话，不由的有些羞涩，他们现在还属于暗恋，连她们的名字都是从别人那里打听而来的。

    “呵呵，闹了半天，你们原来还只属于暗恋啊，我以为你们已经把她们拿下了。”楚易笑着说道。

    “城主！”双龙似乎有些羞恼了。

    “唉，好吧，既然你们想知道，我就告诉你们。那李秀宁是太原李阀的千金，而那石清璇，则是邪王石之轩的女儿。”楚易对着双龙说道，而后有对徐子陵笑道：“子陵，你喜欢上石清璇，以后小心石之轩找你算账哦！”

    徐子陵苦笑一声，没想到石清璇会是石之轩的女儿，他们以前在万界商城看到过石之轩，万万没想到他居然还会有一个女儿。

    “还有，小仲啊！那李秀宁可是门阀的千金，你若是要娶她为妻，手上没有一定的势力是不行的，这你要做好心理准备。”楚易有对寇仲说道。

    楚易没想到今日的一番话，竟会让寇仲走上争霸天下的路，不过这正是楚易想要的结果。

    楚易从很早以前就有一个想法，就是想看看寇仲如果争霸天下成功，会怎么样。双龙身为这个世界的命运之子，如果再将这个世界纳入他们的麾下，会带来什么样的改变，如今他们身为万界商城的人，如果成功，又会为万界商城带来什么样的好处呢！楚易的这个做法与当初吕不韦的做法如出一辙，什么叫奇货可居，这就叫奇货可居。

    楚易和双龙在这边相谈甚欢，却忘了屋子里面还有两个女人在呢！

    聊了一会之后，寇仲终于想起来屋子里的那两个女人，说道：“城主大人，那这两人怎么办？”

    楚易思考了一会，师妃暄和婠婠对于双龙来说是一个麻烦，所以不能放了她们。

    “那就让她们去万界商城做个侍女吧，正好再过不久，我要举行第二次拍卖会，到时候人手怕是不够，先把她们带到万界商城*一下，到时候就直接帮忙好了。”楚易说道。

    “城主大人要举行拍卖会？什么时候举行？”寇仲有些激动的问道，他们对于拍卖会可是向往已久，在万界城的时候，他们就听说过第一次拍卖会时的盛况。

    “具体时间还没定下来，到时候再说吧。”楚易说道。

    “那么这两人我就带走了。”

    AA2705221

 第一百零六章 全才鲁妙子

    楚易先是回了一趟万界商城，将师妃暄和婠婠交给雅妃，让她好好“*”，反正现在师妃暄和婠婠的功力被封，量她们也玩不出花样。

    但是雅妃却是误会师妃暄和婠婠是楚易看上的女人，交于她*是为了以后楚易方便临幸，就这样，一个美丽的误会就此产生了。

    楚易再次来到大唐世界，但这次他并没有与双龙一起行动，双龙有自己的路要走，而楚易也有自己的事要办。

    他要招揽一个人，一个号称‘天下第一全才’的人，鲁妙子。举凡武功、医学、机关、易经、天文、园艺、建筑、兵法、赌术他皆有涉猎。这么一个人才，楚易自然是非常看重的。

    无论什么地方，人才都是很重要的，因为他能为你创造价值，万界商城自创建以来，楚易一直在招揽人才，整个万界城只要你能在一个领域之内达到顶尖，就可以进入万界商城，成为万界商城的人，受万界商城的庇护，所以在万界商城最吃香的不是那些武力强大的人，而是那些有一技之长的人。

    楚易记得鲁妙子现在就隐居在飞马牧场，而飞马牧场现在正是由鲁妙子的女儿，商秀珣所管理。但是楚易并没有去见商秀珣，直接前往飞马牧场的后山，那是鲁妙子的隐居之所。

    鲁妙子与他女儿的关系并不好，大概是他年轻时犯下的过错，才导致他的女儿一直不肯原谅他，所以他独自一人寡居后山。

    那是一个很小的山谷，虽然小，但是景色宜人。现在正值春季，漫山遍野的花朵开满了整个山谷，山谷中央竖立了一间精致的阁楼，阁楼的后面还有一条小型的瀑布，流淌的小溪将整个山谷包围了起来。

    如是楚易见过不少美丽的景色，如今到此也是感叹了一番。

    “不知是哪位朋友来此，不如上来喝杯酒，休息一下。”一道温和声音从那阁楼里传了出来。

    因为楚易并没有隐藏自己的气息，而鲁妙子的武功也是非凡，能感应到有人接近也是理所当然的。

    既然主人邀请，楚易焉有不去之理，况且今日他本就是来找此地主人的。

    上了阁楼，入眼便是一位头发花白的老人坐在垫子上，那茶几上已然摆好了酒壶和酒杯，楚易倒也不客气，径直走向那老人，在那老人对面坐下，伸手拿起面前的那杯酒，细细品尝。

    那老人一见到楚易，先是吃惊了一下，没想到来人竟然是一个这么年轻的公子。但看到那公子毫不犹豫的端起自己面前的酒就在细细品尝，也是佩服他的胆量。

    “你就不怕我在这酒中下毒？”那老人淡淡的问道。

    “如此美酒，便是下了毒我也是会喝的，况且天下第一全才鲁妙子也不屑做这种事。”楚易淡然一笑，说道。

    “不敢不敢，却不知公子以为我这百果酒如何？”鲁妙子听到对方夸赞自己，连忙推辞，而后又问道。

    “自然是极品。”楚易说道。

    “呵呵，这百果酒是我采集多种果类，加之配上各种药材，精心酿造而成的。”鲁妙子说道。他虽不知这年轻人来这里有何用意，但是那人不说，鲁妙子也不会相问。

    “听说鲁妙子精通机关术，传说中的杨公宝库便是由他亲手打造，却不知是否属实？”楚易问道。

    “杨公宝库确实是由我亲手设计，公子此来也是为了那杨公宝库？”鲁妙子并不否认，但却皱眉问道。

    “我对于那杨公宝库并不感兴趣，此来不过是听闻鲁妙子机关术霸绝天下，来此讨教一番罢了。”楚易说道。那杨公宝库里面的东西，早就被楚易收购一空了，若是有人进到那里，看到满室空空如也，不知会有什么样的表情。

    “哦？”鲁妙子一惊，这天下还有对杨公宝库不感兴趣之人，他仔细看着那年轻人，发现他的确对杨公宝库毫不在意，一时之间对楚易好感大增。

    “我这有一物，还请鲁妙子品鉴。”楚易从怀里拿出一个怀表，递给鲁妙子。

    “这！这是！”鲁妙子将怀表拿在手中仔细观看，越看越激动，以鲁妙子的见识，当然知道这是一件计时用的物品，可是却没到可以设计的如此小巧精致，实乃巧夺天工。

    楚易看鲁妙子将怀表放在手里细细把玩，嘴角露出一丝笑意，他知道如果一开口就说招揽他的话，鲁妙子一定不会答应，那么只有让他感觉到兴趣。

    “不知此物是哪位能工巧匠制造的？”鲁妙子问道。他这一生对于机关术的造诣虽不敢说天下第一，却也足够傲视天下，但是如今手中的这一物却是让他感觉自己小看了天下人。

    “此物的制造人在一个神秘的地方，鲁妙子若是有兴趣，我可以带你前去，而且那里的机关大师还有很多。”楚易说道。

    鲁妙子先是一喜，如果能去那里与那些机关大师交流一番，自己的机关术恐怕会大有长进，但是，随后叹了口气，说道：“我虽想去，却是无能为力了。”

    “这是为何？”楚易问道。

    “却是当年我被阴葵派的祝玉妍打伤，她的天魔之力一直在我体内，如今旧伤复发，命不久矣了。”鲁妙子叹道。

    “你的伤我可以为你治好，但是你却要答应我一件事。”楚易说道。

    “你是想让我加入你们那个地方。”鲁妙子肯定的说道。

    “鲁妙子不愧是鲁妙子，果然聪明绝顶。”楚易鼓掌，赞道。

    “阁下究竟是谁？”鲁妙子沉声问道，脸色凝重，心里多了一丝防备。

    “鲁妙子不必担心，我并无恶意。”楚易淡笑道。突然楚易的眼睛射出两道光，直直的印入鲁妙子的眼中，鲁妙子突不及防之下，中了招，顿时感觉有些头晕，脑海中出现了一些信息。

    楚易却站了起来，走到窗户边，欣赏外面的景色，他知道鲁妙子需要一些时间来消化这些信息。

    大约一盏茶的功夫，楚易转身，见到鲁妙子似乎醒转了过来，但他还是皱起眉，好像有什么难言之隐。

    “鲁妙子，你意下如何？”楚易问道。

    “承蒙城主大人厚爱，鲁妙子本应答应，但我那女儿还在这里，我实放心不下她。”鲁妙子为难的说道。

    “这你可以放心，只要你成为万界商城的人，随时可以回返与两地，不需要你时时刻刻待在万界商城，而且你的女儿也会受到万界商城的庇护。”楚易说道。

    “既如此，鲁妙子再拒绝便是不识抬举了。鲁妙子拜见城主。”鲁妙子起身，向楚易拜道。

    “鲁妙子不必多礼，我万界商城从来不讲究这些礼节，大家都是同辈论交。”楚易扶起鲁妙子，说道。

    “现在，我先帮你治好伤，至于你什么时候前往万界商城，由你自己决定。”楚易抓住鲁妙子的一只手，将他体内的天魔之气化解，然后打入一道灵气，修复他那受损的器官。

    “这是通行令，只要你在心中默念万界商城，它便会带你前往。”随后楚易又交给鲁妙子一块令牌。

    “多谢城主大人。”鲁妙子感激道。

    “恩，如此，我就先走了。”楚易说道。

    AA2705221

 第一百零七章 和氏璧

    楚易告别鲁妙子之后，本想离开这个世界，如今他的事已办完，而双龙也正一步一步按照他的计划走着。
    然而，楚易却突然想起来，此方世界还有一件重要的东西还没拿到手，那就是传说中的和氏璧。

    关于和氏璧的传说有很多，比如“完璧归赵”等故事，和氏璧最后被秦始皇打造成一枚传国玉玺，传于后世。

    但是此方世界的和氏璧却是与其他世界的和氏璧不同，其他世界的和氏璧充其量只是一块美玉，虽然珍奇，却不被楚易放在眼里。而大唐世界的和氏璧却是拥有异能，不但能预知未来，还能净化魔性，实乃一件奇珍奇宝。

    大唐世界的和氏璧来历已不可考证，不知因何而来。但是此时和氏璧却在慈航静斋的手里，所以她们这些女人才有底气代天择主，就是因为这和氏璧的存在。

    如今楚易既然想得到和氏璧，就必然要去一趟慈航静斋，慈航静斋的驻地对其他人来说也许是个秘密，但是对于楚易来说，一切都很清楚。

    外人只知慈航静斋位于帝踏峰之上，却不知这帝踏峰究竟位于何处，其实这帝踏峰就位于终南山之上。

    楚易站在半空中，俯视着下方的慈航静斋，慈航静斋占地广大，一个大广场后面是慈航殿，丛林里有座藏著各样典籍的藏典塔，后山还有一座赏雨亭。

    楚易不知道和氏璧藏于何处，只能一处地方一处地方的仔细寻找。按理说楚易本是金仙修为，不必亲自动手寻找，但是此方世界容纳不了这么强的人物，仙人级别已经超出了这个世界的底线，一不小心就会引起此方天道的奔溃，楚易可不想因为自己，导致这个世界陨落。要知道一个世界陨落的业力足以将楚易致死。

    所以为了谨慎起见，楚易让系统将自己的修为封印到破碎虚空的境界。

    “奇怪，怎么没有？”楚易找遍整个慈航静斋，都不见和氏璧的身影，“难道不在这里？”

    “如果不在慈航静斋，那么会在？”楚易思考了一会儿，突然一道灵光闪过，“净念禅院！”

    “对，没错，一定是在净念禅院！”楚易肯定的说道，慈航静斋与净念禅院同气连枝，它们的创始人天僧和地尼便是师兄妹。

    而今慈航静斋将所有人的注意力都引到自己身上，让别人以为和氏璧还在慈航静斋手上，暗中却把和氏璧交由净念禅院保管，以防万一。

    “可恶，害我白白在这里浪费时间。”楚易暗骂一声，转身离开慈航静斋，直奔净念禅院而去。

    相比慈航静斋的神秘莫测，净念禅院的位子就比较好找了，就位于洛阳南郊。

    “净念禅院！总算到了。”楚易立于半空，下方是一个寺院，院内伫立着几百间房舍，俨如一个小城一般。

    “净念禅院如此之大，却不知和氏璧会被他们藏于何处？”楚易自语道，如果一间一间找过去，不但要花功夫，而且还费时间。

    就在这时，下方寺院中央的那座阔深各达三丈，高达半丈的小铜殿内似乎传来了异样的波动。

    “恩，有古怪！”楚易感觉到了那阵异样的波动，虽然只是短短的一瞬间，但还是被楚易感知到了。

    “若是所料没错，那和氏璧应该就藏在这间小铜殿之中了。”现在正值深夜，寺院内的僧人全都休息了，唯独那间小铜殿之中还有僧人在那里看守。

    “碰，碰！”楚易两下就打晕了看守小铜殿的僧人，进了殿内。殿内灯火通明，却没有一个在。殿内空无一物，唯独在中央处放置了一张小桌子，而桌子上有一玉玺模样的物品，发出淡淡的绿光。

    “和氏璧！”楚易走过去，看着眼前的这件物品，伸出手小心翼翼的将它拿在手中，仔细端详。

    “灵宝和氏璧，价值十万价值点。”系统的声音在楚易脑中响起。

    和氏璧，有预见未来的功能，还能净化魔性，这么一件宝贝在原著里居然被毁，实在可惜，如今却落入了楚易手中。

    楚易拿到了此行的物品，就想离开这里，但是他欣喜之下，忘了隐藏自己的气息。而这时，铜殿内却突然走进了一个年轻的和尚，刚好与楚易碰面。

    那和尚一见这铜殿内有外人到此，而摆放在那桌上的和氏璧却不翼而飞，立马就知道和氏璧被此人盗走了。

    那和尚明白之后，却也不说话，先是向楚易行了一个佛礼，随后指了指楚易身后的桌子，又指了指楚易，意思就是让他把和氏璧交出来。

    “呵呵，你就是了空，听说你在休习闭口禅，不能开口说话。”楚易打量着这个年轻的和尚，说道。

    “和氏璧我带走了，要想取回来，就要看你的本事了。”楚易直接一掌向了空打去。

    了空见来人气势汹汹，掌力又雄厚无比，知道不可力拼，侧身一躲，避开了楚易的掌劲，而楚易见此机会，飞身出了铜殿。

    楚易本想立刻离开，了空却在身后穷追不舍，两人就此打斗起来，楚易的武功比了空高了不止一筹，了空立马落入了下风，但是两人的打斗却引来了寺院内的其他僧人。

    楚易见此，知道不能耽搁了，一掌击出，将了空打成重伤，口中鲜血狂喷不止。

    “送你们了。”楚易伸手一推，将寺院内那座巨大的文殊菩萨佛像打向寺院的僧人，随后整个人化作一道黑影，飞向了远方。

    “挡住！”寺内僧人见巨大的佛像向他们飞来，大声吼道。所有僧人结合在一起，将自己的功力输送到前面那个人，那人再将功力输送给前一个人，最后一齐输送给寺内的四大护法金刚。

    “吼！”四大护法金刚大吼一声，挡住了巨大佛像，但是那力量太强大了，四大护法金刚连同他们身后的僧人不断后退。

    “加把劲！”四大护法金刚的一人大声说道，身后的那些僧人也知道已然到了最后关头，尽自己的全力将功力输送给最前面的四大护法金刚。

    “喝！”众人齐声大喝，终于将佛像挡停了下来，随后一同喷出一口鲜血。

    “方丈，这可如何是好？”一名僧人问道。

    “去告诉慈航静斋，就说和氏璧被人夺走了。”了空叹息一声，说道，他自己破了那十几年的闭口禅，整个人显得苍老了一般。

    “方丈，您说话了！”那僧人惊道，要知道了空为修炼那闭口禅，已经十几年没有说话了，如今却是破了。

    “无妨，现在大家还是下去好好疗伤吧！”了空说道。

    慈航静斋接到净念禅院的来报，已是几天之后了，刚开始她们还不敢置信，那可是层层防护的净念禅院，就连三大宗师也不可能毫发无伤的从里面走出来，要想从里面盗走东西，更是难如登天。

    如今有人不但盗走了和氏璧，还将寺院内的僧人打伤，这简直就是天方夜谭，直到慈航静斋斋主梵清惠看到了空的亲笔来信，才证实这件事是真的。

    她们派出门人四处打听，想要知道那盗走和氏璧的人在何处，却是一无所获，好像这人在这个世界消失了一样。

    AA2705221

 第一百零八章 寇仲的野心

    没错，楚易拿到和氏璧之后，就回了万界商城，可怜慈航静斋还在为盗取和氏璧之人苦苦找寻，却不知那人早已消失在这个世界。

    楚易前脚回到万界商城，寇仲二人后脚就跟来了，一见到楚易，寇仲就说了一句话，“我要争霸天下！”

    把楚易惊得是一愣啊，不明白他怎么突然开窍了。楚易当初将双龙带到万界商城，悉心培养，就是为了有朝一日他们能够回到他们那个世界，去争夺天下，为他心中的猜想做一个试验。

    可惜双龙一心想要闯荡江湖，做一个侠客。楚易知道这种事不能急，只能慢慢引导，而且当时隋炀帝未死，天下还未大乱。

    所以楚易一直在等待一个机会，如今隋炀帝已死，天下大乱的征兆以显，楚易就觉得时机已到，但他试探过双龙，双龙还是没有这个想法，这可是把楚易难住了。

    如果楚易开口让双龙去争霸天下，双龙一定不会拒绝，但这么做，他们可能并不是心甘情愿，只是为了完成楚易的任务而去做，但是楚易要的是他们心甘情愿的去争霸天下。

    楚易一向不会勉强别人，因为他觉得这样没意思，即便那人是畏惧楚易的力量、还是受过楚易恩惠而去勉强为之，到头来不但事情做得不怎么样，与楚易之间还生了间隙，这是得不偿失。

    如今寇仲自己把话说了出来，但是省了楚易一番功夫，但是他很好奇，为什么寇仲会突然说出这句话呢？莫非是受了什么刺激不成？

    楚易还真是猜对了，问题就出在寇仲喜欢的那名女子，李秀宁身上。

    当初楚易对双龙说出了他们两人各自喜欢的人的来历底细，李秀宁，就是四大门阀李阀的千金小姐。

    而寇仲知道后，就迫不及待的想要去找她，到了太原，寇仲也的确见到了李秀宁，他本想上前诉说他对她的感情，但是临到之时，他却退缩了。

    她是谁？太原李阀的千金。可自己呢，不过是一个孤儿，要不是侥幸遇到城主，说不定现在还是扬州城的一个小混混，自己能配得上她吗？

    想到这里，寇仲犹豫了。不知道自己该怎么办？此时却又听到另一个震惊的消息，李秀宁有一个青梅竹马，柴绍。他是将门出身，与李秀宁门当户对，听闻李阀门主李渊有意将李秀宁许配给柴绍。

    寇仲此时明白了，要想娶她，凭现在自己的身份是绝无可能的，只有自己拥有一定的势力，才有机会。

    如今隋炀帝已死，天下大乱。四大门阀中除了独孤阀还忠于隋朝，其他三阀都在密谋起兵造反。寇仲知道这是一个机会，要么不做，要做就要做到最好，他想要成为天下霸主，为了李秀宁。

    “你真的决定了？”楚易看着面前沉默的寇仲问道，短短一时间，寇仲仿佛长大了几岁一样，再也没有以前的嬉皮笑脸、没有以前的孩童天性。

    “是的。”寇仲说道，眼睛里发出坚定的光芒。

    “你要知道，争霸天下不是这么容易的，这不是小孩子过家家，一旦踏上这条路，你便再也没有退路了。”楚易严肃的说道。

    “我决定了，绝不后悔！”寇仲说道。

    “好，你想怎么做就去做，有什么需要的，可以来万界商城，当然这一切都是需要收费的，这是规矩。”楚易一改严肃的话风，此时有些开玩笑的说道。

    “啊！不是吧！城主大人，能不能免费啊！我们现在可是身无分文。”寇仲装作凄惨的叫道，说完了正事，寇仲有恢复了以前的模样。

    “这可不行啊！要知道这天下可没有白吃的午餐，做任何事都要付出代价的。”楚易摇头，装做无奈的样子说道。

    “好吧！”寇仲垂头丧气的说道，一副可怜兮兮的样子。

    “看你实在可怜，我就友请赞助你一万价值点。要知道别人可没有这个待遇，你可要好好珍惜啊。”楚易好笑的看着寇仲，说道。

    “真的！谢谢城主，谢谢城主。”寇仲听闻，原本愁眉苦脸的脸立马变得眉开眼笑的，这变脸的速度还真是快啊！

    “行了，该做什么事就去做，不要在这里碍我的眼。”楚易笑骂道。

    “是是是，我们马上走。”寇仲拉着徐子陵的手就像万界商城外走去。

    “子陵留一下，我有话对你说。”楚易叫道。

    徐子陵听到城主叫他，立马甩开寇仲的手，来到楚易面前。

    “子陵，你随我来。”楚易说道，带头往商城内部走去，直到一间静室内才停下来。

    “子陵，我知你性子淡然，对于争霸天下不感兴趣。如今小仲已经走上了一条霸者之路，但他脾气火爆，而你聪慧冷静，希望你能辅佐他一二。”楚易说道。

    “我会的，小仲是我的好兄弟，我一定会好好辅佐他的。”徐子陵应道。

    “还有一件事。子陵，我观你并不适合武道一途，你的性子淡然，对于修真一途却是很适合，我这里有一本修真之法，你可以尝试一下。”楚易拿出一本秘籍，交给徐子陵。

    徐子陵双手接过，说道：“谢城主厚爱，子陵一定好好研读。”

    “子陵，城主大人跟你说了什么？”徐子陵一出来，寇仲就逮着他询问道。

    “也没什么，就是说你脾气太差，要我好好管教管教你。”徐子陵笑这走开了。

    “什么！子陵，你给我站住，给我说清楚。”寇仲大喊着向前面的徐子陵追去，两人打打闹闹离开了这里。

    “子陵，城主大人到底跟你说了什么？”寇仲还是没忍住自己的好奇心，问道。

    “唉，好吧，我就告诉你。”徐子陵看寇仲是不知道不死心，“城主大人说我不适合武道这一条路，让我改修修真之法，另外还给了我一本修真秘籍，现在你知道了吧。”

    “原来是这样。”寇仲说道，“对了，子陵，我们先去万界城美食街大吃一顿，正好现在发了一笔横财。”

    “喂，那是城主大人赞助你，让你关键时候用的，你现在却拿去吃东西，这样不太好吧！”徐子陵说道。

    “安啦，吃一顿饭花不了多少价值点的，我们好不容易回来一趟，接下来我可能很长一段时间不能回来了。”寇仲说道。

    徐子陵听到这话，沉默了，他知道从现在开始，寇仲就要开启争霸天下的路了，这条路艰难险阻，他能做的就是在一旁辅佐他的好兄弟。

    “对了，城主大人给你的一万价值点，你打算用来干什么？”饭桌上，徐子陵对着正在狼吞虎咽的寇仲问道。

    “恩，我打算先去万界商城佣兵会雇佣一支军队，然后在雇佣几个谋士，回去先打下一块地盘再说。”寇仲思考了一会儿，说道。

    寇仲可不是吴下阿蒙，他自打算要争霸天下开始，就已经想好了要怎么做，他知道现在他无权无势，没有地盘，也没有人脉，能依靠的就只有万界商城了。

    而在万界商城雇佣人，都是需要价值点的，幸好城主大人赞助了他一笔价值点，作为他起始的资本。

    AA2705221

 第一百零九章 寇仲的行动

    万界商城佣兵工会，位于万界商城主城的旁边，是一幢五层的高楼，高楼的每一层都代表了任务的难度，第一层是D级难度的任务，以此类推，越往上，任务的难度就越大。
    佣兵工会不但接受来自诸天万界的委托，本身已在万界商城的顾客也可以发布任务，可以说，万界商城基本上所有人都加入了佣兵工会，楚易也是一样，各类佣兵在佣兵工会都是明码标价的。

    价格最高的是城主楚易，虽然他的价格是最高的，但是如果要雇佣楚易来帮他们完成任务，一切还要看楚易的心情，所以就算你有再多的价值点，也不一定能够雇佣到万界商城城主楚易。

    寇仲和徐子陵来到佣兵工会的办事处，办事处的创立是为了更加方便佣兵们来接取任务或发布任务、委托等事，也是引导那些新的佣兵该如何接取适合他们的任务，以防他们乱接任务伤了性命，毕竟有些任务是非常危险的。

    这样一个重要的位子当然需要一个合适的人来担当，而现在在担当佣兵工会主管的人就是花满楼，花满楼以他的人格魅力引起了楚易对他的青睐，特意命他担任佣兵工会的主管，等于说花满楼现在就是佣兵工会的一把手，而花满楼也没让楚易失望，将佣兵工会打理的井井有条。

    “花兄，近来可好？”寇仲看着正在埋头整理文件的花满楼，轻轻敲了两下桌子。

    “原来是寇兄和徐兄。”花满楼抬起头，面色温和，嘴角露出微笑，

    不愧是翩翩公子。

    “拖城主大人的厚爱，我过的还可以。却不知两位过的如何，似乎有一段时间没见到你们了。”花满楼说道。双龙原本在万界城的时候就是闲不住的主，广交好友，而花满楼与他们也是熟识。

    “我们过的也就马马虎虎吧！比不得花兄悠闲啊。”寇仲说道。

    “我可不悠闲，这里的佣兵工会还有一大堆的事等着我去做呢！”花满楼说道，“而且看两位的样子，也是无事不登三宝殿，来佣兵工会怕是有什么事吧！”

    “果然什么事也瞒不过花兄，我们哥俩来这里想要雇佣一支军队，不知花兄有什么可以推荐的吗？”寇仲笑道。

    “雇佣军队的话，可以去那边的布告栏上自己挑选，那里聚集了万界商城所有国家军队的简介，以及价格。”花满楼指着一旁的布告栏说道，他也没问双龙雇佣军队来干什么，毕竟每个人都有自己的隐私。

    “哦，好吧。既如此，多谢花兄了。”寇仲施了一个礼，谢道。

    寇仲和徐子陵走向那边的布告栏，仔细观看起来，而花满楼则继续低头工作，他的工作并不轻松，毕竟现在佣兵工会只有他一人在管理，虽然任务繁重，不过花满楼却乐在其中。

    “大秦黄金火骑兵，重骑兵，战斗力强悍，适合冲锋陷阵，雇用一次需要一万价值点。这个不行，虽然这支军队很强大，但是太贵了。”

    “大汉羽林卫，轻骑兵，速度快，适合平原作战，雇佣一次需要五千价值点。这个还可以，值得考虑。”

    “华夏联盟岳家军……。”

    “陈庆之白袍军……。”

    ……

    “这么多军队，不知道该怎么选？”寇仲有些苦恼，毕竟他的手中现在只有不到一万的价值点，不可能随意雇佣，他还要留下一些价值点做其他的事情。

    “就是不知道这些军队能不能分成一部分来雇佣？”徐子陵在一旁说道。

    “对啊，你看黄金火骑兵一万人，雇用一次一万价值点，我们不需要这么多人。”寇仲说道，毕竟现在他只是想要打下一块地盘，根本用不了这么多人。

    “我去问问花兄，看能不能分开来雇佣。”徐子陵说道。

    “花兄！”徐子陵轻声叫了一下。

    “徐兄，有什么事吗？”花满楼抬起头问道。

    “花兄，是这样的，我想问一下，那些军队，我们能不能每支都雇佣一部份，毕竟我们的价值点不多。”徐子陵有些不好意思地说道。

    “恩，这个话，我也忘了，待我来看一看。”花满楼在一堆资料中找出一些文件，看了一下，说道：“徐兄，这个是可以的。”

    花满楼看的那些文件正是万界城各国给佣兵工会的一些资料和条件，上面明确写了，允许有人雇佣一部份军队。

    那些国家也知道，不可能每个人都需要雇佣这么多的军队，所以干脆把他们分开了，化整为零。

    “好的，真是多谢花兄了。”徐子陵十分感谢的说道。

    “不用不用，你太客气了，不过是举手之劳罢了！”花满楼谦虚的说道。

    “小仲，花兄说了，这个办法是可以的，我们可以每支军队都挑选一部份人。”徐子陵来到寇仲身边，高兴的说道。

    “那就好，我们来仔细挑选一下。”寇仲也很高兴。

    最后他们在每支军队中都挑选了一部份，加起来总共五千大军，花了七千价值点，但这对于双龙来说足够了。

    “子陵，接下来，我们就要雇佣几个谋士了。”对于即将要展开争霸天下目的寇仲来说，谋士是必不可少的，他知道，虽然自己的脑子还算聪明，但是对于出谋划策这种高智商的行为是一窍不通的。

    “两位兄台是要雇佣谋士吗？”正在双龙仔细观看布告栏上的谋士表的时候，一旁突然有人问到。

    双龙扭头一看，见是一个瘦弱的年轻人，手中拿着一把折扇，目光如炬，正微笑着看着他们。

    “是啊，我们是要雇佣几位谋士。”寇仲说道。

    “那兄台雇佣我吧！”那瘦弱的年轻人说道。

    “你也是谋士？”寇仲有些稀奇地问道，看他的身着打扮，明明是一个公子哥儿。

    “对啊，你看这上面还有我的名字呢！”那年轻人指着布告栏上的那张谋士表，说道。

    双龙一看，上面写着：鬼才郭嘉。

    “怎么样，雇佣我吧！价格我们可以好商量哦！”郭嘉眨眨眼睛，说道。

    双龙看着眼前的这位鬼才，顿时感觉无语，这哪是什么鬼才，分明还是一个没长大的孩子。

    “这位郭小兄弟，你真的决定了吗，我们雇佣谋士可是为了争霸天下的。”寇仲说道。

    “争霸天下！我喜欢！放心，放心，你们只要雇佣了我，保准整个天下都是你的。”郭嘉自傲的说道。

    “好吧，那我们就雇用你了，但是只有你一人还不够，我们还需几人。”寇仲摸摸自己的鼻子，答应了。

    “好好好，你们还需几人，我来给你们推荐。”郭嘉有些激动的说道，他终于可以去好好玩一下了，现在他的那个世界正在进行大改革，但是他对于朝政什么的不感兴趣，索性就来到了万界商城，在这里注册了一个佣兵，但是很长时间都没有人来雇佣他，无趣的很。

    “我们总共需要五个谋士，去掉你，还需要四个谋士。”寇仲说道。

    “依我看，就这四人好了。”郭嘉指着上面的四个名字说道。

    双龙一看，这四人分别是张良、萧何、诸葛亮、刘伯温。

    AA2705221

 第一百一十章 筹办第二次拍卖会

    楚易现在的事情很多，搞的他都有些头疼了，但是为了完成系统布置的任务，为了第二届拍卖会能够圆满举行，楚易是痛并快乐着。

    每隔一段时间，系统就会发布一些强制性任务，而这些任务楚易是不能拒绝的，不久前，系统再次发布了一个强制性任务，就是让楚易筹办第二次拍卖会。

    当然拍卖会什么的，楚易是非常愿意举行的，因为拍卖会就代表着楚易即将又有大批的收入进账。他还记得第一次拍卖会结束之后，那次的收入比得上平时几个月的收入了。

    万界商城第一次拍卖会的举行，打出了万界商城的名声，吸引了大批顾客的到来，而这次拍卖会，楚易打算将它搞的再盛大一些，万界商城如今已然初具规模，若是拍卖会太寒酸，岂不是坠了万界商城的名声。

    这次的拍卖会，楚易打算将万界商城第二层的一些商品进行拍卖。万界商城共有九层，每一层都代表了商品的价值，越往上，商品的价值就越高，而万界商城第二层的商品目前从未在万界城顾客面前出现过。

    “通告！通告！万界商城于三日后举办第二届拍卖大会，地点位于万界商城拍卖会场中心。”系统机械般的声音传遍了诸天万界，所有听到这个消息的生灵都是一惊，那些进入过万界商城的生灵心中则是一喜，而那些从来没有进入过万界商城的生灵，却是感到好奇，但不管如何，所有接到消息的生灵都打算三日后去万界商城参加拍卖会。

    系统发布完消息之后，楚易就着手进行准备了，先是拍卖会的拍卖师，此次拍卖会的拍卖师，楚易决定还是让雅妃上，因为上次的拍卖会雅妃的表现不错，楚易就懒得找其他人了。

    想到雅妃，楚易就记起了交给雅妃*的师妃暄和婠婠，不知道这两人如今怎样了？楚易就招来雅妃询问。

    这边雅妃正看着账本，计算着这个月万界商城的收入，与上个月对比是增加了还是减少了，毕竟万界商城的收入与他们这些员工的收入也是息息相关的。价值点这种东西谁也不会嫌少，因为它是万界城流通的货币，要想在万界城生活，没有价值点是万万不行的，这就好像很多世界里，人人都在追求金钱一样，谁也不会嫌钱少。

    雅妃正在仔细的盘算着，而这时，她却突然听到城主大人叫她过去，雅妃倒也没什么奇怪，就以为是为了这个月万界商城的收入之事，毕竟每个月底，楚易都会查看一下这个月万界商城的收入的。

    “城主大人！”雅妃见到楚易就施了一个大礼，毕竟楚易不但是她的上司，更是她的大恩人，恩同再造。

    “雅妃，不用这么客气，都是一家人。”楚易温柔的笑道，“雅妃来万界商城也有很长一段时间了吧，不知道是否适应万界商城的生活？”

    “谢城主大人关怀，雅妃一切安好。”雅妃听到楚易温柔的话语，不禁红了脸，怕被楚易看见，低下头答道。但是她却用略带痴迷的眼光不时的偷看楚易，城主大人似乎越来越俊俏了！雅妃在心中想着。

    俗话说英雄难过美人关，但是美人又何尝不是难过英雄关呢！面对楚易这个一手创建了万界商城的人，雅妃其实一直心存爱慕，但是她知道自己配不上城主大人，城主也没有这个心思，最后只能将爱慕隐藏在心里。

    楚易并没有发现雅妃的小动作，继续说道：“雅妃啊，刚才的通告你应该知道了吧？三日后万界商城的拍卖会，我打算让你担任拍卖师，你意下如何？”

    “雅妃一切听从城主大人安排。”

    “还有，不久前我交由你的那两名女子，你*的怎样了？”楚易问道。

    “城主大人，雅妃已经*好了，一会儿就可以给城主大人送去。”雅妃有些幽怨的说道，她没想到城主大人叫她来是为了那两名女子，这一刻她的心中是嫉妒的，为什么这两名女子可以得到城主大人的青睐？为什么城主大人从来就没有看过她一眼呢？

    “恩，也好，雅妃辛苦你了。”楚易并没有注意到雅妃的语气发生了改变，也理解错了雅妃的意思，他以为给他送去的意思就是让他亲自检验一下。

    而雅妃呢，从一开始就理解错了楚易的意思，楚易将师妃暄和婠婠交给她*，雅妃就以为这两个女子被城主大人看上了，但是脾气却太倔强，不答应城主，城主大人让她好好教教她们怎样侍寝。

    “那么，雅妃先行告退了。”雅妃低声说道。

    楚易这才注意到雅妃的情绪似乎有些不对，但是也没有多想，以为她是太累了，就吩咐她下去好好休息。

    夜晚，忙完了一天的工作，楚易就打算好好睡上一觉，虽然以他的修为，早就可以不用睡觉了，但是他还是保持一日三餐、每天八小时的睡眠。

    回到自己的房间，楚易似乎感觉房内有些不对劲，却也没多想，毕竟万界商城谁会到他的房间内呢？当然只除了一之雪白小兽，珂珂。但是如今珂珂也不太回这里了，它与梦幻、超梦组成三人组，一同住在了万界商城花园的世界树那里。

    楚易脱下了自己的衣物，全身上下就只剩下一条内裤，展现了他那完美强壮的身躯，楚易睡觉习惯裸睡。反正现在房内只有他一人，怎么样都可以。

    楚易走到床前，刚想掀开被子躺下去，却突然被两具火热的身躯贴上了，两具身躯不断的在楚易裸露的身躯上磨蹭，楚易的身躯一僵，他感觉到了现在贴在他身上的那两具身躯是女子的肉体，因为那饱满圆滑不断的蹭着楚易的身体。

    楚易伸手抓住了那两只不断在他身上抚摸的小手，将两具身躯从他身上扯了下来，扔到了床上。自己则是飞身后退，飞快的将一件衣服披在了自己身上，遮住了自己那裸露的身躯，随后点亮烛光，想看看那两名女子究竟是何人？

    刚才的那几下差点让楚易把持不住，起了反应，毕竟他是一个正常的男人。但最终还是凭借自己那坚强的意志力，控制住了自己的欲望，他一向洁身自好，从不滥交，他不想像某些小说的主角，做一个种马男，见一个爱一个，爱一个上一个。

    其实楚易对于男女之事看的很淡，他认为只有两个人两情相悦才可以发生关系，他是一个有洁癖的人，就算有需求，也不会随便找个女的发生关系。

    否则凭他现在的地位，为了巴结他，有的是人送他女人。而且他只要在万界商城放出消息，那些绝世美女也会自己送上门来。但是楚易并没有这么做，因为在他的心中还是渴望一份纯洁的爱情的。

    当他点亮烛光，看清楚床上的那两个女子是何人的时候，他是又惊又怒，原来是师妃暄和婠婠。

    他此时非常想发火，但是看到那两人眼神迷离、全身滚烫发红、不断发出*。楚易知道这两人是中了极其浓烈的媚药，楚易叹息一声，伸手一吸，隔空将两人体内的媚药吸了出来。

    楚易看她们两人全身不着寸物，将自己的长袍扔了过去，盖住了两人美妙的身躯，随后在沙发上坐下，等待两人恢复神智。

    他到要问问这究竟是怎么回事？到底是哪个人敢这样做？

    师妃暄和婠婠体内的媚药被解除之后，两人的神智渐渐恢复，只是一想到刚才自己居然做出那种事，羞的简直要把自己埋入地下。

    AA2705221

 第一百一十一章 楚易的尴尬

    婠婠还好，她出身阴葵派，魔教中人对于男女之事一想看的很开，就算被人看光了自己的身子，倒也没什么大不了的，只是有些沉默的抓紧了自己身上盖着的衣袍，不知在想些什么。

    师妃暄可就不行了，她出身慈航静斋，慈航静斋之人一向清心寡欲，她身为慈航静斋圣女更是如此，从不让男人近自己的身，一想道自己不但被人看光了身子，貌似还是自己去勾引的，所说是中了媚药的缘故，但是事以成真，不禁悲从心来，觉得自己有负师傅的重托，有负慈航静斋的名声，一时想不开，竟一头向床脚撞去，想要一死了之。

    幸亏楚易眼疾手快，隔空一指点住了师妃暄的穴道。“哼！师妃暄，你这是干什么，想死？”楚易冰冷的声音传到两人耳中，令两人有些不知所措。

    楚易看见两人的模样，暗叹一声，有些心软，再怎么说两人还是小姑娘，就算她们在原世界是什么圣女，一时之间遇到这种事也会有些慌乱。

    “你们先穿好衣物，处理好自己的事，再来与我说明这件事的原委，我先出去了。”楚易解开了师妃暄的穴道，随后直接转身，离开了这个房间。

    师妃暄和婠婠过了好久，才平静下来，起身找到自己的衣物，待穿戴完毕之后，离开了这个房间。

    而楚易也在思考，这件事到底是谁做的呢？看刚才师妃暄和婠婠的神情，应该不是这两人自愿的，那么究竟是谁在算计他呢？又有什么目的呢？楚易一时之间竟然想到了什么阴谋之类的，不得不说，楚易，你真是想多了！

    楚易见师妃暄和婠婠已经穿戴完毕，说道：“你们跟我来。”楚易在前面走，两女沉默的跟在楚易身后，气氛一时之间有些尴尬。最后楚易带着二女来到一间会客室，楚易坐下之后，面无表情的问道：“你们两人是怎么来到我房里的？”

    “是雅妃小姐带我们来的。”婠婠回答道，有些脸红的看着楚易那裸露的胸膛。楚易出来的匆忙，衣服也没来得及穿，只在外面穿了一件浴袍，浴袍十分宽松，不但露出了楚易那结实的胸膛，就连那八块腹肌也隐隐露了出来。

    楚易到是想起来了，不久前雅妃就曾说过，会将师妃暄和婠婠给他送去，他当时还没多想，现在想起来，这件事很可能是雅妃做的。

    “那你们是怎么中的媚药，之前有吃过什么东西吗？”楚易虽然有些怀疑这件事是雅妃做的，但是还不确定。

    “我们曾喝过雅妃姑娘递给我们的水。”师妃暄面色平静的说道。楚易倒是对师妃暄有些刮目相看，刚才还寻死觅活的，现在一下就恢复了原本古井无波的心态，看来师妃暄的心境修为不低啊！

    楚易一听这话，立马就确定了这件事的确是雅妃做的，但是这是为什么呢？楚易有些想不明白。

    “你们来万界商城也有几日了，平时，雅妃有教你们什么吗？”楚易心中隐隐有个想法，但是还不确定。

    “雅妃姑娘让我们学习伺候男人的方法，还给我们了一些春宫图。”婠婠没有一丝犹豫，就说了出来，她们魔教之人对于这种事也算是家常便饭，也没什么难为情的。

    “什么！”楚易惊呼一声，皱着眉头沉思起来，一只手撑着下巴，另一只手不住的敲着桌子，都说认真的男人最帅气，楚易现在思考的模样看的婠婠美目连连，就连师妃暄原本古井无波的心境也起了一丝波澜。

    楚易何等聪明，想到最开始将师妃暄与婠婠交由雅妃*，又联想到不久前雅妃的不对劲，以及现在所发生的事。将所有事情串联起来，一一分析，最后终于想明白了一切，看来是雅妃误会他的意思了。

    想清楚了这一切，楚易顿时就尴尬了，没想到这件事最初的原因就是自己没说清楚，楚易现在甚至有些不敢面对婠婠和师妃暄了。

    “咳咳！两位，这件事是我的错，是我没说清楚，让两位受委屈了。为了补偿两位，我放你们自由，是留在万界商城还是回到原来的世界，你们自己做决定。”楚易说完，立马起身离开了这里，在婠婠和师妃暄看来，这是一种心虚、逃之夭夭的表现。

    婠婠没想到堂堂万界商城的城主也会做出这种事，顿时娇笑起来，就连师妃暄原本面无表情的脸上也露出了一丝笑意。

    第二天，楚易见到师妃暄和婠婠并没有走，但是对于楚易来说，这件事总归是自己的错，见面总归是尴尬，于是就避开了两人。

    楚易现在也有一大堆的事要忙，因为第二届拍卖会即将要举行了，这次的拍卖会对楚易来说很重要，所以楚易把目前万界商城所有的员工一同叫来开会，商量拍卖会的事宜。

    “各位员工，大家都知道了两日后将举行拍卖会，现在将大家叫来，就是为了商量一下拍卖会的具体事宜。”

    “本次拍卖会，我们万界商城一定要搞的隆重盛大，这才能体现我们万界商城的底蕴，所以大家有什么想法，可以畅所欲言，不必顾忌。”

    “城主大人，我们的拍卖会场是不是显得有些普通了？”吕不韦有些小心翼翼的说道，即便他是万界商城的老员工了，但是面对楚易还是有些拘谨。

    “恩？怎么说？”楚易问道。

    “城主大人，现在我们的拍卖会场还是第一次拍卖会时建的，里面的设施虽然先进，但是还是显得有些普通了。”吕不韦在万界商城待了这么长时间，见识当然增长了不少，“若是我们能把拍卖会场悬空而立，布置成一片仙境，那么。”吕不韦没有继续再说下去，但是楚易却明白了他的意思。

    “拍卖会场的事交给我，你们还有其他的意见吗？”

    “城主大人，如果可以的话，我们还可以搞个开幕式和闭幕式。”沈万三说道。

    “怎么说？”

    “城主大人，我翻阅过其他世界的一些书籍，那里面说很多重大的场合，都会有开幕式和闭幕式，我们的拍卖会如此盛大，也可以搞个开幕式和闭幕式。”

    “这个主意不错，沈先生，那么开幕式和闭幕式的事就交给你了。”楚易赞同了沈万三的意见。

    接下来，楚易和万界商城的员工们又商量了许久，把拍卖会的事情全都定下来，楚易才宣布散会。

    楚易搞定了这些事后，感觉一下就轻松了许多，就打算去万界商城外面走走，但是却在门口遇见了婠婠和师妃暄，楚易现在其实是怕见到她们的，毕竟由于自己的不小心，发生了这么尴尬的事。

    “城主大人！”婠婠和师妃暄见到楚易之后就行了一个礼。

    “婠婠姑娘和师妃暄姑娘，你们好啊！”楚易有些尴尬的说道，“那个我还有事，就先走了。”楚易又想开溜。

    “城主大人，我们就这么惹你讨厌吗？”婠婠幽怨的问道。

    “没有没有！二位天生丽质，我怎么会讨厌呢！只是我真的有事。”楚易都不知道该怎么说了。

    “其实，我们今天来是来告别的，我们出来很久了，所以要回去了。”师妃暄幽幽地说道。

    “如果你们没什么急事的话，可以再待两天，我们万界商城的拍卖会两天后要举行，你们可以留下来见识一下。”楚易也不知道为什么会说出这种话，明明心里很希望她们离开，但是又说出挽留她们的话来。

    AA2705221

 第一百一十二章 开幕式

    两天的时间眨眼而过，拍卖会终于要举行了。那天楚易说出了挽留的话之后，师妃暄和婠婠不知道出于什么原因，还是留了下来，并没有立刻就走。

    反而是楚易，不知道该怎么面对两人，现在见到她们就躲。

    为了这次的拍卖会，楚易可是下了大本钱。原本伫立在地面的那座拍卖会场，被楚易移到了半空中，拍卖会场原本就是开放式的，楚易又在其中架设了四个登天梯，方便他们登上这座空中会场。

    远远望去，那座半空中的拍卖场雄伟壮阔，云雾缭绕，宛若仙境一般，让人不禁感叹万界商城的能量之大。

    由于拍卖会的举行，万界城其他商铺的生意也是好到爆，尤其是客栈之类的商铺，更是住满了客人，但还是有很多人没有住处。万界城原本的住户当然不需要住客栈，因为他们在万界城有自己的房产，但是那些新来的顾客就不行了，他们初来乍到，还不知道万界商城是个什么样的存在，也不知道这次的拍卖会要举行多久，保险起见还是住客栈方便一点。

    但是万界城的客栈也是有限的，而这次来的人又特别多，很多人来晚之后就没有位子了。

    “老板，来一件上房。”一间客栈内，一名剑客带着一个小孩，对着客栈老板说道。

    “客人，真是对不起，本店已经住满了，劳烦客人去别家吧。”客栈老板略带歉意的说道。

    那名剑客也没说什么，拉着那个小孩子就离开了这家客栈，两人走在大街上，那小孩抬起头，问道：“大叔，我们已经去了好几家客栈了，但是每个客栈都说住满了，大叔，我们怎么办？”

    “天明，我们再去下一家问问吧！”那剑客摸摸那小孩的脑袋说道。

    就在这时，两人发现前面似乎有什么人吵了起来，走上前去，看见是一个长相凶恶的大汉与一名看似客栈老板的人吵了起来。

    “喂，老头，你知道我是谁吗？让你去开个房间还推三阻四的？”那大汉大声叫道。

    “客观，我已经说过了，本店已经住满了，没有别的房间可以提供了。”那老板的态度还算好，并没有因为那大汉的态度而恶语相向，反而温和的解释道。

    “这老子不管，今天老子一定要住店，你一定要给我腾出一个房间来，否则看我的拳头。”那大汉亮出了自己那硕大的拳头，出言威胁道。

    “对不起，客观，恕我无能为力，请到下一家吧。”客栈老板依旧不卑不亢的说道。

    “你！”那大汉被客栈老板的话激怒了，亮起拳头就向客栈老板打去，剑客刚想出手，令人吃惊的一幕发生了，只见客栈老板一手就抓住了那大汉打向他的拳头，那大汉使出了全力也没把拳头从客栈老板的手中抽出。

    大汉见手不能脱身，一脚向客栈老板踢去，客栈老板反身一脚，将大汉踹出十几步开外，大汉捂着肚子，嘴角流出一丝血液，在地上不能动弹了。

    “客人，这是万界城，不是你能够撒野的地方。”客栈老板淡淡的说了一句，转身回了客栈。

    那剑客却吃惊了，这万界城果然藏龙卧虎，连一个客栈的老板都深藏不露。以他的见识，自然知道那大汉已达一流武者的境界，可他却在客栈老板走不下一个回合，那客栈老板最少也是一个后天境界的武者。

    “大叔，那老板好厉害啊！我要是有这么厉害就好了。”天明看见老板一下就把那凶恶的大汉打倒在地，羡慕的说道。

    “天明，会的。”那剑客沉默了一下，说道。

    “恩，我以后一定好好向大叔学习武艺，等我长大了，也要像大叔一样厉害。”天明信誓旦旦的说道。

    两道身影渐渐远去，他们却不知这一切都被一间客栈里的几个人看在眼里。

    “始皇陛下，那人似乎是剑圣盖聂，而他手上牵着的那个小孩似乎是。”李斯不敢说下去了，因为那个小孩一直是秦始皇心中的禁忌。

    “恩！”秦始皇嬴政面无表情的点头到。

    “那我们要不要出手？”李斯小心翼翼的问道。

    “算了，随他们去吧！”嬴政心不在焉的说道，也不知道再想什么。

    盖聂和天明经过千辛万苦，终于在一家很小的客栈内住下了，因为一个客人突然退房，所以才便宜了盖聂两人，等他们安置好，万界商城拍卖会的开幕式就要开始了，两人急忙向拍卖会场赶去。

    “大叔，这里人真多！”天明看着这么大的一个会场居然坐满了人，感叹道。

    “是啊，这些都是来自各个世界的人，现在全都聚集在这里了。”盖聂赞同道。

    “欢迎大家来到万界商城这一届的拍卖会，我是万界商城城主楚易。”就在整个会场的人相互交谈的时候，一躲祥云突然飞来，云上还站着一个人。

    “这是万界商城举办的第二次拍卖会，这里的人有的是万界商城的老顾客，经历过第一次拍卖会，有的是第一次来到万界商城，但是不管如何，希望大家在这里过的愉快。”

    “接下来，即将开始拍卖会的开幕式，请大家好好欣赏！”楚易说完，就驾着祥云离开了这里，回到了拍卖会场的后场。

    “大叔，那个人是神仙吗？”天明看着楚易远去的身影，问道。

    “应该是吧！”盖聂答道，毕竟那个自称是城主的人会飞。

    楚易走后，拍卖会场的高台上就陆陆续续走出了十几个美女，其中四人更是国色天香、倾城倾国。

    “接下来，请大家欣赏四大美女为大家带来的舞蹈。”主持人沈万三拿了一个麦克风，说道。

    等音乐一响起，四大美女西施、王昭君、貂蝉、杨玉怀就带领剩下的十几个美女，翩翩起舞起来，那优美的舞姿、绝色的容貌都看得会场众人如痴如醉。

    一曲舞毕，四大美女退场了，可会场上有些人还沉醉在那绝美的舞姿之中，久久不能自拔。

    “感谢四大美女为大家带来的优美舞蹈，接下来，请欣赏贝多芬先生为大家带来的钢琴独奏——‘月光奏鸣曲’。”

    场中众人只见到高台上出现了一架白色的钢琴，一个年轻人向大家行礼之后就坐上了旁边的位子，“！”音乐响起。

    “大叔，那个东西好奇怪，居然能发出声音，不过这声音真好听。”天明指着高台上的那架钢琴说道。

    “恩，大概那也是一种乐器吧！”盖聂说道。

    一曲谈完，贝多芬就下场了。接下来的几个节目都是结合古今中外，由沈万三亲自策划的。

    开幕式上各式各样的节目看的拍卖会场众人目不暇接，都感叹这次没有白来，光是一个开幕式就这样精彩，不知道接下来的拍卖会会怎样。

    当最后一个节目表演完毕，楚易就从后场走了出来，“接下来，就将开始拍卖会，请大家做好准备。”

    “现在有请本次拍卖会的拍卖师，雅妃小姐。本次拍卖会由她主持。”楚易说完，又退了下来。

    众人只见一个身穿华丽衣着的美女走了出来，对众人微笑，“我是本次拍卖会的拍卖师，雅妃，接下来有我主持拍卖会。好了，废话也不多说了，请看第一件商品。”

    AA2705221

 第一百一十三章 疯狂叫价

    一名身着艳丽的少女端着一个木盒子上来了，少女将木盒放在展示台上后退到一旁，而那木盒子还用锁给锁上了，雅妃用一旁的钥匙将锁打开，取出盒子里面的东西。

    这次拍卖会的物品都是由楚易亲自挑选，且在这之前，没有人知道这次将要拍卖的物品是什么，保密性做的非常好。这就让那些万界商城的老顾客们心痒难耐了，他们都知道这次拍卖会上的物品一定不是凡品，一般都是从来没有在万界商城出现过的物品，所以对此非常好奇。

    雅妃从盒子里拿出了一枚玉简，场中众人见之，只觉惊奇，不知这玉简是何物。

    “各位，这枚玉简中记载了一门直达破碎虚空的武学，《战神图录》。源自上古时代道家至高无上武功玄学，据说武林四大奇书中的《长生诀》、《慈航剑典》、《道心种魔大法》都是观《战神图录》所创。现在起价5000价值点。”雅妃的声音传遍了整个会场。

    所有来参与竞拍的人听到这话，全都激动起来，尤其是那些武林人士，更是眼睛通红、气喘如牛，破碎虚空是什么概念？那是每个习武之人梦寐以求的境界，自古以来也只有寥寥几人达到过。如今有一门武学，修炼之后能够直达破碎虚空，对于那些习武之人来说不亚于一本天工宝典。

    “我出5000价值点！”某个门派的掌门高声叫道。

    “5000价值点算什么，我出6000价值点！”某个帮派的帮主喊道。

    “6500价值点！”

    “7000价值点！”

    ……

    场外的人叫的火热，但是那些包厢却还是毫无动静，没有一人出声喊价，因为他们知道，现在还不是他们出场的时候。

    一间贵宾包厢内，两个老道相对而坐，而在他们之间则是摆放着一个棋盘，上面的黑白两子旗鼓相当、杀得是难解难分。

    东面的这个老道身穿一件普通道袍，白发白眉、鹤发童颜，手执白子；而西面的这个老道则是穿着一件八卦道袍，长相威严，有一股不怒自威的气势，他手执黑子。

    “东来兄，似乎对那《战神图录》不感兴趣？”东面的老道笑问道。

    “三丰兄，不也如此吗？”西面的老道反问。

    “东来兄，距离破碎虚空只有一步之遥了吧？”东面的老道抚须，问道。

    “虽说是一步之遥，却是难如登天啊！”西面的老道叹道，“如今我倒是羡慕那西门吹雪和叶孤城了，当初的那生死一战，如今两人已然突破到了破碎虚空之境了。”

    “莫非东来兄也想找个人生死大战一场？”东面的老道问道。

    “算了吧，这个方法不适合我。而且我之前似乎有些感悟，待这次拍卖会结束后，我就打算闭死关，不达到破碎虚空绝不出关。”西面的老道说道。

    “那就先恭喜东来兄了。老道打算在拍卖会过后，去向城主请求去游览一些其他的世界，来增加自己的感悟，争取达到破碎虚空之境。”东面的老道说道。

    “那就祝愿我们一起成功，待你我达到破碎虚空之后，再来谈经论道。”西面的老道微笑的说道。

    这边的两个老道相谈甚欢，外面的场景确是疯狂了，现在那本《战神图录》的价格已经被叫到50000价值点了，但是还没停，价格还在上涨，楚易对这样的场景确是乐见其成的，价格上涨的越多，楚易赚的就越多。

    “60000价值点一次、60000价值点二次，还有人再加价吗？如果没有人在加价，那么这本能够直达破碎虚空之境的《战神图录》就归这位八师巴先生所有了。”雅妃再一次问道。

    “65000价值点。”就在雅妃即将宣布结果的时候，一间包厢内传出一道声音。这让雅妃欢喜，让八师巴愤怒。

    原本八师巴以为这本《战神图录》非他莫属了，他的心情就像飘上了云帆一样兴奋，要知道《战神图录》身为武林四大奇书之首，一向只听传闻，不曾现世，八师巴对于此也是十分好奇，一心打听它的所在，却没有一丝消息，如今却在这神秘的万界商城见到了。

    眼看这本奇书就要到他的手上了，却被人突然出来截了胡，这就像原本在云巅之上，突然就被人打落尘埃，那滋味，也就八师巴自己能感受得到了。但是他也知道这里是万界商城，容不得他在此撒野，若是在他那个世界，早就动*夺了。

    “70000价值点！”八师巴饱含怒火的声音响起。

    “75000价值点！”那声音依旧平静如水，没有一丝波动，好像75000价值点只是小意思。

    “80000价值点！”八师巴的眼睛已经开始变红了。

    “85000价值点！”

    ……

    就这样，价格一直在持续不断的上涨，而喊价的人就只有八师巴和那个神秘人两人了，其他人早已放弃。

    八师巴的眼睛如今已经充血，声音也已经颤抖起来，无论他喊什么价，对方总会比他多出5000价值点。八师巴身为蒙古国师，价值点自然不会少，但是如今的价格也已到了他的极限了。

    “14万价值点！”八师巴颤抖的喊道，这是他最后的底线，如果对方再加价，那么他也就不得不放弃了。

    “14万5千价值点！”那道声音又传了过来，依旧是那么的平静。

    八师巴叹息一声，放弃了喊价。雅妃见八师巴不再加价了，就知道他已经放弃了，连忙喊道：“14万5千价值点一次、14万5千价值点两次、14万5千价值点三次。恭喜魔师庞斑先生，夺得本次的拍卖品。”

    “魔师庞斑？”八师巴一听到这个名字，就觉得有些熟悉。对了，与他同为蒙古国师的赤蒙行前不久似乎就收了一个叫做庞斑的弟子，莫非这次真正与他作对的是赤蒙行，庞斑只是他的掩护？

    且不说八师巴是怎样猜测的，庞斑对于自己夺得了《战神图录》可是欢喜异常，他的修为也已临近破碎虚空，但是却总是跨不进这最后一步，他听说《战神图录》能帮人迈入破碎虚空，就一直在寻找它的踪迹，可是《战神图录》虚无缥缈、无迹可寻，庞斑纵使用尽方法也找不到它的所在，如今在这万界商城的拍卖会上见到，自然是不惜一切将它拿到手了。

    “现在将拍卖将第二件物品。”雅妃一声令下，就有两个少女各自捧着一个长长的盒子上来了。

    和第一件物品一样，这两个盒子也被上了锁，这种锁是特制的，只有用钥匙才能将其打开，如果用外力强行开启，那么外面的盒子连同里面的物品，顷刻间便会化为虚无，这也是楚易为了以防万一，毕竟什么事都可能发生，小心一点总是没错的。

    在雅妃打开盒子上的锁，将东西拿出来之前，场中的众人就在猜测这里面放着什么。一般来说，一场拍卖会最先一件的拍卖品一定是上品物件，其后几件是中下品物件，最后压轴的几件则是上品或是极品物件，就是不知道万界商城会不会也是按照这个规则来的？

    雅妃打开两个盒子上的锁，掀开盒盖。而场中众人都屏住了自己的呼吸，全神贯注的看着雅妃会从里面拿出什么东西，连眼睛都一眨不眨的。

    终于，在场众人看到雅妃首先从一个盒子里面拿出一把刀，又从另一个盒子里面拿出一把剑。刀和剑都是平平无奇，看上去和一般的刀剑没什么两样。

    AA2705221

 第一百一十四章 这不是我家得吗

    “什么嘛？原来只是一把刀和一把剑啊！我还以为是什么好东西呢！”当会场的众人看到雅妃从盒子里拿出刀和剑之后，会场的有些人就唏嘘道，这种刀和剑他们有的是，还用在这里拍卖吗？

    但是在场绝大多数人都不会这么想，这里是什么地方？万界商城。可以联通诸天万界，怎会拿出普通的刀和剑来拍卖，这不是来打自己的脸吗？这刀和剑看上去平平无奇，但定然是神兵宝器，威力无匹。

    一间贵宾包厢内，坐着一个长相威严、霸气外露的中年男子，而中年男子身旁站着一个打扮的像小丑一样的人，那人头戴一顶高帽子，抹着小女儿般的腮红，手中的扇子不停的为中年男子扇着风。

    中年男子身后还站着三个年轻人，最左边的少年衣着朴素，面貌普通；中间的少年有着一头卷发，长相英俊，却是一副冷漠的神情；右边的少年容貌俊美，嘴边总是挂着一副淡淡的微笑，看上去十分温和。

    但是，当雅妃从盒子中拿出一刀一剑的时候，最右边那俊美少年却发出一声惊呼，“那不是我家的东西吗？”于此同时，在会场另一处露天座位上也传出一声相同的惊呼，那是一个满脸英气的少年，眉目间透出一份不凡的神采，虽然衣着朴素，却不敢让人小看他。

    “风儿，你刚才说什么？”那中年男子听到身后突然传出一声惊呼，转过身来向那最右边的少年问道，旁边的两个少年也惊疑看着那最右边的少年。

    “启禀师傅，那即将拍卖的那把刀是我家的家传宝刀，雪饮刀。当年我父亲持此刀与断浪的父亲比斗，却被凌云窟的火麒麟偷袭，我父亲与断浪的父亲失陷与凌云窟，雪饮刀也被带入了其内。如今一下见到此刀，有所失态，还请师傅责罚。”那俊美少年弯腰施礼道。

    “原来如此，这倒也不怪你。但是如今此刀既然在万界商城手上，要想拿回来是不可能的了，一会儿如果有机会，我就给你买回来。”中年男子说道。

    “谢师傅！”那俊美少年非常感激的说道。

    而那在露天座位上的少年此时也目光火热的看着那把剑，那是他家的祖传之剑，不过自从它随他的父亲失陷在凌云窟内之后，他就再也没见过，如今却在这里看见，实在是一个意外之喜。

    他很想把剑拿回来，但是他也知道这是不可能的。少年苦笑一声，看来他是拿不回自家的剑了，如今他一无所有，那剑既然在这里拍卖，定然会有很高的价格，他又怎会支付的起呢！

    “大家看到我手中的一刀一剑了吧？这刀名叫‘雪饮刀’，刀长三尺七寸，乃天下间至寒之物，为女娲补天所余之物‘白露’铸成。而这剑，名叫‘火麟剑’，其剑身之上镶有一片火麒麟的鳞甲，有不可思议的威能，能助握剑之人提升功力。”雅妃缓缓的介绍道。

    “说了这么多，大家想必也想看看这一刀一剑的威力，既然这样，那就请看大屏幕。”雅妃知道，说的再多，不如自己亲眼所见。

    众人听到雅妃这么一说，也想看看这一刀一剑的威力究竟这么样，全都望向高台上的那副巨大的360度无死角的大屏幕。

    只见那屏幕中显现一个人，众人识得，那便是万界商城城主楚易。而城主手中此时握着的是一把刀，便是在此拍卖的‘雪饮刀’，“雪饮刀属寒，对于修炼寒属性功法的人有增幅作用。”屏幕中的楚易说道。

    屏幕中的楚易双手握刀，将它缓缓举过头顶，随后爆喝一声，“雪饮刀”以力劈华山之势向前劈去，只听一声巨大的“轰隆”之声，长达千丈的刀芒将前方的那座大山劈的粉碎，寒冰之气狂涌而出，周围方圆百里之内全被冰雪覆盖。

    “喝！”在场众人倒吸一口凉气，这也太夸张了吧！这把刀真有这么厉害？不过会场的那些强者看出来了，这刀虽然对于使用者有增幅的作用，但是也不会这么变态，关键还是在于使用这把刀的人。不过会场上的很多人还是兴奋起来，尤其是那些使刀的侠客，更是目光火热的看着雅妃手中的那把“雪饮刀”。

    屏幕画面一转，只见原本拿刀的楚易手中，现在换成了一把剑，“此剑名为‘火麟剑’，由于上面镶了一片火麒麟的鳞片，所以对于火属性的功法有增幅之用。现在让大家看看它的威力。”屏幕中的楚易面对众人，挥了挥手上的那把剑，轻笑道。

    楚易手拿“火麟剑”，施展了一套剑法，每一招使出，剑中便会有一只由火焰组成的火麒麟飞出，火麒麟口中喷出火焰，四散而开，不一会儿，原地就出现了一片火海。

    “嘶！”会场上的众人见此，又是倒吸一口凉气，这还真是一把宝剑啊！尤其对于那些使剑的侠客来说，一把宝剑对于他们的作用可是至关重要。

    “好了，大家刚才也看到了城主大人为大家演示的场景，对于这一刀一剑的威力，想必也看的清清楚楚。现在开始进行拍卖，‘雪饮刀’起价2000价值点，‘火麟剑’起价2000价值点。”雅妃激动的喊道。

    “我出2000价值点，要‘雪饮刀’。”一名使刀的大汉叫道，他原本对于自己现在的刀还是很满意的，但是现在看到‘雪饮刀’的威力，就觉得自己现在的刀不过是一个废铁。

    “我出2000价值点，要‘火麟剑’。”一名使剑的年轻男子叫道，他早就对于现在自己所使用的剑不满意了，想要找一把好剑，但是一把好剑不是这么容易得到的，如今见到‘火麟剑’的威力，自然是不能放过了。

    “师傅！”贵宾室内，聂风听到已经有人喊价了，按耐不住心中的着急，向雄霸哀求道。

    “风儿且放心，师傅定会将‘雪饮刀’买下。”雄霸出言安慰道，随即对一旁站着的那个小丑一样的人吩咐道：“文丑丑，去喊价，不管多高的价格，一定要把‘雪饮刀’拿下。”

    “帮主放心，丑丑这就去。”文丑丑笑道。

    于此同时，场外露天座位上的那个少年看着自家的“火麟剑”价格不断的提高，而自己却毫无办法，只能握紧双拳，面色愤恨的看着那些不断喊价的人。

    而断浪此刻的表情却被一人看在眼里，那人面容英俊，却是满头白发；身材高大，却是神情冷漠，据人与千里之外。他看着场外那个少年不停地盯着那把正在拍卖的剑，面露愤恨之色，双眼通红，像是要喷出火来一样。

    “有意思！”那白发男子低声自语，“白凤，那把剑我要了。”白发男子对着一旁面容俊美、剑眉星目的年轻男子说道。

    那年轻男子也不答话，转身就走出去喊价了。

    “怎么，你对那把剑感兴趣？你不是已经有了一把‘沙齿’吗？”旁边那性感美艳、妩媚妖娆的女子问道。

    白发男子并不答话，他当然不需要那把剑，那把剑虽然好，但是他已经有了‘沙齿’。他需要的是那个少年，看那少年如此在乎那把剑，如果他把剑竞拍下来，不知道那少年会怎样呢！他很期待。

    从白发男子第一眼看见那个少年时，他就觉得那少年是个不甘趋于人下、有野心之辈，他的流沙组织就需要这种人，所以他要把这把剑拍下来，引那少年上钩，他知道，少年一定会来找他的。

    最后，“雪饮刀”以50000价值点的价格被雄霸拍下，而“火麟剑”也以50000价值点的价格被卫庄拍下。

    AA2705221

 第一百一十五章 血族的异能

    经过两轮的拍卖，拍卖场的气氛完全被点燃了起来，场中众人全都望着雅妃，等待着下一件拍卖品的出现。

    雅妃也没让众人失望，手一挥，一个少女就捧着两个小盒子上来了。那真的是两个很小的盒子，大约巴掌大小，不知里面装了什么，众人猜测，这么小的盒子，大概只能装的下丹药了。

    雅妃解开盒子上的锁，拿出了小盒子里的东西，一个盒子里面装的是一个小瓶子，瓶子里面是一种透明的液体；另一个盒子里面装的是一颗丹药。

    雅妃拿起小瓶子，说道：“这里面装着一种毒液，是从吸血鬼的身上提取出来的，将这种毒液注入身体之后，你就会拥有一种异能，比如像他心通那样的异能。但是，因为是毒液，所以具有一定的危险性，当注入体内之后，如果能忍受的了毒液的侵袭改造，那么不久之后，你就会成功拥有异能。但是如果忍受不了那种痛苦，那么你很可能失去性命。”

    会场的众人听到雅妃的介绍之后，原本对于这种能够让人拥有一种异能的液体很感兴趣，但此时一听，可能会有生命危险，众人也就息了想把它买下来的心思，毕竟异能虽好，但是如果有生命危险，那就不划算了。

    雅妃似乎也知道众人的心思，马上拿起另一个盒子里的丹药，说道：“所以万界商城为了应对这种液体的缺点，经过千百次的试验，终于研制出一种丹药，就是我手上的这种。这种丹药配合刚才的液体，百分之百能够让人拥有异能，而且不会有任何的痛苦，不会有丝毫的危险。”

    会场上原本对于这种液体兴趣缺缺的众人听到这话，又开始情绪高涨起来，没有丝毫危险、不会有任何痛苦、百分之百让人拥有异能。这种神奇的东西谁不想要？

    “这一套东西，起价1000价值点，现在开始竞价。”雅妃一声令下，在场众人就迫不及待的喊起价来。

    “我出1000价值点。”一名清秀小生喊道。

    “我出2000价值点。”一个美艳女子喊道。

    “我出2500……”

    “3000……”

    听着场上众人不断喊价，一间包厢内的卡伦家族却是心情复杂，没错，这种液体便是从他们身上提取的，那是他们身为吸血鬼特有的一种毒液。他们那个世界的吸血鬼很独特，将普通人转化为吸血鬼之后，那人就会自发的产生一种异能，这种异能有很多种类，有攻击型的、有防御型的、有辅助型的等等。

    卡伦一家自从被楚易忽悠的来到万界城居住之后，刚开始还好，这里平静安宁，各个种族相互之间也没有什么矛盾，他们可以在这里自由的展现自己吸血鬼的身份，而不用担心被人识破进行各种掩饰。

    而且卡伦一家还在这里解决了他们身为吸血鬼不能吃食物、不能生育的种种问题，这让他们对万界商城非常感激。但是时间一长，卡伦家族就发现了一个尴尬的问题，那就是在万界商城生活，需要这里的流通货币——价值点，没有价值点，你在万界商城真的是寸步难行。这就跟他们那个世界一样，要想生活，就离不开钱。

    卡伦家族在自己的那个世界里是不会缺钱的，毕竟他们活了这么久，手中定然有一定的积蓄。可惜，他们如今生活在了万界商城，就算将他们所有的积蓄都换成价值点，也没有多少。所以他们如今面临了一个以前从来没有过的问题，缺钱。

    万界商城有很多稀奇古怪的东西、万界城也有很多他们从来没有见过的东西，卡伦家族对此都是很感兴趣的，但是在感兴趣也没办法，他们现在缺少价值点。

    正在卡伦家族为价值点而烦恼的时候，万界商城最新组建的那个研究室的相关人员找了过来，他们一见面，对方就问他们想不想拥有源源不断的价值点，卡伦家族的成员当然愿意了。

    研究室的人员就说只要配合他们的研究，就能为他们带来源源不断的价值点。研究室的那些人员让他们提供他们吸血鬼特有的毒液，说这种毒液能够为他们带来大量的价值点。

    卡伦家族一开始是拒绝的，因为他们知道，这种毒液是非常危险的，如果注入到人的体内，很可能让那人失去生命。卡伦家族并不是那种自私自利的人，他们很善良，这从他们是个素食主义者就可以看出来。所以他们并不想用这种方法来谋取价值点。

    后来，还是楚易来劝说他们接受，楚易说他们顾虑完全没有必要，因为万界商城现在研制出一种药，完全可以弥补这种缺陷，楚易还当着卡伦家族的面，亲自找人做试验给他们看。

    当那人被注射了吸血鬼的毒液，然后吃下那种丹药，但是却什么事也没发生，没有那种撕心裂肺痛苦、也没有那种喘不上气的反应。卡伦家族的人这才相信楚易说的没错。

    最后卡伦家族答应与万界商城研究室合作，他们提供原材料，万界商城负责发售。不过楚易说这种东西不知道销量会如何，先去拍卖会上试试水。

    如今看到拍卖场上的价格不断的上涨，卡伦家族心里真是酸甜苦辣什么滋味都有，以前他们还在为价值点担忧，现在与万界商城达成合作之后，按照协议，他们将得到三成的价值。一下子就从屌丝变成土豪了。

    最后，这套物品被人以30000价值点价格买走了，楚易心中可是开心到爆，看来他还是小看了异能对于那些顾客的诱惑力，如今有了卡伦一家源源不断的为万界商城提供原材料，万界商城一定会赚的满盆钵盂，楚易为自己当初的决定深深点了一个赞。

    “今天的拍卖会到此结束，天色已晚，请大家先去休息，明天拍卖会继续。”雅妃请示楚易之后，对着会场上所有人说道。

    这次的拍卖会，楚易打算分三天进行，每天拍卖三件物品，共九件。楚易这么做也是为了那些新来的顾客的能够尽快熟悉万界商城，以此来提升万界商城的威望。

    会场的所有人现在都是三三两两的走出拍卖会场，卫庄一行人也是一样，他们走出拍卖会场之后，并没有直接回到他们现在所住的地方，而是向万界城其他地方走去。

    “这里的建筑物还真是奇怪呢！”赤练看着四周那稀奇古怪的建筑，娇声感叹道。

    “这座万界城听说就是由万界商城城主一人建起来的，看来这城主是神仙中人啊！”白凤说道。

    卫庄并没有说话，也没有像赤练、白凤一样，观看着四周的景物，只是目光一直向前，似乎在想些什么。

    “首领，后面有一个人一直在跟着我们。”一个全身笼罩在黑袍之下的人走到卫庄旁边，轻声说道。

    “我知道了，这件事，黑麒麟你不要管了，我自有打算。”卫庄说道。

    “是，属下知道了。”黑麒麟恭敬的说道。

    卫庄眼睛一瞥，见到了那自拍卖场出来之后，就一直跟着他们的那个人，低声自语道：“鱼儿上钩了。”

    AA2705221

 第一百一十六章 断浪

    断浪一直小心翼翼跟在那白发男子一行人的后面，他不敢离得太近，生怕被他们发现，殊不知他的行为早就被那白发男子看在眼里，等着他自投罗网呢！

    断浪的目光死死的盯着前方那白发男子手中的那把剑，这原本是他家的“火麟剑”，如今却到了别人的手里，个中滋味，也只有他自己知道了。

    断浪也不知道自己是怎么了，当看到那个白发男子拿着自家的“火麟剑”走出拍卖场后，忍不住就跟了上去。断浪心里很明白，既然“火麟剑”已经到了那个白发男子的手中，那自己就不可能拿回来了，别说那人不可能将他花大价钱买来的“火麟剑”还给他，就算他去偷去抢，凭他目前的武功，绝对不会成功，而且这要是被万界商城知道了，定会处以严重的惩罚。

    但是，就算他心中很清楚，最终还是忍不住跟了上去。断浪一直目视着那白发男子一行人走进一家客栈，他才停了下来，在客栈外面的一个角落找了一个干净的地方坐了下来。

    断浪看着不远处的客栈，不禁想起了往事，当年他的父亲与聂风的父亲在乐山大佛顶端决战，却不料被火麒麟偷袭，陷入了凌云窟内，至此没了消息，而他和聂风也被天下会帮主雄霸带回了天下会，但是两人的命运却完全不一样。

    聂风被雄霸收为亲传弟子，而他却成为了天下会的一个小杂役。一个是锦衣玉食，有很多人伺候；一个是饥不果腹，什么事都要自己做。断浪常常在心中想着，为何上天这么不公平。他以为自己会这样过一辈子，直到那一天的到来。

    那天，他因为睡过头而忘记了喂马，被天下会总管文丑丑狠狠地教训了一顿，心中虽然愤恨不已，面上却还要表现出顺从的神色，因为他知道表现出不满只会招来更严重的打骂。

    做完一天的工作，他累的腰酸背痛，一回到自己那破旧的小屋，就立马躺在了自己的床上，正在他迷迷糊糊就要睡着的时候，脑海中突然了传来一道冰冷、没有丝毫感情的声音，说什么万界商城要举办拍卖会，问他参不参加。

    他吓得马上起身，环顾四周，发现一个人也没有，他以为是自己太累了产生的幻觉，也没在意，就在他继续躺在床上的时候，那个声音又出现了，这次他听的清清楚楚。

    当时也不知道怎么回事，鬼使神差的就答应了，一眨眼，他就出现在了这个神秘的地方，多方打听之下，他才知道这里是万界商城。随后拍卖会的举行，为了入场费，他还把家传的“火麟剑法”给交易了。

    万界商城的拍卖会的确有意思，但没想到在这里居然看见了自家的那把“火麟剑”，听着场上那些人的不断喊价，他的心中既是自豪又是愤怒，自豪的是自家的那把剑价值如此之高，愤怒的是明明只自己家的东西，如今还要他花费价值点来买，最重要的是他现在没有价值点。

    只好眼睁睁的看着自家的那把“火麟剑”被一个白发剑客所买走，

    拍卖会结束之后，他失落的离开会场，却突然看见了那个白发剑客身影，当时他也不知道是怎么想的，就偷偷的跟在他们身后，直到来到这间客栈。

    客栈的一个房间内，卫庄打开窗户，面无表情的看着客栈角落那里那个身形瘦弱的少年。断浪似乎也感觉到有人在看着他，抬起头，正好与白发男子的目光接触在一起，只一下，断浪就立马低下了头 ，不敢再与那白发男子对视了。

    “好可怕！那人的眼睛，漠视一切、毫无感情，好像看穿了我一样。”断浪再也不敢看那白发男子，他那双锐利的眼睛令断浪感到害怕，断浪低下头，生怕被那白发男子看出端倪。

    当那股让断浪感到害怕的视线不在，断浪才敢抬起头，发现那白发男子所在的窗子已经合上了，他长呼一口气，那白发男子实在太有压迫感了。

    “首领似乎对那跟踪我们的少年很感兴趣？”黑麒麟有些奇怪的问道，要知道卫庄除了对盖聂有些兴趣之外，对于其他人，他向来是不会在意的，如今却对一个普通的少年加以关注，实在是令他不解。

    “麟儿，你觉得那少年如何？”卫庄问道。

    “那少年很普通，武功低微，身形瘦弱，资质倒是不错。除此之外没什么特点。”黑麒麟答道。

    “麟儿，你说错了，那少年眼中透露出一种野心，那是一种不甘趋于人下的野心。”卫庄说道。

    “那又如何呢？”黑麒麟问道。

    “流沙最近太过安逸了，那些杀手已经失去了当初的那种无畏的勇气，如今是时候让新鲜血液进入了，流沙是杀手组织，不需要那些怕死的杀手。”卫庄并无表情地说道，虽然卫庄的话很平静，却让黑麒麟感觉到了一股杀意。

    “首领的意思是让那少年加入我们流沙？”黑麒麟问道，但是卫庄并没有回话，但黑麒麟已经知道他的意思了，说道：“那我马上去找那个少年。”

    “不用了，到时候，他会来找我们的。”卫庄说道，他的目光转向一旁挂着的那把新得来宝剑——“火麟剑”。

    于此同时，万界商城却来了一个女人，那个女人的交易很奇怪，因为她想交易掉自己剩下的寿命。

    姓名：赵燕

    身份：五胡乱华世界，普通的少女

    “这位姑娘，你真的想交易掉自己剩下的寿命？”楚易扶起跪在地上的那名少女，问道。

    “是的，请大人成全。”那少女很坚决的说道。

    “你想要交易什么？”楚易问道。

    “我愿意用我剩下的寿命请大人将入侵我们中原的胡人杀光。”少女突然爆发出一股滔天的恨意。

    少女原本有一个幸福的家庭，由于他是家中最小的女儿，父母疼爱、兄弟和睦，还有一个青梅竹马的未婚夫，这一切都是如此的美好。但是这种美好却被突然入侵的胡人打碎了，她亲眼目睹自己的父母、兄弟、未婚夫被胡人杀死，而她也被胡人掠去。

    这些胡人见到男人就杀，见到女人就把她们抢走。她们这些女人，白天供他们发泄欲望，晚上就充当食物，将她们吃掉，所以这些胡人大仗从来不带食物，因为她们这些女人就是他们的食物。

    少女目睹了他们的兽行，历经千辛万苦才逃了出来，但是对他们的恨意犹如九天之水，连绵不绝。

    五胡乱华那个时代的历史，楚易是知道的，五胡指的就是“匈奴、鲜卑、羯、羌、氐”这五个胡人大部落，楚易对此是十分厌恶的，当他还在念书的时候，听到五胡乱华时期，汉人居然被他们屠杀的只剩下五百万，当时楚易心中就觉得有一股熊熊烈火在燃烧，恨不得立马回到五胡时代，将胡人全部杀光。

    其实在楚易还未拥有万界商城系统之前，他还是一个愤青，他对于除华夏民族以外的种族都不具有好感，尤其是那些曾经对华夏民族造成伤害的种族更是憎恶。

    “姑娘，暂且在万界商城住下，待我们的拍卖会结束之后，我会亲自处理这件事。”楚易对那少女说道。

    AA2705221

 第一百十七章 女人之间的竞争

    第二日，所有人都早早的来到拍卖会场，只等着拍卖会的开始，在拍卖会还未开始之前，众人就在猜测今天将会拍卖的物品是什么？

    有了昨天的对比，今天的物品想必也不会太差。

    当雅妃出现在拍卖会场中心时，现场发出一阵热烈的欢呼，让雅妃吓了一跳，雅妃摆好心态，脸上露出公式化的微笑。

    “让大家久等了，现在我们开始。”雅妃说完，就有一个男子推着一个巨大的铁框上来了，铁框上用黑色的绸布盖着，所以众人并不清楚里面是什么。

    “大叔，不知道这里面是什么东西？”天明扭头对盖聂好奇的问道。

    “我也不知。”盖聂说道。

    “婉儿，你猜这里面是什么呢？”一身雍容华贵打扮的武则天对着一旁清丽的少女笑问道。

    “陛下，这么大的框子，想必是什么大的物件吧！”上官婉儿猜测道。

    场中众人各有猜测，但是一切还要等雅妃揭去大铁框上的黑色绸布才能揭晓。雅妃手拿黑色绸布的一角，慢慢的扯了下来，众人最先看到的是一个螺旋状的独角。

    随着黑布慢慢被扯下，那铁框中的商品也露出了它的全貌，原来这是一只独角兽。独角兽形如白马，通体雪白，浑身上下没有一丝杂质。额前有一只螺旋状的独角，代表高贵、高傲和纯洁。身体两侧还长着一双洁白的翅膀。

    独角兽一出现，就彻底俘获了场上所有女人的心，那优美的身姿、高贵的神态、洁白的翅膀，无一不在诉说它的美丽。看得会场上的那些女人眼睛直冒爱心。

    雅妃一看到现场所有女顾客的反应，就知道没有任何女人能够抵挡住独角兽的诱惑，当初雅妃第一次见到独角兽，就被它俘获了自己的心，可见独角兽的魅力之大。

    “如大家所见，这是一只独角兽，也可以称之为天马。现在起价3000价值点，每次加价不得低于500价值点。”

    “3000价值点，我要这只独角兽。”一名郡主喊道，她从一看到这只独角兽开始，心中就不断的叫嚣着“我要得到它。”

    “3000价值点就想要独角兽，做梦吧！我出4000价值点。”一个公主叫道。

    “谁敢跟我抢独角兽！我可是大宋的郡主！”刚才那名女子娇喝道，神情高傲，仿佛不把任何人放在眼里。

    “区区一个郡主也敢大言不惭，我还是大明的公主呢！”那名公主也不是好相与的，立马反击回去。

    “你！哼！我出5000价值点。”那名郡主见是一个公主在跟她抢夺，也不好反驳，毕竟公主比郡主的地位高，但是眼睛还是不断的挑衅者那名公主，好像在说“你是公主又怎么样，看谁出的价高。”

    “我出6000价值点！”那名公主气的浑身颤抖、脸色发红，在她自己的那个世界里，从来没有人敢跟她抢东西，如今区区一个郡主竟敢跟她抢东西，还敢挑衅她。

    “陛下，您看那只独角兽，真是太漂亮了。”一间帝皇级包厢内，上官婉儿对着女帝武则天说道。

    “是啊，的确如此，这种只在传说中出现的生物，现在居然出现在我们的眼前，万界商城真是一个神奇的地方。”武则天感叹道。

    “陛下，我们把独角兽拍下来吧！”上官婉儿想着，如果女帝陛下将独角兽买下，到时候她也有机会亲手摸摸它了。独角兽这种传说中的生物，对于女人的诱惑力太大了。

    “这是为何啊？婉儿，独角兽虽好，却不太实用啊。”武则天装作不解的样子，其实她早就看出了上官婉儿的心思，现在正在戏弄她呢！

    而上官婉儿不愧是武则天身边的红人，马上说道：“陛下，您看那独角兽如此高贵，也只有陛下您才配得上，如果陛下骑在独角兽上出行，那才是威风呢！”

    “恩！”武则天听得笑意连连，难怪每个人都爱听其他人拍马屁，因为那是在是太令人舒坦了。

    “那陛下，我们现在就去喊价？”上官婉儿有些迫不及待了。

    “不急，我们‘女子联盟’的其他成员还没喊价呢？等她们喊了，我们再喊。”武则天说道，虽然她们“女子联盟”是一个整体，但在内部，她们这些女人还是会攀比的。

    拍卖场外面，原本只有一个郡主和一个公主在相互喊价，现在又有几个公主、郡主之类的女人也开始加入了进来，场面那叫一个火爆啊，比之前面那几场拍卖会有过之而无不及啊！

    “贱人！10000价值点也想买下独角兽！你打发叫花子呢！我出11000价值点！”一个公主大声喊道，此言一出，整个拍卖场的乞丐们又一个个的看着那个公主，目光冰冷。但是那个公主可是出了名的刁蛮，岂会怕这些乞丐，“看什么看，你们这帮乞丐，有什么好看的，没见过美女啊！”

    “算了，不要跟她一般见识。”乞丐中的一个长老说道，其实他们乞丐也很冤啊！为什么很多事都要扯上他们乞丐，他们乞丐招谁惹谁了！

    “你骂谁是贱人呢！我看你才是贱人！11000价值点也好意思喊出来，我出12000价值点。”另一名公主也是不甘示弱的叫喊道。

    而现场观看的那些人之中，在心里也是骂娘，尼玛，一万价值点还好意思喊出来？你知道一万价值点我们要攒多久吗？现在你们这么轻易就喊出来，你让我们这些屌丝情何以堪！真是同人不同命啊！

    就在价格不断升高，喊价的人也越来越少的时候，“女子联盟”中一些人忍不住了，也开始喊价。

    “20000价值点！”就在价格停在15000价值点，不在上升的时候，那名喊价的公主几乎以为独角兽就要归自己了，却从一间包厢中传来了喊价声，将价格整整提升了5000价值点。

    “什么人！敢跟我抢东西！我……唔唔。”就在那名刁蛮的公主又要开骂的时候，一旁保护她的侍卫马上捂住了公主的嘴。

    “公主，不要再喊了，那些人你是惹不起的！”那名侍卫在公主耳边轻声说道，同时放开了公主。

    “这是为什么？”公主问道，但也停下了自己的行动，这名侍卫是她的心腹，他说的话在公主的心中还是很有地位的。

    “公主，那喊价的人是‘女子联盟’的人。”侍卫答道。

    “‘女子联盟’又怎么样？”公主有些不屑的说道。

    “公主，‘女子联盟’里的那些人可都是皇后、太后，甚至还有皇帝，那些女人都是一个帝国的实际掌权者，公主您是得罪不起她们的。”侍卫苦口婆心的劝道。

    “好吧！不过这次真是太可惜了，这独角兽眼看就要到我的手里了。”公主恨恨道，不过她虽然有些刁蛮，但是并不是不知天高地厚之人，知道哪些人可以得罪，哪些人是得罪不起的。

    “公主，以后还有机会的，这万界商城如此神奇，不可能只有一只独角兽，以后一定还会出现，到时候公主在买也不迟。”侍卫安慰道。

    “这倒也是。”公主赞同道。

    “25000价值点！”又是一个人喊道，是一个女人的声音，不过也对，女人对于这种漂亮的东西向来没有抵抗力，不像男人，还会考虑物品的实用性。

    “30000价值点！”又一道声音从包厢里传了出来，在场的所有人这才知道，刚才的喊价不过是小打小闹，如今开始才是真正的竞拍。

    AA2705221

 第一百十八章 慈禧太后也来了

    一间帝皇级包厢内，上官婉儿兴奋的对武则天说道：“陛下，她们已经开始了，那我们是不是也可以竞价了。”

    “唔，现在就不要喊了，等到最后在喊吧，现在喊只是浪费力气，我们就先看着再说。”武则天考虑了一下，说道。

    “是，陛下。”

    其他包厢内，“女子联盟”的成员们都在疑惑，为什么女帝武则天没有竟价呢？难道她是看不上这个独角兽？还是说买不起？

    武则天当然不会买不起，她治下的大周帝国经过唐太宗的贞观之治之后，又经她悉心治理，国力鼎盛、四海升平。比之唐太宗时期也不逞多让。

    “太后娘娘，您说那女帝武曌为何没有喊价呢？”一名少女站在吕雉身后替她轻轻的捶着肩。

    “可能是女帝看不上这个独角兽吧！”吕雉端起茶杯喝了一口，猜测道。

    “太后娘娘，这独角兽可是传说中的生物，这女帝居然会看不上，她的眼见也太高了吧！”少女叹道。

    “谁知道她是怎么想的，毕竟她可是历史上唯一一位女帝啊！”吕雉略带酸味的说道，虽然如今她掌握了大汉的政权，但终究只是一个太后。

    自从吕雉来过万界商城之后，遇上了武则天，也曾想过自己登基称帝，但是毕竟不可能人人都有武则天的运气，武则天能够登基称帝，那是在多种情况下才能做到的，而且也是赶上了一个好时代，经过贞观之治后，大唐民风开放，对于女人称帝这件事虽然有所抵抗，但也不强烈。如果吕雉要想称帝，那是不可能的，她若今天敢称帝，明天所有的大臣就敢将她废逐。

    所以对于武则天，吕雉既是佩服又是嫉妒，佩服她能冒天下之大不韪登基称帝，嫉妒她能做皇帝而自己却不能。

    “太后娘娘，不必担心，假以时日您也可以像那武曌一样的。”少女安慰道。

    吕雉低声叹息：“也许吧！”

    又是一间帝皇级包厢内，里面坐着一个雍容华贵的老妇人，老妇人年龄虽然不小了，但是保养的很好，脸上没有一丝皱纹，皮肤也像二三十岁的少妇一般白嫩光滑，她就是大名鼎鼎的慈禧太后。

    “小李子！”慈禧太后的声音又尖又脆，像是十八九岁的大姑娘一样。

    “奴才在！老佛爷有什么吩咐。”原本站在慈禧身后的一个留着长辫子的中年男子，也许不应该说男子，因为那人的声音阴柔尖细，且脖子上没有喉结，明眼人一看就知道此人是个太监。

    那太监一听到慈禧的叫唤，连忙走上前来，弯着腰等待着慈禧太后的吩咐。

    “小李子，哀家的六十大寿快要到了吧！”慈禧问道。

    “启禀老佛爷，您的六十大寿就在一个月后。”大太监李莲英答道。

    “哀家的六十大寿可要好好操办，可不要搞砸了。”慈禧说道。

    “不会不会，大臣们已经都在准备了，到时候一定办的风风光光。”李莲英连忙说道。

    “恩！那就好。”慈禧又向前方看去，那里是正在拍卖的独角兽，“小李子，哀家看那个独角兽很是喜欢，你去替哀家把它买来。”慈禧吩咐道。

    李莲英却是有些踌躇，面露难色。

    “小李子，怎么还在这里？还不快去帮哀家把那独角兽买来。”慈禧此刻却是有些不悦，说道。

    “启禀老佛爷，如今国库空虚，我们怕是买不起！”李莲英小心翼翼的说道，生怕慈禧生气。

    “怎么回事，前阵子不是刚到一笔税收吗，怎么会国库空虚？”慈禧温怒地问道。

    “启禀老佛爷，李鸿章大人说我们就要跟东洋人大仗了，那笔银子是留下来买弹药用的。”李莲英说道。

    “买什么弹药？小李子，赶紧把那笔银子兑换成价值点，今天哀家还就是要把那独角兽买到手。”慈禧怒道。

    “可是李鸿章大人那里。”李莲英有些为难的说道。

    “怕什么，有哀家为你做主。”慈禧太后说道，“今日领吾不快者，吾令其终身不快。”

    “是，老佛爷，奴才马上就去。”李莲英被慈禧话给吓着了，立马就照慈禧的话去做。

    现在的独角兽价格已经上升到10万价值点了，但是价格依旧没有停止，还在上涨。果然女人要是疯起来，比男人更可怕啊。

    “12万价值点了，现在已经到12万价值点了，还有没有人出更高的价了，如果没有，那么这传说中的独角兽就要归吕雉吕太后所有了。”雅妃激动的叫喊道。

    “陛下！”帝皇级包厢内，上官婉儿着急的说道。

    “开始吧！”武则天点头。

    “13万价值点！”上官婉儿立马喊道。

    此言一出，那些“女子联盟”的成员心中都出现了一个信息，女帝要出手了！原来女帝不是不对独角兽感兴趣，而是在这里等着她们。

    “14万价值点！”此时又一道声音传来了，众人一看，原来是个男人喊出的。难道那些男子也要来和她们竞争了？那些女人心中都出现了这个疑问。

    不过仔细观看之下，发现原来那不是真的男人，而是个太监。看来那太监背后之人也是一个女子，却不知道是谁？

    “15万价值点！”上官婉儿毫不示弱的喊道。

    “16万价值点！”李莲英喊道。李莲英此时心中想到是，这可是老佛爷的吩咐，一定要完成，否则老佛爷怪罪下来，他可担当不起。

    “17万价值点！”上官婉儿此时真的很想发火，目光狠狠的看着那个太监，“该死的太监，敢跟姑奶奶我抢东西！”

    “18万价值点！”李莲英此时有些颤抖的喊道，18万价值点换成银子那可是180万两白银啊！这次挪用军费的银子也不过250万两白银，也就是25万价值点，要是对方一直加价，他可是毫无办法。事到如今，只能祈祷对方不会在加价了。

    可惜，李莲英注定要失望了，对方可是女帝武则天，她看上的东西什么时候没有得到过。

    “19万价值点！”上官婉儿喊道。

    “20万价值点！”李莲英没有办法，只能继续喊下去。

    “21万价值点！”相比李莲英的为难，上官婉儿可是喊得毫无压力，毕竟武则天可是土豪，这些价值点也不过小意思罢了。

    “22万价值点！”李莲英那光亮的脑门上现在可是布满了汗水，声音也开始发抖了。

    “23万价值点！”上官婉儿继续加价。

    “24万价值点！”李莲英如今腿都软了，这可是他们最大的底线，李莲英在心中祈祷，“老天爷，求求你，不要再让对方加价了。”

    可惜李莲英的祈祷丝毫没有用，对方还是喊出了让他绝望的“25万价值点。”

    终于结果出现了，武则天以25万价值点的价格拍下了独角兽。而李莲英之后有没有被慈禧太后处罚就不得而知了。

    接下来的两轮拍卖也是同样的激烈。那场面简直就像要打起来一样，每个人都像是吃了枪药一样，脾气火爆。

    AA2705221

 第一百一十九章 传说中的双修之法

    “今天是我们万界商城拍卖会的最后一天，希望大家过的愉快。好了，多余的话我也不多说了，请看今天的第一件拍卖品。”雅妃拍拍手，一名少女就捧着一个盒子上来了。

    雅妃用钥匙打开盒子上的锁，拿出里面的东西，那是一本纸质的书籍，但是上面的文字却让雅妃愣住了，只见上面写着《阴阳和合大法》。这是一本双修秘籍。

    在此之前，雅妃根本不知道这些盒子装着什么，这次的拍卖品都是由楚易亲自挑选，亲自密封，就算他们这些万界商城的员工也不知道这次究竟会拍卖什么东西。

    当然，身为一个合格的万界商城员工，对于万界商城每一件商品都是要很熟悉才行，这是最基本的要求，所以雅妃一见到这本《阴阳和合大法》，就知道这是一本双修秘籍。

    雅妃的脸顿时有些发红，再怎么说雅妃也还是一个未经人事的少女，一时之间见到这种东西，也会感到害羞的。

    “这是一本修真秘籍，名字叫《阴阳和合大法》，顾名思义，这是一本男女双修之法，修炼至最高境界便能立地成仙。”雅妃的声音很平静，丝毫看不出刚才有过窘迫的模样。

    虽然雅妃的语气很平静，但是拍卖场其他人听到雅妃的介绍之后，可是起了很大的骚动。

    《阴阳和合大法》，一听名字就知道是一本双修的功法，没想到万界商城居然还会拍卖这种东西，这可让拍卖场的所有人都感到吃惊了，看来这万界商城果真没有什么是不能交易的。

    双修的功法他们不是没有见过，像一些男女双修的武功，修炼之后能够增长功力；还有一些什么采阴补阳、采阳补阴的功法，这些就比较邪恶了。但是他们从来没有听说过这双修之法修炼之后还能得道成仙，传说黄帝御女三千之后得到飞升，只不过是传说罢了，是真是假谁也不知道。

    如今还真有那种男女双修得道成仙的功法出现了，这可真是广大男同胞的福音啊！拍卖会场现在几乎所有的男人都用饿狼盯着肥肉的目光盯着雅妃手上拿的那本双修大法。

    其中甚至还夹杂着几个女人，这些女人都是欲望强烈之辈，在历史上也是鼎鼎有名的色女，像什么山阴公主刘楚玉、潘金莲等人。

    “咳咳！《阴阳和合大法》起价1000价值点，每次加价不得低于200价值点。现在开始。”雅妃被众人火热的目光看的有些不自在，连忙将手上拿着这这本双修功法的价格说了出来。

    “1000价值点！”没想到第一个喊出来的人不是男人，而是一个女人的声音，场上很多男人都朝发声处看去，那是一个美艳的女子，但浑身上下都流露出一股风骚的意味，看的那些男人口干舌燥。

    山阴公主见很多男人都在看她，非但没有流露出害羞的神色，反而时不时的抛几个媚眼给那些男人。令那些男人下腹一紧，急忙转移视线，不敢在看着她，心中都在暗骂：“真是一个骚货！”

    “1500价值点！”又有人喊道，那是一个留着辫子头的男人，有些小英俊，但是两只眼睛不时的转来转去，看的出他很机灵。

    “韦爵爷，您也看上了这本双修大法？”辫子男身旁一个穿着武将衣服的中年男子笑嘻嘻地问道。

    “多隆，这你就说错了，我韦小宝是什么人，怎么会这么做。”韦小宝一脸正义凛然的样子，“我这可是为了皇上，这本秘籍可是能够修炼成仙的，要是送给皇上，你说……，嘿嘿嘿。”韦小宝凑到多隆耳边低声说道。

    “对啊！还是韦爵爷聪明，卑职怎么没想到，要是送给皇上，那我们可就荣华富贵享之不尽了。”多隆在脑海中想着，当自己把这本秘籍献给皇上之后，皇上会怎么赏赐他呢？或许会升他的官，还会赏赐各种金银财宝给他。一想到这里，多隆就止不住的哈哈大笑，周围的人像看傻子一样的看着多隆，不知道他为什么会突然发神经，难道是出门忘吃药了！

    “多隆，多隆！”韦小宝扯了扯正沉浸在自己幻想中的多隆的衣服。

    “什么事？韦爵爷。”多隆反应过来，问道。

    “多隆啊！我们现在要把这本秘籍拍下来送给皇上，可是我现在手头有些紧。”韦小宝故意扭扭捏捏的说道。

    “韦爵爷放心，您有多少出多少，剩下的我包了。”多隆没看出来这是韦小宝的计谋，拍拍胸脯大方的说道。

    “那可真是谢谢你了，我回去之后定会在皇帝面前替你美言几句的。”韦小宝笑眯眯的说道。

    “多谢韦爵爷。”多隆可是知道韦小宝是皇帝身边的大红人，在皇帝心中还是很有地位的。

    “2000价值点！”又一道声音从一个包厢里传来，对此，场上众人已经见怪不怪了，包厢里的全都是土豪啊！一言不合就拼钱。

    包厢里，一个相貌丑陋的中年男子，目光贪婪的看着雅妃和她手上拿着这那件物品，脸上露出淫-邪之色。此人就是北齐皇帝高洋。

    “太美了！太漂亮了！”高洋眼光直直地盯着场中的雅妃，嘴里不停的喃喃自语。原本就丑陋的面孔如今又满是淫-邪之色，变得更加猥琐不堪。

    “3000价值点！”山阴公主喊道，她对这本双修秘籍可是势在必得，这不但可以满足她的需求，还可以修炼成仙，这么一举两得的事傻子才不会去做呢！

    “4000价值点！”韦小宝也是拼了命的在叫价，有了多隆的帮助，他就不必担心价值点不够的问题了。

    “5000价值点！”高洋愤怒的喊道，“该死的畜生，敢跟朕抢东西。”

    “6000价值点！”

    “7000价值点！”

    ……

    会场上的其他人现在已经麻木了，看着这三人不断的加价，谁也不服谁！

    “韦爵爷，不能在加了！在加我们可就要破产了。”多隆见韦小宝还要继续加价，连忙阻止道。

    “多隆，那可是我们要献给皇上的东西，不能放弃啊！”韦小宝说道。

    “可我们实在没价值点了，要是到时候我们支付不起那可是要付出生命代价的，这次还是算了吧！”多隆劝阻道。

    “唉！功亏一篑啊！”韦小宝叹道，不过他还是放弃了，毕竟还是生命比较重要，秘籍还可以以后在买，反正秘籍类的物品都是可复制的。但是命可就只有一条，要是到时候付不起价值点，万界商城就会强行抽取你的生命力作为代价。

    “陛下，不能在喊了，我们现在已经没有价值点了。”高洋身边的太监说道。

    “一点也没了吗？”高洋问道。

    “是的，陛下。”太监回答道。

    “该死！”高洋骂道，早知道他就多兑换一点价值点了，搞的现在居然没了。

    “恭喜山阴公主刘楚玉，拍得本次的商品。”

    “现在有请下一组的拍卖品上场！”

    AA2705221

 第一百二十章 锁龙大阵

    有两个大汉抬着一个很大的箱子就上来了，一旁观看的楚易嘴角露出了一丝笑意，这里面放的是一套大阵的阵旗和阵图，是经由楚易亲自炼制而成的。

    雅妃打开箱子以后却愣住了，因为里面放的东西她也不知道是什么，零零散散的，大约有七八十样东西。最上面还覆盖着一张纸，雅妃拿起来一看，原来是说明书，这让雅妃心中松了一口气。

    “还好有说明书，要不然可就要丢脸了！”雅妃心中想到。要是身为拍卖师的雅妃连要拍卖的物品的信息都不知道，可就要被人家嘲笑了。

    雅妃抬头看向一旁老神在在的楚易，眼睛里透露出一丝埋怨，“真是的，城主大人还是这么喜欢捉弄人！”雅妃在心中叹道。

    雅妃深吸一口气，又露出公式化的微笑，她拿起那张说明书，看着上面的文字对众人说道：“这次的拍卖品是一套阵法，名叫‘锁龙大阵’，阵法的作用在于锁住龙脉。”

    “关于这套‘锁龙大阵’的作用，还是我亲自给你们解释一下好了。”正在雅妃继续按照说明书上写的读下去的时候，楚易突然走上前来打断了雅妃的话。

    雅妃倒也没生气，谁让打断她话的人是她的老板呢！而且她对于这套阵法也不熟悉，现在老板要亲自解说，她可是求之不得呢！

    雅妃放下手中的东西，走向一旁，将正中央的位子让给楚易。刚才说了这么久，她倒是有些口渴了，正好借这个机会去喝点水，休息一下。

    楚易看见拍卖会场所有的人都聚精会神，听他解说，微微一笑，说道：“在说明这套‘锁龙大阵’的作用之前，我先来说说龙脉。龙脉在风水上来说代表了一种山川走势，故而龙脉也被称为地脉。”

    “其实每个皇朝、每个帝国都有一条属于自己的龙脉，而龙脉的所在位子就在开国君主的故地。比如说秦朝，它的龙脉就在咸阳；汉朝，它的龙脉在沛县；隋朝，它的龙脉在弘农。”

    “但是龙脉的位子并不是一成不变的，随着时间的流逝，龙脉也会悄悄的转移。当龙脉开始转移的时候，那个皇朝就会渐渐衰弱下去，当龙脉完全转移之后，那么就代表着这个皇朝即将覆灭。”

    “要想整个皇朝永久的存在下去，最好的方法就是将代表皇朝的那条龙脉定在原地，不过要想定住龙脉不是一件容易的事，龙脉的存在无形无质，要想找到它本就不容易，将它定在原地更是难上加难。”

    “那么，说完了龙脉，我就来解释一下这套‘锁龙大阵’的作用。‘锁龙大阵’是用来定住龙脉的，找到龙脉之后，将此阵布与龙脉的周身，那么龙脉就会被定住，只要布阵的东西不被人为破坏，龙脉就会被永久的定在那里。”

    “好了，‘锁龙大阵’我也解释清楚了，接下来就开始竞拍吧。”楚易对众人说道，接着扭头又朝站在一旁的雅妃说了一句：“雅妃，剩下的交给你了。”

    楚易刚走几步，又退了回来，对着场上众人说道：“对了，我忘记告诉你们了，这套大阵是我亲自炼制的，只此一套，没有多余的，以后再想要，就要看我的心情以及你们的运气了，所以，对‘锁龙大阵’感兴趣的人不要错过这次机会。”

    “不会吧，这次的东西又是独一无二的，太坑了吧！”包厢里的一些皇帝们哀嚎道，他们原本还想着，即便这次在拍卖会上没买到，还可以去万界商城购买，说不定更便宜呢！可现在城主大人说这居然是独一无二的，看来这次他们是不想争也得争了。

    “锁龙大阵”的作用，这些皇帝们可是知道了，那可是能够保证他们的皇朝万世永存的东西，这些皇帝们有谁能够拒绝的了这种诱惑。

    这次的拍卖品本就是为了这些皇帝们所准备的，所以拍卖场的那些普通人都是严阵以待，等着看好戏。

    “‘锁龙大阵’起价20000价值点，每次加价不得少于1000价值点，现在开始。”雅妃一声令下，这次的拍卖就开始了。

    “20000价值点！”宋徽宗第一个喊道。

    “21000价值点！”崇祯皇帝叫道。

    一间帝皇级包厢内，汉武帝吩咐道：“卫青，你算一下我们现在总共能拿出多少价值点，这次的‘锁龙大阵’我势在必得。”

    “是的，陛下。”一名中年人应道。

    “陛下，要是我们的价值点不够怎么办？”汉武帝身旁的霍去病问道。

    “不够就拿东西去抵押，再不够就找人去借，这次的东西对我而言太重要了，一定要拿到手。”汉武帝皱眉道。

    同时，另几间包厢内，唐太宗、宋太祖等人也是发出了同样的指令，这次的东西比之第一届拍卖会上的‘龙脉’更让他们心动，哪个皇帝不希望自己的皇朝能够永久的存在下去？

    “始皇陛下，我们要不要参与这次的竞拍？”包厢内，李斯小心翼翼的问道，不知道为什么，始皇陛下自从来到万界商城以后，身上的威压一日比一日凝重，快要让他喘不过气来了。

    “不用了，大秦只要有我在，那它就不会灭亡。”秦始皇嬴政霸气的说道，谁也不知道，其实秦始皇的武道修为早就达到了破碎虚空之境，当初他买下那条‘龙脉’，这些日子他一直在借助‘龙脉’中蕴含的龙气修炼，不但突破了瓶颈，武道修为也是更上一层楼，达到了破碎虚空之境。

    不过秦始皇非常低调，将自己的修为隐藏了起来，所以到目前为止，除了万界商城城主楚易，没有人发现秦始皇的修为已经达到了破碎虚空的境界。

    达到破碎虚空之后，便能永存在这世间，没有寿元之忧了，所以秦始皇才有底气说只要有他在，大秦就不会灭亡的话。

    “40000价值点！”唐太宗喊道。

    “45000价值点！”汉武帝喊道。

    “50000价值点！”宋太祖喊道。

    拍卖会场上的人现在已经看呆了，什么叫土豪？这才叫土豪，几乎是一人喊出价格，另一人接着喊，每次加价都不会少于2000价值点，到最后更是5000价值点5000价值点的加价。

    “10万价值点！10万价值点了！还有没有更高的价，有没有人出更高的价了，如果没有那么这套‘锁龙大阵’就将归汉武帝所有了。”雅妃激动的喊道。

    “11万价值点！”突然又有人出声了。

    “这声音，是秦始皇喊得价！我还以为秦始皇放弃了这次的竞争，没想到他又参与进来了。哼，秦始皇，这次我可不会让给你了。”汉武帝自语道。

    “始皇陛下，您不是说不参与这次的竞拍吗？现在怎么？”李斯疑惑的问道。

    “寡人虽然对那套大阵不感兴趣，但是为其他人添点堵还是可以的。看着吧，这次汉武帝是不会放弃的。”秦始皇说道，在万界商城的皇帝们之间可不是很友好的，相互竞争、暗中下点绊子，那是常有的事。

    “15万价值点！”果然，如秦始皇所料，汉武帝又加价了，而且一次加了40000价值点。

    “16万价值点！”秦始皇又喊道。秦始皇知道，这根本没到汉武帝的底线。

    “20万价值点！”汉武帝咬牙切齿，该死的秦始皇！怎么总是跟我作对。

    “21万价值点！”秦始皇优哉游哉的喊道。

    “30万价值点！”汉武帝怒吼道。秦始皇，看你还敢不敢跟。

    “31万价值点！”秦始皇懒洋洋的声音又喊了出来。

    “50万价值点！”汉武帝低沉的喊道，他的脸色发黑，快要黑化了。

    “差不多了！”秦始皇知道不能太过火，否则两人就会成为死敌，这可不是秦始皇愿意看到的。

    最后，汉武帝以50万价值点的价格拍下了这套“锁龙大阵”，但是他的心里并没有多少喜悦，因为秦始皇，他将多付几十万价值点。他在心里记下了这个仇，决定以后再报。

    AA2705221

 第一百二十一章 独家世界开放权

    “现在将要拍卖我们今天的最后一件拍卖品，也是本次拍卖会最后一件拍卖品，有请。”随着雅妃的话语，又是一名少女捧着一个盒子上来了。

    “不知道这次的拍卖品是什么？”拍卖场上，一个中年男子自语道。

    “定然是十分珍贵之物，是丹药、是秘籍、还是其他的呢？”一个年轻人猜想道。

    “嘿嘿，第一届拍卖会上的压轴之物可是‘龙脉’，不知道这次的压轴之物又是什么呢？”一个参加过第一次拍卖会的老顾客说道。

    拍卖会场上所有的人都在猜测着，这最后一件拍卖品会是什么。按照常理来说，一场拍卖会，最珍贵的莫过于最后一件压轴之物。

    所有人现在都睁大了眼睛，看着雅妃解开盒子上的锁，从盒子里面拿出了一张纸。一张纸？我没看错吧？众人以为自己眼花了，都擦擦了自己的眼睛，再次观看。

    没错，就是一张纸。但是所有人都知道，一定不会这么简单，这可是万界商城拍卖会的压轴之物，怎么会只是一张普通的纸呢！内里一定有奥妙。

    “我猜这张纸上一定记载了什么神功，或者什么秘术！”一个顾客信誓旦旦的说道。

    “也许是什么珍贵的丹方、药方也说不定。”另一名顾客说道。

    “你们都说错了，这张纸只是表面现象，一定是某种法宝变换的。”留着山羊胡子的老头说道。

    “错了错了，这一定就是传说中的无字天书。”光头大汉说道。

    场上所有的顾客议论纷纷，但是没有一个人认为这是一张普通的纸。其实那真的只是一张普通的纸，只不过上面的内容不普通，所以这张纸也变得不普通了。

    “咳咳！”雅妃咳嗽了两声，现场所有在议论的人都安静下来，全都看着雅妃，希望她能尽快解释一下，以解他们心里的疑惑。

    “这是一张契约书。”雅妃挥了挥手上的纸说道。

    “契约书？什么契约书？难道是万界商城又要招收员工了？”有人猜道。

    此言一出，整个拍卖会场所有的人都沸腾了，在万界城那个势力最大，万界商城。就算万界城所有的势力加起来，也不如万界商城的一缕皮毛。

    能够成为万界商城的员工，可是任何人都梦寐以求的，但是万界商城招收员工条件苛刻，除非你在某个领域达到顶尖水平，才有机会加入万界商城，而且还是要经过重重考核的。

    不然，就算你是什么皇帝、掌门、帮主什么的，万界商城也不会要你，就算你的价值点再多，也买不了万界商城一个员工的职位。

    “安静！大家安静一下！听我说。”雅妃大声喊道，看着会场一片乱哄哄的场景，雅妃的脑门上布满了黑线。

    场上众人听到雅妃的声音，立马安静下来，全都眼巴巴的看着她，希望能从她口中说出万界商城要招收员工的话来。

    “我们万界商城目前并没有要招收新的员工的打算，这张契约书也不是员工的契约书。”雅妃说道，所有人听到这话，都免不了失望。

    虽然如此，但是他们还是认真的听下去了。

    “这张契约书是一份叫做‘独家世界开放权’的契约。独家的意思就是只此一家，别人没有，而世界开放权就是万界商城会单独开放一个世界。”

    “所以说，万界商城开放的那个世界，只有拥有这份‘契约书’的人才能进入，其他人除非得到主人的同意，否则是无法进入的，而契约书的有效时间是十年。也就是说，十年之内，那个世界将会任你们开发，所得的东西除了复制类的必须与万界商城交易以外，其他非复制类的可以自行保留。”

    “还有这种好事？”场上的人听到雅妃的解释，都惊得不能自以，那可是一个世界的开采权，一个世界到底有多少宝物，他们不得而知，但至少也是一个天文数字。如今只要拥有这张‘契约书’，就可以进到那个世界任意开采，虽然只有十年时间，但是能让他们得到多少好东西。

    但是有些人却并不是这么乐观，要知道万界商城可从来没有做过赔本买卖，一个世界的利润有多大，万界商城不会不知道，而现在它居然会拍卖一个世界的十年开采权，想必要得到这张‘契约书’的代价不小啊！

    这些人虽然知道，但是还是免不了这种诱惑，毕竟一个世界里有什么宝物，谁也不知道，要是真的让自己得到了一件逆天的宝物，那不就赚死了吗！

    “这份‘独家世界开放权’契约书起价300万价值点，每次加价不得低于10万价值点。”雅妃的话让众人倒吸一口凉气，虽然知道要得到这份契约书的代价不小，但没想到居然会这么贵。

    “李斯，去联络一下汉武帝、唐太宗他们，就说大秦帝国愿与他们合作，共同开发那个世界。”秦始皇吩咐道，他知道仅凭大秦一个国家是吃不下这么大一块蛋糕的，而且大秦也支付不起这么多的价值点，现在也只好与其他国家合作了。

    “遵命，陛下。”

    “玄慈方丈，去联络其他的门派，就说少林寺愿与他们合作，拍下这张契约书，共同开发那个世界。”扫地僧一扫之前的淡然，激动的说道，“这次，我们一定要拍下这张契约书，不能再让那些皇朝的君主独美于前了。”

    “是，大师，小僧这就去。”

    “赵佶，现在怎么办？凭我们‘华夏联盟’的实力吃不下这张契约书啊！”崇祯皇帝着急的问道。

    “只能与人合作了。”赵佶思考了一下，说道。

    “那么，与谁合作呢？秦始皇他们？”朱常洛问道。

    “不行，秦始皇他们向来看不起我们‘华夏联盟’，而且他们太强大，与他们合作无异于与虎谋皮。”朱厚照反对道。

    “要我说，我们不如与‘女子联盟’结盟，‘女子联盟’势力不小，但是却都是女人。”赵构说道。

    “很好，就与‘女子联盟’结盟，那么你们谁去与她们和谈呢？”宋徽宗赵佶问道，但是一时之间，其他人全都看着他。意思就是除了你还能有谁呢？

    “好吧，我去。”宋徽宗摸摸鼻子，尴尬地说道。

    “呵呵，有赵佶出马，我们就不用担心了，谁让他是我们之中最风流倜傥的呢！”崇祯皇帝笑道。

    于是，拍卖会场的所有人都行动起来了，合作的合作、结盟的结盟，最后拍卖会场上形成了几大势力，每个势力都是不相上下。

    以秦始皇为首的势力虽然人数最少，但是各个都是势力强横之辈；以武林各个门派组成的势力人数众多，势力也不可小觑；除此之外还有未来世界组成的势力、现代世界组成的势力、西方外族组成的势力等等。

    这些势力有了这么多人加入，就不需要担心价值点的问题了，喊价更是拼了命的喊，价格不断提高，最后更是冲上了千万，但是还是没有停止，价格还在上涨。

    最后终究还是那些武林门派更甚一筹，拍得了此次拍卖会的压轴之物，“独家世界开放权”的契约书。

    至此，这次声势浩大的拍卖会终于落下了帷幕。

    AA2705221

 第一百二十二章 两脚羊

    当拍卖会结束以后，作为万界商城的城主，楚易当然要站出来说几句话了，“感谢大家来参加我们万界商城的拍卖会，为庆祝万界商城第二届拍卖会圆满结束，我宣布。”

    此时，拍卖场的所有人都眼神热切的看着楚易，不知道这次会有什么美好的事发生，上次拍卖会结束之后，万界商城可是将所有的商品都打五折出售，要是这次还这样，那就好了。不过这次注定不能如他们所愿了。

    “将在今晚万界商城广场上设下宴席，欢迎大家前去，这次可是免费的，要吃多少就有多少，食物不限量供应。”当楚易说完之后，众人虽然有些失望，但还在意料之内，毕竟万界商城不可能每次都会这样做。

    “所以，为了应对今晚的宴席，在场的所有神厨，希望你们去准备一下，这次宴席所需食材、人工费，都将记在万界商城账上。”楚易话毕，场上所有的厨师们都发出一阵欢呼，这种机会可是很难得的，不但能够展现自己的厨艺，还可以得到城主大人的赏识，真是一举两的。

    “现在，大家可以去休息，等到晚上去万界商城广场上赴宴吧！”楚易说完，率先退场。接着雅妃等人也跟着离开了，他们还得去计算这次拍卖会的所得，上报给楚易。

    “哎呀，终于结束了，先回去休息一下，等着晚上吃大餐。”一个年轻人伸伸懒腰，站起身来，向会场外面走去。

    “我们先回去洗个澡，然后再去吃大餐，怎么样？”菊丸英二对着他的队友们问道。

    “好好好，慈郎最喜欢吃美食了，尤其是万界城的美食。”芥川慈郎欢呼道。

    “那我们先回去吧，等到晚上再聚。”幸村精市说完，就和他的队友们离开了。

    “我们也走吧！”迹部景吾说道，接着就带领其他人离开了这里。

    剩下的手冢国光等人自然也是离去了，他们现在是回到自己的世界，因为他们在万界城并没有自己的住处。不过却可以随时进出这两个地方，非常方便。

    夜晚，万界商城在广场上竖立起了成千上百只灯笼，将广场上照的像白天一样亮。不过为什么是灯笼而不是电灯，因为楚易认为灯笼更加有气氛，所以就选择了灯笼。

    广场上，所有的厨师都行动起来了，炒菜的炒菜、炖汤的炖汤、制作点心的制作点心，随着厨师们的动作，一盘盘美味的食物被端上了旋转式桌子，而顾客们则可以挑选自己喜爱的食物来吃。

    “大叔，这里的东西真好吃，啊呜！啊呜！”天明左手拿着一个大鸡翅，右手拿了一个大鸡腿，正狼吞虎咽的吃起来。

    而一旁的盖聂则是端着一个小酒壶，不时的从里面倒出酒来，小杯小杯的喝着。

    另一边，几个皇帝们也坐在一起喝着酒，谈论着。

    “好你个嬴政，今天的拍卖会，你是不是故意的，害朕白白多花了几十万点价值点。”汉武帝率先对秦始皇发难道。拍卖会上的事一直令汉武帝耿耿于怀，如今几杯酒下肚，立马就把心里的话说了出来。

    “刘彻，这可不关寡人的事，你那套‘锁龙大阵’，寡人也看上了，寡人当然要喊价了，你说呢？”秦始皇可不会承认这件事，嬴政现在经过未来书籍的熏陶，变得越来越厚黑了。

    “哎呀，你们两个就不要为了一点小事就吵架嘛！刘彻，你要是觉得那套大阵太贵，不如转让给我好了。”唐太宗李世明说道。

    “李世明，你想的美。”刘彻眼睛一瞪，说道。

    “噢哈哈哈哈，这里好多‘两脚羊’啊！等一下把他们全都抓回去当作我们的食物！”正在万界商城广场上一片和谐的时候，突然有几个身体暴露，长相凶恶的大汉闯了进来。

    “拿来的野人，敢来这里撒野！”上官婉儿喝道。

    “好漂亮的女人，等一下把她们全部抓回去，我已经迫不及待想要尝尝她们的细皮嫩肉了。”其中一名大汉似乎回忆起了什么，用舌头舔了舔干燥的嘴唇，贪婪的盯着那些女子。

    上官婉儿只觉的非常恶心，而且刚才听他们所说，似乎他们还吃人肉，这更是让上官婉儿有一种呕吐的感觉。

    上官婉儿强忍着恶心，问道：“你们究竟是什么人？”

    “哈哈哈，我们是羯族的人，你们这些汉人不过是两脚羊，都是我们的食物。”一名丑恶的大汉嚣张的大笑道。

    “我来问你们，两脚羊是怎么回事？”女帝武则天双眼闪着寒光，冷声问道。

    “哈哈哈哈，两脚羊就是你们这些汉人，长着两只脚，没有一点攻击力，只会让我们当作畜生一样吃掉。”一名魁梧的大汉大笑道。

    “发生什么事了？”秦始皇他们也被这里的动静吸引了过来，向周围的人问道。

    “始皇陛下，那几个野人说我们华夏人都是他们的食物，还把我们叫作两脚羊。”周围的一名年轻人愤怒的说道。

    “什么？”

    “好胆！”

    “不想活了吗？”

    “找死！”

    秦始皇、汉武帝、唐太宗、宋太祖听后，全都愤怒的看着那些羯族的人，什么时候他们泱泱华夏子民变成了那些野蛮人口中的食物，就算不是同一个世界，还是让他们感到屈辱。

    “你姓甚？名谁？报上名来。”秦始皇阴沉着一张脸，向那几个大汉问道。

    “老子行不更名、坐不改姓，石勒就是我的大名。”其中一个大汉说道。

    秦始皇低下了头，没有人能够看见秦始皇脸上此刻是什么表情，但是从他身上不断散发出的暴虐之气，可以知道秦始皇现在很生气，特别以及极其的生气。而其他几个帝皇也是一样，浑身散发着令人心惊的气息。

    “哈哈，你们是不是被我的大名吓得不敢说话了，汉人果然没用，也就只能当作我们的食物了。”石勒还在不怕死的说着。

    “怎么了？这里发生什么事了，你们怎么都聚集在这里？”正在这时，楚易走了过来，看见这里围满了人，问道。

    “城主大人，我们有一个请求。”秦始皇、汉武帝等人一齐向楚易施礼道。

    “什么事？”楚易问道，难得这几个皇帝一同来向他请求，却是不知道发生什么事了。

    “城主大人，我们能否带领大军，进入那几个人的世界？”汉武帝指着那几个野蛮人问道。

    楚易顺着汉武帝指的方向，看去。

    “姓名：石勒”

    “身份：五胡乱华世界，羯族将军”

    “好啊，我刚要采取行动，你们竟然出现在我眼前，真是自投罗网啊。”楚易知道那几个人的身份之后，说道。

    秦始皇、汉武帝等人却是不知道楚易为什么要这样说，一头的雾水，想不明白。秦始皇对唐太宗使了个眼色，示意他去问一下。

    “城主大人，不知您刚才的话是什么意思？”唐太宗李世明问道。

    AA2705221

 第一百二十三章 楚易震怒

    “不久之前，我曾经接到过一个少女的委托，她要用自己的生命来换取我的帮助。当时我觉得很奇怪，为什么会有人不惜用生命来交易。”

    “那少女说，她们那个世界现在正被外族入侵，那些蛮夷烧杀抢掠、无恶不作。如果光是这样，我也不会管这种事，毕竟这种事很多国家都会发生，没什么好奇怪的，要怪就怪他们那个国家的君主没有用，连自己的子民也保护不了。”

    “但是，那些入侵的外族凶残之处世所罕见，他们居然把人当作食物给吃掉，尤其是那些女人，更是如此，白天把她们当作发泄欲望的工具，晚上就把她们煮来吃掉。几千万汉人被他们杀得只剩下几百万了。”楚易叹息道。

    “什么，真是岂有此理！”

    “唉，我泱泱华夏子民居然沦落到这样的地步，真是让人痛心啊！”

    “那个世界的汉人实在太悲惨了。”

    “应该把那些蛮夷全部杀光。”

    ……

    在场的所有人听了楚易的话，全部都愤慨起来。犹记得大秦帝国在世之时，打的外族抱头鼠窜，不敢入侵中原半步；大汉帝国更是喊出了“名犯强汉者，虽远必诛”的口号；大唐帝国开疆拓土、万国来朝；大明帝国虽是守成，却也是“天子守国门，君王死社稷”。

    “唉，我让你们看看那个世界，如今的模样。玄光术！”楚易叹息一声，一指指出，在半空中形成了一个巨大的水镜。

    众人望向半空中的那面水镜，就连那几个凶恶的大汉也好奇地看向半空。只见半空中的那面水镜像播放电影一样，展现了很多画面，从一开始的五个外族入侵中原，到他们烧杀抢掠、屠杀百姓，再到那些百姓沦为外族的口粮，短短几年时间，汉族的人口从几千万直线下降，最后只剩下几百万人口，就快要亡族灭种了。

    水镜中那些百姓的求饶声、哭喊声、惨叫声无一不让在场的人动容，尤其见到那些羯族的人将汉族的女子像畜生一样圈养起来，白天在她们身上发泄欲望，晚上将她们下锅，煮来吃。更是让现场观看的人脸色发白，有的人甚至已经忍不住呕吐了。

    这些入侵的外族已经不能称之为人了，他们是食人恶魔、是野兽。历史上从来没有像他们一样的凶残的种族了，这是整个汉族最黑暗的一段时日。

    “哈哈哈哈，不错，这里面的军队就是我们的大军，看到没有，你们这些汉人如此弱小，只能作为我们的食物。”羯族的石勒也看到了半空中那面水镜中的画面，此刻更是嚣张的笑道。

    “不错，我看你们还是赶紧投降，这样还能多活一些日子，要是等我羯族大军一到，到时候连尸骨也不会剩下了。”羯族的另一名大汉说道。

    “找死！”楚易对着羯族的几人冷声喝道，眼睛里更是射出寒光。扭头又向万界城的人问道“你们谁去将他们活捉了？”

    “我去！”吕布自告奋勇的站了出来。

    “我也来！”楚霸王项羽也站了出来。

    “哈哈，凭你们几个……啊！”石勒刚想嘲笑几句，立马被吕布一拳打飞了出去，躺在地上不能动了。其他几个羯族的大汉见他们的首领被打飞，立马冲向吕布和项羽。

    “哼！自不量力！”项羽一声冷哼，几下就把冲过来的大汉打倒在地，而另一边，吕布也解决了战斗。这些羯族的人全部躺在地上哀嚎，项羽和吕布可是没有手下留情，以他们的力量足以将人打得筋断骨折。

    “该死的汉人，你们竟敢对我们下手，等我羯族大军一到，定要将你们挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”石勒凶狠的说道。

    “天山童姥，将他们种上生死符。”楚易说道。

    “是，城主大人！”天山童姥拿起一壶酒，将酒水倒在掌心，运行功法，将酒水转化为一片片薄薄的冰片，随后将之打入那些羯族人的体内。

    “啊！好痒！好痒！”那些被打入生死符的羯族之人，片刻之间，就发作起来了，他们的手不断的在身体上挠着，但是就算他们把皮挠破了，也丝毫没有用处。那种痒，就像是几千几万只蚂蚁在他们身上撕咬着，让人难以忍受。

    “救命，救命，我再也不敢了！放过我吧！”石勒哀求道。

    楚易却是毫不动摇，比起他们吃掉的汉人，这点痛苦连皮毛也算不上。转而向众人问道：“你们说怎么办？那个世界。”

    楚易阴沉的脸色让人感觉害怕。所有人都在心中想着，看来这次城主大人是真的动怒了。

    “城主大人，我等愿意发兵屠灭那些外族。”秦始皇等人立马说道，他们知道，这次楚易是不会善罢甘休的，他们正好借此机会刷刷城主大人的好感，表表忠心。

    “很好！”楚易满意的点点头，说道：“这次我允许你们使用任何方法、任何武器、任何手段，只要你们不把那个世界毁灭，就任你们施行。”

    “如果你们对未来世界的一些武器感兴趣，这次万界商城也可以租借给你们，不过这些武器只限在那个世界使用。”

    “这次的所得之物也全部归你们所有，但是只有一个要求，我不想在看到那些胡人，明白了吗？”

    “明白，明白。我们保证那些胡人将从此消失在那个世界。”唐太宗等人说道。

    “那好，明天一早，我们将会出发，你们现在可以回去准备了。”楚易说道。

    于是，原本好好的一场庆功宴会，因为几个蛮夷的原因，就这么解散了。很多人都回去准备了，这次的‘杀胡令’可是城主大人亲自发出的，而且机会难得。

    这次去的那个世界可是免费的，不用像前几个世界一样，需要付费才能进入，而在那个世界的所得也将全都归自己所有，他们如今过去也只不过是去杀胡人罢了，心中丝毫没有负罪感。

    对于胡人，很多汉人心里都是厌恶的，因为他们只会破坏文明，每一次的胡人大入侵，汉族的文明都会倒退几百年，可以说，胡人是整个华夏民族的毒瘤。

    万界商城内，一下子来了很多人，这些人都是来租赁武器的。

    “雅妃小姐，我要租那把AK47*，需要多少价值点？”一个身穿铠甲的将军问道。

    “雅妃小姐，我军要租借50门大炮，需要多少价值点？”

    “雅妃小姐，我们要租借100架战斗机，需要多少价值点？”

    他们这些古代的大将，早就对未来的武器垂涎三尺了，只不过平时万界商城有限制，古代的军队不能买未来的那些武器，他们也只能在那些书上过过眼瘾了。

    现在好不容易有这个机会，他们当然不会错过，反正城主大人说只要不把那个世界毁灭就任他们施行，现在他们租借一些大炮、飞机之类的想必没有关系。

    “雅妃小姐，我要买一颗核弹，需要多少价值点？”这时万界商城又来了一个大汉，一开口就要买核弹。

    此时，所有人都愣住了，全都看向那个大汉。他们觉得自己租借一些大炮、战斗机之类已经够狠了，没想到来了一个更狠的，直接就是买核弹，核弹的威力他们可是从一些书上看到过，一颗下去，整个城市都会被毁灭。

    “不好意思，先生，核弹的威力太大，违反了城主大人的要求，所以我们不会与您交易。”

    AA2705221

 第一百二十四章 五胡的末日

    “不能买啊？啊哈哈！”那大汉有些尴尬的笑了笑。“那就给我来颗*吧，这总可以了吧！”大汉再一次问道。

    “不好意思，先生，*的威力更大，违反了城主大人的要求，不能与您交易。”雅妃再次答道。

    “这也不能交易啊！”大汉摸摸自己那光秃秃的脑袋，不好意思的笑了笑，一脸憨厚的样子。

    而周围的那些人却对那大汉指指点点，有的甚至还在偷笑，不知道哪来的土老帽？连这点基本的军事常识都不知道。

    “大哥说让我来买核弹或者*，结果什么都不能买，这让我怎么跟大哥交代啊？”那大汉嘟囔着走出了万界商城。

    “哈哈，刚才那傻大个太好笑了，不知道核弹和*的威力，就来买。”当那大汉走出万界商城以后，现场的很多人都爆笑出声。

    “就是，现在谁不知道，一颗核弹爆炸足以毁掉整个城市，他居然还来买，不是搞笑吗？”一个大将说道。

    万界城一处偏僻的院子。

    “二弟，我让你买的东西买到了吗？”那大汉刚进院，就有一个中年男子冲了出来，着急的问道。

    “大哥，万界商城说那些东西威力太大，不让买。”大汉说道。

    “什么，怎么会这样？”中年男子惊道，“城主大人明明说可以租借未来的武器。”

    “这我也不知道啊。”大汉憨厚地说道。

    “不应该啊，怎么会这样呢？”中年男子背着手，在原地走来走去。突然间，他看见在那边乖乖站着的大汉，说道：“二弟，把你刚才在万界商城的话再说一遍。”

    “是，大哥。我当时一进万界商城就说……。结果那万界商城的雅妃小姐就告诉我，这些武器威力太大，不让买。”大汉将他在万界商城的遭遇全都讲了出来。

    “蠢货！”大汉刚讲完，那中年男子就冲过来狠狠拍了一下大汉的头，“谁让你去买核弹和*了，那些威力大的武器，万界商城当然不会卖给你。”

    “大哥，你当时又没讲清楚，我就知道核弹和*，其他的武器你又没跟我讲过。”大汉委屈的说道。

    “唉，算了，我亲自去一趟万界商城。”中年男子看大汉的模样，也是无可奈何，摇摇头，叹息道。

    第二日，楚易早早的来到了万界商城广场，但是广场早就布满了人，对于能够去其他世界，这些人都很兴奋，尤其这次他们是去杀人的，更是让他们心潮澎湃。当然这次来的人除了那些军队以外，其他人都是好战狂人、嗜血狂人、极端的种-族主义者。

    至于另外的人，他们对于杀人还是有些抵触的，索性就眼不见心不烦，自己过自己的日子。

    楚易看着前方那一对对排列整齐的大军，满意的点点头。那浑身上下，包括他们身下骑得马，都包裹在黑色铠甲里的军队是秦国的重甲骑兵；那身穿鱼鳞轻甲、头上的帽子上插着一根羽毛的军队是大汉的羽林骑兵；甚至还有现代化的坦克军团、战斗机机群、重机枪和大炮等武器。

    而在半空中，甚至还有几百个龙骑士，他们身穿铠甲，手握重剑或是长枪。而他们坐下的飞龙有的是‘哈利波特’世界里的魔龙、有的是‘神奇宝贝’世界里的龙系小精灵，各式各样的飞龙在半空中飞舞。

    当然，目前在广场上的不止有人族，其他的种族也是相当多，那有几十层楼房般高的金刚、长达上百米的巨蛇、大如山岳的霸王龙等等。甚至还有狼人军团、吸血鬼军团、巫师军团等等。可谓是多种多样，将万界城几乎所有的种族都包括进去了。

    楚易飞上了高天，对着广场上所有的大军说道：“现在我们就将出发，这次行动，我为你们准备了一艘宇宙战舰，我们将搭载这艘宇宙战舰前往那个世界。”

    楚易手中出现了一艘巴掌大的战舰，将之抛向半空，那艘巴掌大的战舰迎风而展，刹那间变得无比巨大，将整个万界商城广场都遮盖了起来。

    这艘宇宙战舰原本是一个未来星际世界交易的，现在又经过万界商城的改造，变得更加先进了。

    等广场上所有大军都登上了这艘宇宙战舰之后，楚易就开启了那个世界的空间通道，白光一闪，这艘搭载着无数大军的战舰就消失在了万界商城广场。

    “嘀！嘀！滴！即将进入另一个世界，请大家做好准备。”一阵机械般的声音传来，这艘宇宙战舰还有属于自己的智能。

    白光一闪，所有人都知道自己到了另外一个世界，因为宇宙战舰飞在半空，他们可以看见下方的景色、以及身旁的白云。

    “如今五部胡人分散在各地，你们自己选好区域，我会将你们送至目的地。”

    “各位，‘杀胡令’一经发出，便不会再更改，我不希望在这片土地上再看到一个胡人，你们明白吗？”楚易严肃的说道。

    “是，城主大人，我们保证在这片土地上，胡人将再不见踪影。”所有大军兴奋的说道。

    “好，现在这片区域是幽州。你们哪路大军前去？”楚易问道。

    “城主大人，我等愿去。”汉武帝说道。

    “恩，幽州交给你们了。”宇宙战舰在一片平原地区停下，汉武帝带领大军下了战舰。

    “这里是冀州，你们谁去？”

    “城主大人，我们去。”秦始皇说道。

    “这里是并州，谁去？”

    “城主大人，交给我们吧。”唐太宗说道。

    “这里是……”

    将所有大军放下战舰之后，楚易将战舰飞上了高空，马上使用玄光术观看起现场直播来。

    这些胡人还不知道自己的末日即将来临，还在醉生梦死的享受着中原之地的繁华。

    “报！启禀陛下，前方五十里处发现大量胡人，他们正向这里赶来。”一名龙骑士向汉武帝报告道。

    自从万界商城出现龙骑士以后，大家都争相效仿，汉武帝也随大众，建立了一支小小的龙骑士军团，他发现龙骑士有一个好处，就是可以侦查敌人的动向，而敌人却发现不了，可惜建立龙骑士军团所费巨大，汉武帝耗费巨资也不过组建了几十个龙骑士。

    “来的好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。传令全军，将所有的*、*埋好，等胡人到了这里，引爆*，将他们全歼于此。”汉武帝命令道。

    “始皇陛下，前方的城池就是胡人的大本营。”一名士兵从一家飞机上下来，向秦始皇禀告道。

    “很好，传令全军，出动所有的飞机大炮，今天必须攻下这座城池，将胡人全歼在城内。”秦始皇说道。

    “首领，前方树林里发现大量胡人。”一名脸色苍白，长相俊美的年轻男子向一名同样俊美的中年男子报告道。

    “桀桀！通知儿郎们，我们可以报餐一顿了。”那中年男子怪笑道，伸出舌头舔了舔嘴巴。

    没错，他们就是吸血鬼军团，在这个世界，他们可以任意吸取胡人的血液，而不会有人去管他们，在其他世界可没有这么好的福利。

    AA2705221

 第一百二十五章 冉闵

    “陛下，所有*、*都已埋好，请陛下指示。”汉武帝身前，霍去病上前说道。

    “好，现在大军全体隐蔽，等那些胡人踏入包围圈，就给我引爆*。卫青，这场战斗由你指挥，不要令我失望。”汉武帝知道自己不是打仗的料，这些事就应该交由专业人士去做，所谓物尽其用、人尽其能嘛，这可是一个作为一个英明的君主最基本的要求。

    “微臣遵旨，保证完成陛下所交代的任务。”卫青一脸严肃的说道。

    “爱卿也不要紧张，我们现在拥有最先进的武器，这次的胡人不过是砧板之肉，任我们宰割罢了。”汉武帝出言安慰道。

    “是，陛下。”卫青依旧是一脸的严肃，在他眼里，每一场战争，就算是敌我双方差距严重，也是绝对不能大意，以防阴沟里翻船。他对待战争的态度就是“战战兢兢，如履薄冰”，这才对的起他名将之名。

    “三、二、一，开始。”卫青手拿望远镜，看着那些胡人一步步踏入他们的埋伏，手一挥，下了指令。

    只听见“轰！”一声巨响，*被引爆了，随后就接连不断的响起*爆炸的声音。

    卫青拿起望远镜一看，只见那片埋放*、*的区域现在被一阵浓烟覆盖，看不清楚。

    而且又因为*爆炸时的声音太过震耳，听不见战场上的声音，所以卫青现在能做的就只有等待，等待所有的*引爆之后，再去前往那片战场。

    大约几息之后，卫青终于听不见*爆炸的巨响，这时，他才下令大军前往那边的战场，将那里的胡人尽数歼灭。

    虽然那里经过了*的洗礼，但保不准还有漏网之鱼，卫青生性谨慎，自然还会去查看。

    当大军进入那片区域，烟雾虽然还未散尽，但是却可以看清那边的景象，简直一片狼藉，整片平原地区被*炸的坑坑洼洼，东边一个大洞西边一个大洞的，让人行走都十分困难。

    整片区域都被鲜血染红，那些胡人更是被炸得血肉模糊、粉身碎骨，满地都是不完整的尸体，简直像一片修罗地狱。

    当大汉军队看到那些没被炸死、躺在地上哀嚎的胡人，也会上去给他们补上一刀，对此，他们没有丝毫负罪感，想想那些被胡人杀死的手无寸铁的汉人百姓，便是心肠再软的人也会毫不犹豫的拿起屠刀，杀向那些胡人。

    “陛下，我军已将所有胡人消灭。”卫青来到汉武帝身旁，说道。

    “做的好！”汉武帝赞赏道。“接下来，我们就要将整个幽州的胡人扫荡一遍，不要放过一个漏网之鱼。”

    “是，陛下。”

    “哎，兄弟，你看那是什么？”城墙上，一个胡人士兵原本打着哈欠，昏昏欲睡，却突然眼尖的看到前方似乎有人推着很多铁疙瘩一样的东西向他们行来，他立马推了推一旁快要睡着的胡人士兵，说道。

    “什么呀？”那胡人士兵不耐烦的说道，他对打扰自己睡觉的人非常反感。“不过是一些铁疙瘩罢了，有什么好奇怪的。”胡人士兵说完，就想再睡一觉，因为实在太过无聊，他们这些士兵出了睡觉就没有什么好做的了。

    “喂喂，你看他们停下来了，他们把那些铁疙瘩对准了我们，该不会是想攻城吧？”胡人士兵怀疑道。

    “你不会是还没睡醒吧？那些铁疙瘩是什么暂且不说，就说它们离我们这么远，你认为会攻击到我们吗？”另一名胡人士兵嘲笑道。

    “会！”那名胡人士兵惊恐的说道，不过，他却再也不能说话了，因为一颗炮弹已经将他和他周围的人炸的粉身碎骨了。

    “轰！轰！轰！……”不断有炮弹落在城池之上，将守卫在这里的胡人士兵全都炸的血肉模糊，变成了一摊肉泥。

    “救命啊！天神发怒了！”那些胡人士兵被突然而来的*吓怕了，全都惊恐的叫喊道，他们认为只有神才会发出如此强大的攻击，一定是他们得罪了天神，现在天神来惩罚他们了。

    “放！继续给我发射！”蒙恬在一边指挥这几十门大炮，大炮的炮弹像流星火雨一般向那胡人的城池发射而去，一会儿功夫，就把整个城池都打得满目疮痍，有的地方甚至还坍塌了。

    “战斗机机群，立马起飞，将城池上的所有胡人尽数歼灭。”秦始皇看城池已经打得差不多了，再打整个城池就要毁灭了，立马下令道。

    接到秦始皇的命令之后，早就在一边待命的战斗机机群立马起飞，飞向那边的城池。

    那些胡人士兵见爆炸的声音已经没有了，就以为天神的惩罚已经结束了，立马从躲藏的掩体中出来，但是却突然听见“嗡嗡！”的声音，从空中传来。胡人士兵们抬起头一看，简直吓得魂飞魄散、肝胆俱裂，那空中一大群像是蝗虫一样的东西，由远及近朝他们飞来。

    “哒！哒！哒！……”，战斗机不断发射子弹，射向那些胡人，胡人士兵还来不及躲藏，就被打成了筛子。

    经过秦国的大火力进攻，不到一个时辰，整个城池就以沦陷，城内的胡人被屠杀一空，解救出了大量被胡人当作畜生饲养的汉人。

    “报！陛下，探子来报，幽州、冀州交界处有大量胡人军队，他们包围了汉人的大军。”一处城池内，汉武帝大军刚刚消灭了一只胡人的大军。

    “原来这些胡人都去了那里！我说怎么一路上胡人的军队这么少。”汉武帝恍然大悟的说道。

    “命令全军，整装待发，我们前去营救那些汉人大军。”

    “是，陛下。”

    “报！始皇陛下，有一支汉人军队在幽、冀交界处被胡人大军围攻。”一名侦查员说道。

    “马上出发，前去营救。”秦始皇立马下了命令。

    幽州与冀州的交界处。

    “哈哈哈哈，冉闵，你以无处可逃，还不快快下马投降！”鲜卑大将慕容恪嚣张的大喝道。

    “做梦！我等堂堂中土英豪，岂会向尔等蛮夷投降！给我杀！”冉闵大喝一声，抬起手中的双刃矛就将前方的胡人士兵刺穿。

    “哼！冥顽不灵！众将听令，今日我要活捉冉闵。”慕容恪阴沉着脸，喊道。

    “杀！”冉闵不断的挥舞着手中的双刃矛，将胡人的士兵杀死，但是胡人大军太多了，是汉人大军的十几倍，经过一段时间的厮杀，汉人大军更是不断在减少。

    “难道是天要亡我吗？”冉闵看着还跟在自己身边的那三百个汉军，心中悲凉的想到。

    “就算死，我也要堂堂正正的战死。”冉闵脸色一正，正想拿起手中的武器拼死一战，却突然听见鲜卑后方传来震天的喊杀声。

    冉闵一看，只见从鲜卑的两方一同出现两股骑兵，正向他们冲杀而来。

    火炮武器的威力虽然强大，但是对于嗜血的军队来说，亲手斩杀敌人更能让他们兴奋。

    “杀啊！”两股骑兵向两支铁甲洪流，向着鲜卑大军冲杀而来。

    “快防御！快防御！”鲜卑大将急忙喊道，但是已经来不及了，两支铁甲洪流就这么撞上了鲜卑大军，开始了他们的屠杀之路。

    战事过后，鲜卑大军被屠杀一空，冉闵急忙来到两支大军的首领面前，想要与他们道谢，以及询问一下这两只大军的来历。

    “两位首领好！我叫冉闵，这次多谢二位的搭救了，请问二位尊姓大名？”冉闵恭敬的说道。

    “吾是秦始皇嬴政！”

    “吾是汉武帝刘彻！”

    AA2705221

 第一百二十六章 世间再无胡人

    “秦始皇、汉武帝？”冉闵僵硬着一张脸，他感觉自己的脑子不够用了，什么时候历史上著名的两位大帝到这里来了，他怎么一点消息都没得到，而且最重要的是，他们是历史上的人物，怎么回到这里来？

    不过冉闵却没怎么怀疑，他的眼见还是有的，眼前的这两人不怒自威，给人一种想要臣服的感觉，除了在皇帝身上有这种气势之外，冉闵实在想不出还会在谁身上出现这种威势。

    但是秦始皇和汉武帝怎么会出现在这里，他们可都是千百年以前的人物了。冉闵实在想不通，刚想问，但是却有几个将军模样的人来到他们面前，一看就是有重要的事要禀报，冉闵只能暂且将疑惑放在心里，等以后在询问。

    “陛下，胡人大军已被我们尽数击杀，没有一个活口，请陛下做下一步指示。”卫青说道。

    “尸体处理好了吗？如今正是夏日，若是尸体腐烂，定会引发瘟疫。”汉武帝说道。

    “我等打算将尸体聚集起来，一把火烧毁。”卫青说道。

    “恩，就这样做吧！”汉武帝点头。

    “始皇陛下，目前冀州的所有胡人已被我们扫荡完毕，不知接下来，我等该如何？”蒙恬说道。

    “还有哪些地方有胡人？”秦始皇问道。

    “始皇陛下，臣不知。”蒙恬说道。

    “恩！这也不怪你，毕竟我们不是这个世界的人。对这里不熟悉也是理所当然的。”秦始皇说道。

    “始皇陛下和武帝陛下是为了消灭胡人吗？”冉闵一直在旁听着，此时却忍不住开口说道。

    “不错，我等来此就是为了消灭整个华夏的胡人。”汉武帝说道。

    “始皇陛下、武帝陛下，如今整个河北的胡人大都聚集在幽州的蓟县，他们还建立了一个叫做前燕的皇朝。”冉闵说道。

    “原来他们在那里！好，蒙恬，马上发兵，前往蓟县，将那里的胡人一网打尽。”秦始皇说道。

    “慢！嬴政，幽州可是我选择的区域，要去也是我们去，你喧宾夺主，恐怕不好吧！”汉武帝不满的说道。

    “刘彻，我等一同前去，剿灭胡人不是更快吗？”秦始皇也有些不满的说道。

    “不用你操心！既然早已划分了地盘，就要按规矩来办事，嬴政，你越界了。”汉武帝冷笑一声，说道。

    冉闵却是纳闷了，这历史上有抢钱的、有抢东西的、甚至还有抢人的，但是从来没听过有抢着去打仗的，打仗这种事不是人人都不愿意的吗？秦始皇和汉武帝不愧是史上有名的铁血帝皇，连打仗这种事也抢着去做。冉闵暗自感叹道。

    见两人之间的*味越来越严重，马上就要吵起来了，冉闵马上说道：“两位陛下，除了幽州有大量胡人以外，塞外还有更多的胡人，两位陛下不要再吵了，可以分头行动。”

    “你不早说！”秦始皇和汉武帝一起朝冉闵吼道，随后各自看了一眼对方，甩袖离去了。

    冉闵感觉自己很冤枉，无缘无故就被两位帝皇给迁怒了，果然伴君如伴虎啊！

    “蒙恬，立刻起兵，我们前往塞外。”秦始皇阴沉着一张脸，下达命令，看的秦国的士兵们都心惊胆战，生怕自己受了牵连。

    “是，陛下。”蒙恬依旧如平常一样，平静的说道，似乎没有看见秦始皇现在的火气很大。这让那些秦国士兵对蒙恬的敬仰更加高了，没看到大将军连始皇陛下都不怕吗！

    另一边，汉武帝也因为秦始皇的缘故，黑着一张脸，说道：“卫青，集合全军，马上前往幽州蓟县，发动灭国之战，胡人一个不留。”

    “遵旨。”卫青恭敬的说道。

    “轰隆！轰隆！”随着机械启动的声音，一架架大炮、重机枪随着汉武帝的大军远去。

    冉闵此时的表情却是快要奔溃了，那一架架这么大的铁疙瘩是什么东西？居然还能跑。在天上飞的那是什么？一种从未见过的生物。

    还有那铁做的船，什么时候船都能飞了？冉闵感觉自己是不是来到了其他世界，还是自己在做梦呢！

    “大王，我们怎么办？”冉闵的手下问道。

    “唉！先回城吧！我感觉这个世界要发生大的变故了。”冉闵看着远去的大军，叹息道。

    “啊！救命啊！魔鬼！”一个胡人士兵拼命的跑着，但是一下子就被一个脸色苍白、嘴巴长有两颗獠牙的男子给扑倒在地。

    男子俯下身，张开嘴就咬向了胡人士兵的脖颈，男子显然很熟练，一下子就咬破了胡人士兵的大动脉，鲜血顿时狂涌而出。

    “咕噜！咕噜！”苍白男子大口大口的吞咽着涌出来的鲜血，一盏茶的时间，那胡人士兵就被吸成了一具干尸。

    “真是美味啊！”苍白男子舔了舔嘴角的鲜血，感叹道。随后起身扑向另一个猎物。

    “真是太爽了！好久没有这么吃饱过了！”吸血鬼中的一名身材壮硕的大汉说道，在他身后是一具具被吸成干尸的胡人。

    这片地区，完全成为了吸血鬼的狩猎场。他们在这里纵横驰骋，肆意任为。

    “首领，这里的胡人已被全部消灭。”一名吸血鬼来到吸血鬼首领这边说道。

    “很好！儿郎们，我们前往下一个区域，这种机会可是不多的，你们可要好好把握啊！”吸血鬼头领喊道。

    吸血鬼们离开了，却在原地留下了满地的干尸，这种恐怖的景象被人们发现以后，这个地区被后来的人称为禁地，很多人都说这里面有鬼。

    “阿瓦达索命！”

    “钻心剜骨！”

    “魂魄出窍！”

    来自‘哈利波特’世界的黑巫师们不断发出魔咒，这些魔咒都是杀伤力非常强的魔法，一旦被打中，就会痛不欲生。

    说实话，这些巫师的攻击力并不强大，魔法的距离也不是很远，要是遇上那些强悍的胡人大军，恐怕他们一个冲击就能让巫师军团奔溃，所以他们与狼人达成协议，相互配合作战。

    巫师的身体很柔弱，而狼人的身躯强悍，狼人就为巫师抵挡那些攻击，而巫师们则是不断吟出魔法，打向那些胡人。

    两个种族相互配合，倒也打的有声有色，一会儿功夫就消灭了一支胡人大军。

    时间一天一天过去，这个世界的胡人也被万界商城来的顾客们消灭的差不多了。

    许多胡人建立的皇朝在几天之内被灭国，塞外的胡人部落也被秦始皇等人消灭殆尽。一时之间，天下皆惊。百姓们都说这些人是神仙派来拯救他们的，还在家中立了长生碑，供奉他们。

    终于，在最后一只胡人部落被消灭的时候，楚易发出了通告：“注意、注意，这个世界的胡人已被消灭，请在原地等待，宇宙飞船马上前来。”

    此次灭胡之战后，华夏地区再不见胡人的踪影，困扰华夏汉人千百年的胡人问题终于被解决。此后数千年之间，再也没有人记得胡人这个名称，只能在一些史书上才能看见。

    AA2705221

 第一百二十七章 前往风云世界

    “城主大人，外面有一名叫雄霸的人请求见您。”书房内，万三千对着正在看书的楚易恭敬地说道。

    自从屠胡一战之后，已过了很长时间。在此期间，楚易却对那些奇闻异事起了兴趣，经常窝在书房里观看那些记载了奇闻异事的书籍。这一看就是一整天，幸好万界商城已经可以自行运转，不用楚易每天去盯着。

    万界商城拥有来自各个世界的各种书籍，这倒是方便了楚易。此时他的手中正捧着一本《异闻录》，专心致志的看着，摆出一副“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的架势。

    “雄霸？他来干什么？”楚易放下手中书，问道。

    “属下不知，那名叫雄霸的人只说有很重要的事要求见城主大人。”万三千说道。

    “也罢！去见他一见。”楚易站起身来，说道。毕竟雄霸也算是万界商城的大主顾，他可是在万界商城交易了很多东西。

    万界商城第一层的会客厅内，雄霸焦急的等着，不时的看看挂在墙上的时钟，他的心里现在很烦躁，自从听了那泥菩萨的批语之后，他是吃不好睡不好，一心就想着那批语，弄得自己神经衰弱。

    十几年前，雄霸曾经请当时的天下第一相师泥菩萨为自己算命，当时泥菩萨就下了“*，一遇风云便化龙”的批语。

    这是雄霸前半生的命运，但是雄霸知道泥菩萨的批语并没有完结，后面理应还有两句批语，雄霸就请泥菩萨把下面的批语也说出来，可是泥菩萨却百般推辞，并且说出时机未到的话语。

    雄霸虽有不满，却还是放泥菩萨走了。之后雄霸就按照泥菩萨的批语，分别找到了步惊云与聂风，将他们收为徒弟，果然至此之后，雄霸的道路就越发风顺，天下会成为了北方武林的霸主，与南方武林霸主无双城成割据之势。

    并在不久之前，一举吞并了无双城，成为了整个中原武林的霸主。而在此时，雄霸却越发想知道自己后半生的批语是什么。他将泥菩萨挟持到天下会，逼迫他将批语说出来，泥菩萨迫于无奈，知得说出雄霸的后两句批语：“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。”

    雄霸当时就愣住了，没想到他的后半生居然会这样，一时之间，雄霸就对风云起了杀心。不过却被他藏在心中，谁也不知道。

    雄霸不想自己以后的命运会变成这样，于是他就想到了万界商城，当时拍卖会上万界商城城主楚易展现的就是神仙般的实力。雄霸就把希望寄托在万界商城城主楚易的身上。

    “咯吱！”正在雄霸望着墙上的时钟想着事情的时候，会客厅的大门突然被推开了，将正在沉思的雄霸惊醒了过来。

    雄霸回过神来一看，原来来人是万界商城的城主大人，雄霸连忙起身，弯下腰恭敬的说道：“城主大人好。”这要是被天下会的帮众们看见自己的帮主居然会做出这种动作，一定会惊得连眼珠子都会掉下来。

    雄霸是何等人物，知道他的人一定会说他是一个枭雄，他天生就拥有一股王霸之气，一个雄霸天下的人物现在居然会做出这种弯腰谄媚的动作，实在令人不敢置信。

    实际上，雄霸是一个能屈能伸的人物，雄霸对楚易讨好，其一便是因为楚易的实力，不管哪个世界，弱肉强食、强者为尊都是不变的法则；其二就是现在雄霸有求于楚易，想要改变自己的命运。

    “雄霸，你有什么事吗？”楚易毫不废话，直接开门见山的问道。

    “城主大人，我想知道这‘天命’能否改变？”雄霸问道，声音稍微有些颤抖。

    楚易闻言，深深地看了一眼雄霸，看来此时雄霸是知道泥菩萨为他算得命了。

    “‘天命者’谓之定数也。如果你不曾来到万界商城，那么定数依旧是定数，不会改变。但是如今你已来到万界商城，定数就不在是定数了。你明白吗？”楚易对雄霸说道。

    “多谢城主大人为我解惑！”雄霸听了楚易的话，明白了，非常感激的说道。楚易的意思就是，如果你没有来过万界商城，那么你的命运依就会向泥菩萨说的一样，进行下去；但是你已经到了万界商城，你的命运在进入万界商城的那一刻就已经改变了。

    “雄霸，你还有什么事吗？”楚易再次问道。

    “城主大人，雄霸没事了。就此告辞，不打扰城主大人休息了。”雄霸恭敬的说道，转身向外走去。如今他解开了自己的心结，正是高兴的时候，就想去庆祝一番。

    “雄霸，等一下。”楚易叫道。

    “城主大人还有什么事吗？”雄霸停下脚步，转过身来，疑惑的问道。

    “雄霸，明日，或许我会带领一些人前往你的世界，你作为东道主，到时候可要好好招待啊！”楚易笑道。

    “城主大人能来，是雄霸的荣幸，雄霸一定会做好准备，迎接城主大人的到来。”雄霸欢喜的说道。

    等雄霸走后，楚易就发布了一个通告：“明日将有一个新的世界开启，这个世界是个高级武侠世界，所以有一定的危险。武道修为在破碎虚空以下，修真境界在金丹以下的人建议不要前往。达到破碎虚空或是金丹境界的顾客有兴趣的可以来万界商城报名。明天一早出发，过时不候。”

    当通告发出以后，所有修为达到破碎虚空或是金丹境的人都从万界城四面八方赶来，目的地就是位于万界城中央的万界商城。

    “东来兄，你也来了，看来你已经突破了。”万界商城门口，张三丰看见令东来，上去打了个招呼。

    “三丰兄，你不也一样吗？”令东来反问道。

    “哈哈，侥幸，侥幸而已。”张三丰笑道。

    “自我们当日一别，已经过去一段时间了，我们曾约定当我们突破破碎虚空以后再来谈经论道，如今我们却在这里先遇到了，却是缘分。”令东来说道。

    “哈哈，自然！自然！东来兄，我们还是先去报名，以免城主大人久等。”张三丰说道。

    “说的是，等我们报完名，再来相谈。”令东来点头应道。

    “庞斑！”

    “浪翻云！”

    万界商城外，又来了两名男子，他们却是仇人相见，分外眼红。不过就算有再大的仇，在万界城范围内，也不能相互打斗，否则就会受到万界商城的严惩。

    两人冷哼一声，先后进了万界商城。

    “天刀宋缺！”

    “邪王石之轩！”

    宋缺与石之轩也算是老对手了，两人旗鼓相当、不分上下，不过两人之间却也谈不上有什么仇恨，各自点了点头，就进了万界商城。

    万界商城内，楚易在忙着统计人数，他却是没想到，万界商城达到破碎虚空或是金丹境界的人居然有这么多，足有几十个人。

    “大家回去做好准备，明天一早八点，准时出发，迟到或是晚点的人取消资格。”楚易对着众人说道。

    而雄霸回到自己的世界以后，立马叫来了文丑丑，吩咐道：“文丑丑，明天万界商城的城主大人会降临我们天下会，你去吩咐所有人做好准备。”

    “是，帮主，您就放心吧！丑丑一定监督他们，让他们好好准备，一定不会让帮主丢面子的。”文丑丑说道。

    “那就好，文丑丑，这件事你如果办的好，本帮主重重有赏。”雄霸哈哈大笑，说道。

    “谢帮主！”文丑丑欢喜地说道。

    AA2705221

 第一百二十八章 捕捉神兽计划

    第二日一早，楚易就来到了万界商城广场，于此同时，珂珂、梦幻与超梦这三兽组也跟着楚易一起。它们最近在万界城呆的烦闷了，一听到楚易要去其他世界，马上就跟着来了。

    楚易目光一扫，很好！所有人都到齐了，没有人迟到或是晚点。楚易却不想想，他说的话万界商城谁敢不听。

    “各位，我们马上要前往一个叫作风云的世界，那个世界的高手相对来说非常多，先天境界的武者随处可见，破碎虚空的武者也有不少。”

    “你们若是想要找个对手比试，那个世界倒是不错的选择。”

    “现在，我们出发！”

    楚易随即打开一条空间隧道，一马当先的走了进去，而珂珂等三兽也是紧跟其后。其他人各自对视了一眼，也走进了空间隧道。

    经过一段不短的行程，众人终于在前方看到一道耀眼的白光，通过白光，众人就发现自己到了一座山崖的顶端。

    “呼！好浓厚的灵气啊！虽比不上万界商城，却比我的世界好太多了。”传鹰深呼吸一口气，感叹道。

    “的确，要是我的世界也向这里一样，有浓厚的灵气，我早就突破破碎虚空了，也不会多等十几年时间。”庞斑自傲的说道。

    “城主大人，我们现在要去哪里？”张三丰走上前来问道。

    “先去天下会，雄霸在那里等着我们。况且我们初来乍到，对此方世界也不是很熟悉，先去那里休整一番。”楚易望着前方，淡淡的说道。

    楚易率先腾空而起，飞向天下会的所在地，而众人也是紧跟其后，飞上半空。武者达到破碎虚空境界以后，便可以御空飞行。而这次楚易带来的人，没有一个是低于破碎虚空境界的。

    而此时的天下会却是张灯结彩，像是有什么大喜事要发生一样。由帮主雄霸亲自下令，大总管文丑丑亲自监督，将天下会里里外外都翻新了一遍。

    天下会总坛的广场之上，雄霸带领他的三个弟子以及天下会的一帮高层人士，早早的就等候在这里。

    “兄弟，你知道今天天下会要办什么喜事吗？居然弄出这么大的阵势。”一个天下会的小喽喽甲向一旁的小喽喽乙悄悄地问道。

    “兄弟，这你就不知道了吧？我大哥他小姨子的妹夫在大总管文丑丑手下当差，听他说今天好像有什么大人物要来。”另一个小喽喽乙轻声说道。

    “大人物？什么大人物？居然要雄霸帮主亲自来接待？”小喽喽甲好奇的问道。他们天下会现在可是中原武林的霸主，要帮主雄霸亲自等候的人，那个人莫非是神仙不成？

    “这我就不知道了。大总管的口风非常严，一点风声都没透露。就这还是我大哥他小姨子的妹夫无意间听到的呢！”小喽喽乙遗憾的说道。

    “帮主，城主大人他们怎么还不来啊！我们都等了好长一段时间了。”文丑丑擦擦额头上的汗，有些抱怨道。

    “不要心急，城主大人他们迟早会来的。”雄霸倒是很淡定，一点也没有着急的样子。

    突然，雄霸眼睛一亮，他看见远方似乎有一些人影正向这里飞来，雄霸立马就知道城主大人他们来了。

    “都做好准备，城主大人他们来了！”雄霸站起身来，大喝道。

    天下会的所有人都是一惊，因为他们看见半空中有几十道人影正急速向他们飞来。

    能够御空飞行，他们的实力该有多强！怪不得需要帮主亲自来接待，这样的强者任何人见到都会以礼相待啊！

    当楚易等人降落到天下会广场，雄霸立马带着一些人走上前来，拜见道，雄霸没想到这次楚易会带这么多强者前来，他们之中的每一个人都散发着强者的气息，每一个人都比雄霸强大。

    “城主大人！一路行来辛苦了，请到大殿内休息一下吧！”雄霸恭敬的说道。

    “也好。”楚易点头说道。

    一行人浩浩荡荡的前往天下会的主殿。雄霸原本是想让楚易坐上座的，但是楚易却推辞了，毕竟他们现在是客，喧宾夺主这种事楚易是不会做的。

    待所有人坐好之后，雄霸就吩咐下人们上了茶水、点心。

    “不知城主大人此次来，是有什么事吗？”雄霸开口问道。

    “是有一件事。”楚易端起茶杯喝了一口，说道：“雄霸，你可知这个世界上有四大神兽吗？”

    “四大神兽？恕雄霸孤陋寡闻，不曾听闻。”雄霸皱了皱眉，说道。

    “那你们呢？”楚易又朝其他人问道。

    “四大神兽？莫非是传说中的青龙、朱雀、白虎、玄武。”张三丰不确定的说道。

    “你说的是其他世界里的四大神兽，并非这个世界里的四大神兽。”楚易摇头说道。

    “不知乐山大佛凌云窟内的火麒麟算不算？”聂风问道。

    “火麒麟的确是其中之一。除此之外还有神龙、凤凰、龙龟。四大神兽中凤凰与龙龟已死，神龙不见踪影，只留火麒麟还在世间。”楚易说道。

    “那么，城主大人此次的目的是为了四大神兽吗？”雄霸问道。

    “不错。”楚易点头。

    “可城主大人您不是说四大神兽的凤凰与龙龟已经死了吗？”文丑丑插嘴问道。

    “凤凰与龙龟虽死，但它们的血脉还留在这世上，只要能得到它们的血液，就会有可能将它们重现。”楚易说道，万界商城如今在研究基因克隆技术，现在已经可以将一些普通的生物，通过基因把它们克隆出来，虽然还不能克隆一些强大的生物，但楚易相信，过不了多久应该就可以成功。

    “所以现在我们先将凌云窟内的火麒麟抓捕到再说，至于其他三个神兽，之后再说。”

    “城主大人，需要帮忙吗？我可以陪同。”雄霸问道。

    “这倒不用了，雄霸，你身为一帮之主，平日定有很多要事，况且不过是一只火麒麟罢了，有我们这些人就足够了。”楚易拒绝道。

    雄霸点了点头，也没再说，毕竟他的事情的确很多，不过他却对他的三个弟子说道：“秦霜、步惊云、聂风，你们三人跟随城主大人，听从吩咐。”

    “是。”秦霜、步惊云、聂风弯腰拱手，应道。

    “城主大人，我的修为很久没有寸进了，不知城主大人有何教我？”雄霸借此机会问道。

    雄霸原本以为自己的武功已经少有人敌了，可当他来到万界商城以后，看到这么多与他不相上下，甚至远超他的强者，心中的傲气就消失的无影无踪。

    如今，雄霸看到楚易一行人每个人的修为都比他高，他想要变强的意愿就更加强烈了。

    “你那三分归元气虽然强大，但是太过分散，若能三分归一，达到破碎虚空就是水到渠成的事。”楚易提点道。

    “多谢城主大人。”雄霸感激道。

    “恩，时间也不早了，我们就出发去凌云窟吧！”楚易站起身来，对着众人说道。

    “是。”

    AA2705221

 第一百二十九章 火麒麟

    楚易和张三丰等人走出大殿，来到天下会广场，他看着秦霜三人有些为难，他们这些人可以直接飞到乐山大佛那边，可秦霜三人却是无法飞行，若是走路去，那就太浪费时间了。

    “珂珂，你们把他们三人带上。”楚易指了指秦霜三人，对着一旁的三小兽说道。

    “好吧！”珂珂点点头，来到秦霜三人身边。

    “城主大人，这不太合适吧？”秦霜有些担心的说道，这么小的小兽怎么能带的起他们三个大男人呢！

    “放心！放心！一会儿你就知道它们的本事了。”楚易笑道。

    “珂珂，走了！”

    “好！”珂珂使用禁锢术将秦霜禁锢在半空，梦幻和超梦也分别使用念力，将步惊云和聂风摄到半空。

    楚易见大家都准备好了，直接腾空，向南方飞去，其他人也紧随其后，其中包括三只小兽。别看三只小兽身躯瘦小，他们的速度可不是一般的快，远超张三丰等人，直接跟在楚易身旁。但是被三只小兽带着的秦霜三人却是苦不堪言。

    因为速度太快，而秦霜三人被禁锢，一动也不能动，那些风刮在他们脸上生疼，又因为他们是第一次飞行，不太习惯，胃里如翻江倒海一般，秦霜三人的脸色立时苍白，仿佛生了一场大病一样。

    终于，经过一段时间的飞行，楚易他们已经看到乐山大佛的身影了，乐山大佛头于山齐，足踏大江，双手抚膝。

    楚易等人降落在大佛的头顶，而秦霜三人一被放下来，就跑到一个地方去呕吐了，那模样，简直要把心肝肺都吐出来。

    “这里就是乐山大佛！真是不管看多少次，还是觉得太过壮观了。”浪翻云走到大佛头顶边缘，看着下方那奔流不息的河水，感叹道。乐山大佛位于三江交汇之处，所以这里的河水格外的汹涌，河水不断的拍打着大佛的膝盖，但是大佛却永久的屹立在这里，毫不动摇。

    “你们三人怎么样？”楚易走到秦霜三人面前，问道。

    “城主大人放心，没什么大碍。”秦霜说道。

    “那就好，我们马上就要进入凌云窟了。”楚易点点头，又对聂风说道：“对了，聂风，里面可能还留有你爹的尸骨，你自己做好准备。”

    “好的。”聂风稍微有些伤感。

    凌云窟的入口是个很隐秘的地方，但是却瞒不了楚易，当初他满世界的收录商品的时候，就来过一次，那次他可是在里面得了很多好东西。

    如今他再次来到凌云窟，自然是熟门熟路。凌云窟内甬道甚多，各种甬道四通八达，宛如一个巨大的迷宫，也幸好楚易当初有系统的帮忙，否则他就要被困死在这个巨大的迷宫里了。

    凌云窟内非常干燥，甚至还隐隐冒出一股灼热的气息，大抵是因为火麒麟存在的缘故，才会如此吧！

    楚易带着众人左拐右拐，来到一个洞穴，这个洞穴的墙壁上满是一种植物的藤蔓，上面还稀疏的长着几个血红色的果子。

    “这就是传说中的血菩提？”朱无视激动的走上前去，摘下一颗果子仔细观看。

    “这就是血菩提。”楚易说道，“聂风，你们三人倒是可以去吃一颗，血菩提可以增长你们的功力。”

    “是！”聂风三人走上前去，分别摘下一颗血菩提，放进嘴里，一下子就感觉自己的身体好像被火烧一样，他们急忙盘膝坐下，闭上眼睛，运转功法，炼化血菩提的药力。

    “这血菩提传说是火麒麟滴血而生，但我如今却发现并不是这样啊。”楚易说道。

    “城主大人，这是为何，血菩提如果不是火麒麟滴血而生，那它是怎么长出来的呢？”朱无视问道。

    “你们看这洞口如此之小，以火麒麟那庞大的身躯怎会进得来？”楚易指着那洞口说道。

    众人闻言，一看之下的确如此，点头赞同道。

    “聂风这小子的身上就有火麒麟的血脉，当年他聂家的先祖聂英与火麒麟大战，无意之间就吞下了火麒麟的鲜血，所以导致他聂家世世代代拥有麒麟血脉。”

    “而聂家先祖就死在这里，你们看，这就是他的尸骨。”楚易走上前，扒开那茂密的藤蔓，只见一具白骨被藤蔓密密麻麻的包裹着。

    众人一见此，哪里还不明白，而其中几人更是苍白了一张脸，向应天艰难的咽了一口口水，说道：“这么说，血菩提不是由火麒麟滴血而生，而是由这个人的身上长出来的？”

    楚易看着向应天，装作无奈的点点头，心中却在大笑，“哈哈，这下，你们被坑了吧！”

    “呕！”当楚易证实了这一点，那几个脸色苍白的人再也忍不住，走到一边吐了起来，他们都是买过血菩提，更是吃过的人。却没想到血菩提的来历居然会这么恶心。

    一旁的众人面带同情的看着几个正在大吐特吐的人，心中暗自庆幸，还好当初没买血菩提！要是当初买了，想必现在也像他们一样了。

    当聂风三人醒转过来的时候，就发现城主大人他们都面带异色的看着他们，步惊云等人以为自己身上有什么不对，仔细一看，并没有发现有什么不同，都感觉莫名其妙。

    城主大人，我们有什么不对吗？”聂风问道。

    楚易没有回答，“好了我们前往下一个地方。”率先走了出去。

    “到底怎么了？”聂风三人都很疑惑。

    “唉！走吧，可怜的孩子！”张三丰拍拍他们的肩膀，叹息道。

    “喂！你们倒是说清楚啊！”秦霜三人在心中说道，急忙追上了众人。

    这一路上，楚易等人就发现了两具尸骨，其中一具是聂风他父亲聂人王的，另一具应该就是断浪的父亲段帅的。其中聂人王的尸骨被聂风带走，而段帅的尸骨，也有人帮忙收了起来，不管如何，死者为大。

    之后，楚易又带领众人来到一个洞穴，这里面却是刻有十强武者武无敌自创的十强武道。

    “这些是一个叫作武无敌的破碎虚空强者自创的武学，你们如果感兴趣的，可以看一看，虽说你们已经走出了自己的武道，但是它山之石可以攻玉，多看一点总是好的。”楚易对众人说道。

    楚易走到一边，而其他人却是走到墙壁前，仔细观摩起来。

    “奇怪，为什么到现在还没有发现火麒麟的踪影呢！”楚易心中暗想，照道理，它应该早就察觉到我们的气息才是啊！

    “吼！”正在楚易奇怪火麒麟还不出现的时候，突然传来一声巨吼，一股非常灼热的气息迎面而来。

    “火麒麟出现了！”有人惊叫道。

    众人走出洞穴一看，果然前方，一头浑身冒着火焰的神兽出现在众人面前。

    火麒麟一见有这么多人侵入他的领地，立马咆哮起来，口中喷出火焰，想要将这些人全部烧死，但是它却注定要失望了，这些人之中，除了秦霜三人除外，每个人的实力都超越火麒麟。

    “奇怪，这头火麒麟的实力不怎么强啊！”庞斑说道。

    “的确如此，它的实力应该在先天大成左右！”令东来说道。

    “为什么我感觉火麒麟没有神智？”浪翻云说道。

    “因为此方世界的天道压制太严重了，这些神兽全部被压制住了，它们无法产生神智，心中充满了暴虐的情绪。”楚易解释道。

    火麒麟见自己的火焰伤害不了他们，而且从他们的身上，火麒麟感觉到了浓厚的危险，知道自己不是他们的对手，就想撤退，但是楚易又岂会让它逃走。

    挥手之间，就将火麒麟连同所有人都笼罩在一个结界内。

    AA2705221

 第一百三十章 泥菩萨

    火麒麟左冲右撞，却被一层透明的结界给阻隔，怎么也逃不不出去，最后它放弃了逃跑，转过身来，朝楚易等人大吼一声。

    “你们若是有兴趣，倒是可以和火麒麟玩一玩，火麒麟的鳞甲坚硬无匹，等闲兵器是伤害不到它的。也好借此机会消磨一下它的戾气，你们谁要去？”楚易向众人问道。

    石之轩等人相互对视一眼，随后浪翻云第一个站了出来，说道：“我来试一下火麒麟的鳞甲有多厚，能不能抵挡的住我的覆雨剑。”

    浪翻云相比其他人而言，并没有英俊的相貌，也没有不凡的出生，但是他却是最痴情之人。在妻子死后，他终于勘破生死之秘，领悟到“唯有极於情，故能极於剑。”在对妻子的思念中，“因情用剑，仗剑入道”终使覆雨剑发臻至天人之境。

    浪翻云的覆雨剑法是依据洞庭湖水性而自创的，潮涨潮退、晨霜晚露，莫不隐含天地至理，所谓外师造化，中得心源，以人为师，又怎及以天地为师？

    浪翻云手持覆雨剑，与火麒麟相对而立，其他人全都退往一边，将地方让出来。

    火麒麟感觉自己被面前的人类给挑衅了，虽然它的神智不全，但是身为神兽的骄傲还在，它朝浪翻云怒吼一声。但是火麒麟不敢轻举妄动，因为它在眼前的人类身上感觉到了极度的危险。

    神兽的直觉往往是最准确的，火麒麟不敢贸然攻击，它朝着浪翻云低声吼着，想要让他知难而退。

    “呵呵，既然你不出手，那我可就要出手了！”浪翻云轻笑一声，说道。

    随着浪翻云慢慢拔出手中的覆雨剑，他周身的气息也越来越强，身上的威压直逼火麒麟而去，火麒麟受浪翻云气息的压制，原本就烦躁不安的心情变得更加的狂躁了。

    “吼！”火麒麟再也受不了这种被人压制的感觉，怒吼着向浪翻云冲去。

    浪翻云手持覆雨剑，面对火麒麟的来袭丝毫不惧。突然浪翻云动了，覆雨剑离鞘而出，似蛟龙出海、大鹏展翅，变作一团寒光，光芒蓦然爆开，化作一片光雨，形成一点点闪烁的芒点，欲向四面八方飙射开去，浪翻云的身形消失在满空寒芒里，覆雨剑寒芒暴涨，以奔雷逐电的速度，向火麒麟激射而去。

    火麒麟在覆雨剑化开的剑雨里，感觉呼吸不畅、像是千斤巨石压在心头，全身犹如刀割一般，剑锋的寒气犹如万年寒冰，令火麒麟难受不已。

    “叮叮嗙嗙！”浪翻云的剑砍在火麒麟身上，迸射出点点火星，并且发出打铁的声音。

    火麒麟的鳞甲确时强悍，面对浪翻云如此猛烈的攻击，火麒麟浑身上下没有半点受伤，只是让它感觉到疼痛不已。

    “吼！吼！”火麒麟不断发出痛苦的叫声，但是浪翻云却没有手下留情，依旧攻势猛烈。

    浪翻云一套覆雨剑法使完，火麒麟早已趴在地上，痛苦的呜咽。

    看向浪翻云的眼睛也闪现出害怕的情绪。

    “啪！啪！啪！”楚易走上前来鼓掌，赞道：“浪翻云，你的覆雨剑法华丽优美却又威力强大，看你的剑法就像在看表演一样，令人赞叹。”

    “谢城主大人夸奖！”浪翻云收起覆雨剑，谢道。

    “哼！剑法是用来杀人的，再漂亮又如何？”后方燕十三不忿的说道。

    浪翻云不置可否，也没出声反驳，毕竟他的剑法的确华丽非凡，但是美丽的背后往往却意味着死亡。

    “火麒麟啊！火麒麟，你却是被此方世界连累了！身为神兽，却与凶兽无疑。如今我带你去另一个世界可好？”楚易走上前，摸了摸火麒麟的头，说道。

    火麒麟不知是被浪翻云打怕了，还是楚易温和的话语抚慰了它，趴在地上一声不响，但是看向楚易的眼睛却透露出迷茫的神色。

    “也罢！如今你却是不了解，以后你会知道的，现在我送你去另一个地方。”楚易打开一条空间通道，将火麒麟传送到万界商城的灵兽园中。

    “现在事情已经完成，我们回去吧。”楚易说完，率先向来时的方向走去，而其他人也跟着一起离开。

    回到乐山大佛的头顶，珂珂突然说道：“楚易，我和梦幻、超梦，想自己在这个世界玩玩，可以吗？”

    楚易看着珂珂眨着水汪汪的大眼睛，一脸的请求之色，楚易都不忍心拒绝。

    “可以倒是可以，不过你们可别乱跑，要是遇到危险直接传送回万界商城，明白吗？”楚易说道。

    “没问题，那我们走了！”珂珂兴奋的说道，随即和梦幻超梦离开了这里。

    珂珂三小兽离开以后，楚易对众人说道：“那么我们就先回天下会好了。”

    没了珂珂它们，聂风三人却是要楚易自己带了，楚易直接招来一朵白云，让聂风三人立于其上，随后就带着众人向天下会飞去。

    回到天下会，楚易就解散了众人，独自一人找到雄霸，向他询问一个人的消息，此人就是给雄霸算命的泥菩萨。

    “雄霸，泥菩萨是在你这里吧？”楚易问道。

    “城主大人，泥菩萨的确在我这里，城主大人是想要见他？”雄霸小心翼翼的问道。

    “恩！”

    “我马上吩咐人将泥菩萨带来。”雄霸说道。

    一刻钟后，雄霸将泥菩萨带到了楚易面前，不用楚易多说，自觉的走了出去，并为他们关上大门。

    “你就是天下第一相师泥菩萨？”楚易看着眼前这个满脸长着毒疮的男子，淡淡的问道。

    “正是！”

    “泄露天机，遭受天谴！”楚易深深地看了一眼泥菩萨，意味深长的说道。

    “是啊！”泥菩萨苦笑道。

    “你身为天下第一相师，可算得我是何人？”楚易问道。

    “阁下并非这个世界之人，乃是来自天外。”泥菩萨说道。

    “说的不错，你果然有几分本事。”楚易赞道。

    “那你可算得我找你所谓何事？”

    “不知。”泥菩萨摇头，说道。

    “你若能告诉我一些事，我就可以治好你脸上的毒疮，并能让你，和你的孙女平安的过完这一生，如何？”楚易问道，嘴角露出一丝笑意，仿佛知道泥菩萨是不会拒绝的一样。

    “阁下真能治好我脸上的毒疮，并能保证我们的安全？”泥菩萨不敢置信的说道。

    “你既已知我并非此方世界的人，就应该知道我的能耐。”楚易说道。

    “好吧！阁下想问什么事？”泥菩萨果然答应道。

    “我想知道《天哭经》在哪里？”楚易直接说出了自己的目的。

    “《天哭经》！你是怎么知道的？”原本泥菩萨总是一股淡然的样子，此时听到楚易的话，却是脸色大变。

    AA2705221

 第一百三十一章 天哭经

    《天哭经》原本乃是造字之祖仓颉所创，是一卷包罗天地所有秘密的“预言经书”。

    传说，仓颉当年曾穷思苦研，亦无法造成一字，却在阴差阳错之下，造出了天地间第一个字。

    这个字出现以后，天上突然雷雨大作，俨如鬼哭！地上亦狂风驭起，俨如神嚎！霎时之间，万里风云变色，一片愁云惨淡；仿佛天地间所有的鬼神，都在哀伤痛苦！

    因为文字的出现，这天地间所有的奥秘都将泄露出去，而这九天十地的其中一些玄秘，若是被世人知道，就会带来无法想象的恶果。

    经书起名天哭，是因为仓颉造出第一个字后，因这个字变得无所不知，后因知晓天地间所有的秘密而留下两行血泪。

    而从古至今只有三个人看过这《天哭经》，其一便是仓颉、其二就是唐玄奘，这第三人就是泥菩萨。

    “你不用管我怎么知道的，我只想知道《天哭经》在哪里？”楚易目光直视泥菩萨的眼睛，面无表情的问道。

    “你既然知道《天哭经》，就应该知道这是一本不应存在于世的禁书，你又何必执着于找它！”泥菩萨劝道。

    “我的目的，你不用管，你只要带我找到《天哭经》就行了。”楚易淡然说道。

    “唉！好吧！我带你去，不过那个地方确是有一个强大的人在守护！”泥菩萨见楚易决心已定，叹息道。

    《天哭经》所在，这世间唯有泥菩萨知晓，而楚易却对这本观看过后便能知晓一切的《天哭经》非常感兴趣。

    “阁下，《天哭经》就藏在一处叫作破日峰的地方，我们如果现在赶去，需要半个月时间。”泥菩萨说道。

    “不用如此麻烦，我们直接飞过去，你给我指路就行了！”楚易有些不耐烦了，直接招来一朵白云，却让泥菩萨愣住了。

    “快上来啊！还愣着干什么？”楚易站在白云上，皱眉说道。

    “好！”泥菩萨回过神来，小心翼翼的爬上白云，生怕自己掉下去。

    “站好了！”楚易提醒了一句，脚下白云立马升空，“现在我们要往哪个方向？”楚易问道。

    “往西南方！”泥菩萨还在震惊之中，此时无意识的回答道。

    “看来是我看走眼了！阁下莫非是神仙中人？”飞了一段路之后，泥菩萨终于接受了这个事实，此刻却是小心的问道。

    “神仙是什么？不过是一些修为强大的人罢了！”楚易似有所感悟，淡笑道。

    泥菩萨没有回话，一时之间，两人都沉默了下来。

    “前方那座高耸如云的山峰便是藏有《天哭经》的破日峰。”泥菩萨指着最前方那座最高的山峰说道。

    “很好！”楚易加快了速度，一下子就到了那座山峰的上空。

    “《天哭经》由一位叫作无道狂天的人在守护，此人修为非常强悍，不过在阁下眼里应该不成问题。”泥菩萨说道。

    楚易神识一扫，果然在破日峰内有一道血红色的人影，原本以楚易的修为，神不知鬼不觉的取得《天哭经》也是一件轻而易举的事，但是归根究底，楚易是一个生意人，做生意嘛！当然要发展客人了。

    在楚易眼里，无关好人与坏人之分，只要对方有价值，楚易同样会与他们交易。

    “是谁在窥视？”破日峰内的血红色人影突然出现在顶峰，大喝道。

    “是你们！”血红色人影望向半空，只见有两人立于云端之上，血红色人影瞳孔一缩，感觉不可思议。

    “你就是无道狂天？”威严的声音从楚易嘴里发出，震撼天地，整个破日峰都在不停的回响。

    “不错！你是何人？”无道狂天沉声问道，他本就是一个嚣张之人，虽然对于眼前这两人能够立于半空有所疑虑，但是他自认为武功天下第一，虽有疑惑却并不惧怕。

    “我乃万界商城城主，此来却是与你交易的。”楚易说道。

    “什么万界商城城主，没听说过，你到底是何人，来此有何目的？”无道狂天嚣张的问道。

    “你真的不想交易，难道你就不想长生不老？不想要神功秘籍？”楚易试探道。

    “哈哈！我早已是不死之身，神功秘籍对我无用。说出你的来意，否则让你葬身于此。”无道狂天大笑一声，凶狠的喝道。

    “唉！我本不想伤人姓命，只想好好做生意，但是偏偏有人不领情。如此，却是不能怪我心狠手辣了。”楚易无奈的摇头道。

    “无道狂天，今日你却是难逃此劫了！”楚易叹息一声，幻化出一只遮天巨手向那无道狂天抓去。

    巨手铺天盖地，将整个破日峰山顶都给笼罩。无道狂天见此，哪里还不明白，此人的修为远超与他。

    他爆喝一声，施展绝顶轻功，险而以险的避开了那只遮天巨手，移行至另一处地方，但是还没等他松口气，那只巨手又向他抓来。

    无道狂天立马向前方奔去，但是那只巨手如跗骨之蛆，紧紧地跟在他的身后，就像孙悟空逃不过如来的手掌一样，无道狂天也逃不过楚易的抓捕。

    “啊！”无道狂天惨叫一声，最终被楚易幻化的巨手抓在手中。

    “搜魂大法！”楚易将无道狂天带到面前，立刻使用了一种禁术，用元神侵入他的脑海，将他修炼的武功找了出来。

    楚易出手，无道狂天便注定是死路一条，但是有些东西确是不能浪费，比如他修习的武功、他的身躯，这些都是可以放在万界商城出售的。

    将无道狂天的魂魄湮灭，顺手将他的身躯收了起来。此番景象落在泥菩萨眼里，却觉得楚易是一个狠人，杀了人家，连人家的尸体都不放过，想到这里，他打了个冷颤，对于楚易更加畏惧了。

    “泥菩萨，现在障碍以除，你带我去《天哭经》所在。”楚易说道。

    “是！”

    在泥菩萨的带领下，楚易在破日峰中的万载泪泉中终于见到了那本传说中的《天哭经》。

    “系统，扫描一下《天哭经》的价值。”楚易将《天哭经》拿到手，却并没有第一时间打开。

    “命运之宝——《天哭经》，可成长型灵宝，价值1000万价值点。”

    “系统，什么是成长型灵宝？”楚易问道。

    “成长型灵宝，就是可以不断成长的灵宝。《天哭经》原本就是此方天地借助仓颉而孕育出来的，它记载着这个天地间所有的隐秘，如果光是这样，它并不值这么多的价值点。但是，如果《天哭经》到了另一个世界，它也会自动记载那个世界的所有隐秘。当它的隐秘记载的越多，成长的也就越快，如果当它将诸天万界所有的隐秘记载之后，它完全可以成长为一本万界的百科全书，到那时，它的价值便不可估计了。”

    “原来如此，那我这次可是捡了个大便宜啊！”楚易在心中偷笑道。

    泥菩萨看见楚易将《天哭经》拿到手上之后，就这么站在那里一动也不动了，他顿时大骇，难道他被《天哭经》诅咒了吗？为什么我不知道《天哭经》还有这个功能？就在泥菩萨想要上前触碰一下楚易的时候，楚易却突然动了。

    楚易询问过系统之后，就将眼神放到手中的这本《天哭经》上，他慢慢的翻开《天哭经》，顿时一阵耀眼的光芒闪现而出，楚易不禁闭上了眼睛。

    等光芒过后，楚易睁开眼，一眼就见到了那个玄妙的文字，那是仓颉造出的第一个字，包含可令人与天地互通的神效。

    AA2705221

 第一百三十二章 剑圣与无名

    《天哭经》内其实记载了不少的文字，但是其中有一字却是非常醒目，楚易接触到那字的时候，就感觉自己与这个天地融为了一体，天地间所有的隐秘都在他的面前无所遁形。

    而外界的破日峰一带也是昏天暗地、仅有峰顶暴绽一道毫光，俨如将天日破开。

    “警告！警告！有一丝诅咒之力正在进入宿主的体内。”

    楚易一惊，连忙从天人合一的境界中退了出来，紧守元神，将那一丝诅咒之力去除，幸好这诅咒不强，对于已经金仙境界的楚易没有危害。

    而这时，楚易手中的《天哭经》却自动的浮在了空中，并且从《天哭经》中幻化出一道人影，那人影模模糊糊，看不清样貌，仅有一个人形的轮廓。

    “你是何人？”楚易望着半空中的那个人影，问道。

    “我是谁？我是仓颉。”那人影发出苍老的声音。

    “仓颉！您是造字之祖仓颉！《天哭经》便是由您创造的！可您不是早就死去了吗？”一旁的泥菩萨激动的走上前来，问道。

    楚易没有说话，但是他也很疑惑，看那人影的模样，似乎只是一道意识幻化而成的。

    “不错！我早就死去，这不过是我的一道意识幻化的。”那人影说道。

    “当年我造字之时，不经意间知道了天地的隐秘，知道苍生因此将遭受种种劫难，我心实在不安，故而在我临死之前，一丝意识进入了《天哭经》内，希望能够有人能够化解这些劫难，如今我却是终于等到了。”那人影看向楚易，说道。

    “这位先生，我知你并非这个世界之人，且神通广大，望你看在这天地间所有的芸芸众生的份上，帮忙化解这些劫难，事成时候，《天哭经》作为报酬，归你所有。”

    楚易思考了一下，便同意了，毕竟现在这《天哭经》的主人还是仓颉，楚易受于系统的规定，不能直接动用武力强取他人的东西。至于这个世界的苍生大劫，在楚易看来也并不是很麻烦，到时只要将风云世界与万界商城连通就可以了。

    “多谢！”那人影说完这话，就消散在这天地之间，毕竟他只是一道意识，不可能永久的存在。

    “我们走吧！”楚易收好《天哭经》，撇了一眼泥菩萨，说道。

    当楚易和泥菩萨回到天下会，发现天下会的气氛有些紧张，他随意找来一人询问。

    “你，过来！”楚易招招手，示意那个正在站岗的天下会帮众过来。

    “大人！”那人立马跑过来，施礼道。他可是知道眼前这人可是连帮主雄霸都要以礼相待的人。

    “天下会怎么了？是发生什么事了？”楚易温和地问道。

    “启禀大人，是剑圣前来下了战书，明日与雄霸帮主决战。”这人说道。

    “原来是这样！好了，你可以回去了！”楚易明白了，摆摆手让那人回去了。

    “剑圣前来下了战书，看来这次可以看到那传说中的毁天绝地剑二十三了。”楚易自语道。

    回到雄霸为楚易等人准备的客房，他将万界商城的顾客们全部都招了过来。

    “城主大人，有什么事吗？”谢晓峰见楚易把所有人都叫了过来，开口问道，他们这些人现在全部都在观看这个世界的书籍，想要尽快了解这个世界。

    “明天将会有一个叫做剑圣的人前来天下会挑战雄霸，此人的剑法非常之高，尤其是他那最后一剑，更是被称为天地间不该存在的剑法。我找你们前来，就是想问一下，你们明天有没有兴趣与那剑圣比试一场？”楚易问道。

    而听到这些话的人却是眼睛一亮，尤其是那些剑术高手，西门吹雪、叶孤城、谢晓峰、燕十三、浪翻云等人。他们最喜欢的就是不断挑战用剑高手，万界城用剑的人虽多，但是使剑使得好的人却是寥寥无几。

    “明天，我倒要看看那人的剑术如何，有没有资格用剑圣这个名号。”燕十三抚摸着手中的剑，说道。

    “是啊，倒是要看看那人的剑法如何！”叶孤城说道。

    第二日，雄霸端坐在大殿之前，楚易等人分坐两旁。而其他门派的人听说剑圣要挑战新的武林霸主雄霸，都赶来观看这一场大战，他们都聚集在广场之上。

    说实话，雄霸对于剑圣的挑战，并没有必胜的把握。但是身为新的武林霸主，他又不能拒绝这一场挑战。

    雄霸的心中微微有些紧张，但是看到一旁坐着的来自万界商城的高手们，心里却是稍稍有些安慰。等一下，他们应该会出手的。

    日过正午，太阳高照，但是剑圣却还没有来。

    底下的一些武林门派都在讨论，为什么剑圣还没有来？

    “剑圣不会是怕了！不敢来了吧！”有人说道。

    “不会！按照剑圣的性格，他是绝对不会不敢来的！也许是因为有是耽搁了！”有人猜测道。

    “那可不一定！剑圣虽强，但是雄霸也不弱啊！而且剑圣年迈，雄霸却是鼎盛时期，剑圣怕输掉这场挑战，不来也是有可能的。”

    大殿前，楚易突然说道：“既然剑圣还没有来，我先去休息一下，等一下再来好了。”

    楚易避开众人，直接来到天下会的必经之路上，果然，剑圣此刻正步履艰难的向天下会走去，他实在太年迈了，每走一步都要歇息一下，为了保留实力，将功力留在最后一场战斗上，他没有用功力提升自己的速度，反而用自己的双脚向普通人一样走到天下会。

    “剑圣！独孤剑！是吗？”楚易笑意盈盈的走到剑圣面前，说道。

    “你是何人？为何阻我去路？”剑圣皱眉，沉声问道，但是声音虚弱无力，看来他的大限之日真的快要到了。

    “我此来不过是与你做场交易罢了！”楚易说道。

    “交易？什么交易？”

    “你应该知道，你命不久矣，所以你才这么着急的去挑战雄霸吧！”

    “那有如何！”

    “你应该已经悟出剑二十三了吧！”楚易轻笑，问道。

    “你究竟是何人？连我的剑二十三也知道？”剑圣震惊了一下，问道。他的剑二十三也是最近才刚悟出来的，从没有在人前使用过，现在眼前的人居然这么清楚，此人究竟是何人？

    “你不需要知道这个，我说过，我是来与你做交易的。以你现在的状态，恐怕不能施展完全版的剑二十三吧！你不觉得有些遗憾吗？”楚易说道。

    “你到底想说什么？”

    “拿你的‘圣灵剑法’和无双城的无双阴阳二剑来交换，我可以为你延寿三十载，如何？”楚易问道。

    “你说的可是真的！”剑圣有些吃惊，普天之下，真的有人能够为人延寿吗？

    “信不信由你！不过你的时间真的不多了。”楚易说道。

    “好！我跟你交易，不过无双阴阳二剑我没带在身上，圣灵剑法可以给你。”剑圣说道。

    “很好，交易达成！”楚易一招手，从剑圣身上就飘出来一团白色的光芒，那是记载了剑圣的“圣灵剑法”的光团，并且不知何时，两把剑就落在了楚易手中。

    剑圣一看，正是无双阴阳二剑。

    “这是三十载寿命，你把它吸收了就行。”楚易拿出一个小瓶子，里面装有绿色的气体。

    剑圣打开瓶子，绿色的气体一下就进入了剑圣的体内，一时间，剑圣就感觉到自己原本衰竭的内脏正在恢复，而自己的体力也变的充沛起来。

    剑圣刚想再见到那人，却不见了那人的踪影，剑圣也不耽搁了，直接前往天下会。

    而在剑圣走后，楚易再次现出身形，说道：“出来吧！无名！”

    AA2705221

 第一百三十三章 剑界开启

    楚易后方的一处小树林中闪出一道人影，此人衣着普通、相貌普通，看起来就像是一个普通的中年人，但是楚易却从他身上感受到了一股剑意，此等剑意比之方才在剑圣身上感受到的更加强横。

    他就是消失已久的武林神话——天剑无名。

    “无名！你此来是为了阻止剑圣与雄霸的争斗！”楚易虽是询问，却是肯定的说道。

    “我看到了！刚才你与剑圣的交易！”无名沉默了一下，说道。

    “那又怎样呢？”楚易轻笑一声，说道。

    “你是仙？”无名惊疑的问道。

    “我非仙非神、非魔非鬼，我是一个人，一个生意人。”楚易直言道。

    “你为何要帮助剑圣？”无名不解得问道，以他的眼力自然知道“圣灵剑法”和无双阴阳二剑对于眼前之人并没有用处。

    “哦？如何见得，我们这是公平的交易，并没有帮不帮之说。”楚易玩味地说道。

    无名见眼前之人不想承认，他也不再逼问，毕竟这是人家的私事。他直接沿着剑圣走的那条路向前走去。

    “且慢！”楚易先一步拦住了无名的去路，说道：“我现在想和你交易。”

    “不好意思，阁下，我并没有什么想要交易的。”无名绕过楚易继续向前走。

    “你就不想知道‘万剑归宗’的秘密？”楚易的声音从后面传了过来，无名稍一停顿，没有停下脚步。

    “那你也不想知道当年究竟是谁杀了你的妻子吗？”楚易再次问道，嘴角露出了一丝诡笑，他知道无名或许会对“万剑归宗”不感兴趣，但是一定会很想知道他的杀妻仇人是谁。

    果然，无名一听这话，立马停下了脚步，转过身来向楚易走来。

    “你真的知道是谁杀了我的妻子？”无名原本平静的心境被打破，此刻有些焦急的问道。

    “你想交易吗？如果你想交易，拿你的‘莫名剑法’来换取你妻子的信息，连同‘万剑归宗’的秘密我也一并告诉你。”楚易询问道。

    “好！我交易！”无名沉默了一会儿，说道。

    “很好，交易达成。”楚易又从无名身上获取了他的“莫名剑法”，收入囊中。

    接着，楚易就说出了两个消息，“你的妻子是被你师弟破军下毒害死的，其实你只要仔细想想就能发现蛛丝马迹，只是你一直不愿去想罢了。”

    “要修成‘万剑归宗’，需要你自废武功，其实‘万剑归宗’的秘籍开始就指明了出来，只是很多人想不到或是不想去想。”

    无名得知了这两个消息，却是想马上去找破军，什么剑圣、什么雄霸，此时他再也不想管了。

    “你现在想去找破军？我劝你还是再等等吧！破军现在远在东瀛，你一时半会儿也找不到他，现在倒不如去天下会看场好戏。”楚易的声音由近及远，身影也是消失的无影无踪。

    无名听了楚易的话，在原地停顿了一会儿，最后还是按照原定计划向天下会而去。

    天下会主殿前，楚易再次回到自己的座位，剑圣却还是没有来，现场的人都等得心烦意乱，加上现在天气炎热，那些人更是苦不堪言，内心都在埋怨剑圣。

    “雄霸，我来了！”一声宏亮浩大的苍老之声从天下会开口处传来，让现场的人心神一震。

    “终于来了吗？”燕十三抚摸着自己的剑，自语道。

    所有人的目光都向天下会开口看去，只见一名须发皆白的老者，一步百米的向这里行来。

    “缩地成寸，技近乎道！剑圣果然了得！”场中众人不乏有见识广博之辈，此时惊叹道。

    只一息之间，剑圣又前进了上百米，此刻站在了天下会广场的中央，他看向前方大殿之前的雄霸，说道：“雄霸，毁我无双城之仇，现在也该报了。”

    “哈哈，剑圣，你太高看你自己了。你已经隐居十几年了，难道不知道‘江山代有才人出，各领风骚数百年’的话吗？长江后浪推前浪，如今已经不是你的时代了！”雄霸霸气的说道。

    “是吗？那就让我这个前浪来试试你这个后浪的能耐吧！”剑圣平静的说道，但是隐藏在平静下面的却是剑圣的暴怒。

    “雄霸，可敢一战！”剑圣拿起手中的剑，指着雄霸大喝道。

    “哼！我……”雄霸刚想说有何不敢，却被燕十三拦了下来，说道：“先让我试一试！”也不管雄霸的反应，直接向剑圣走去。

    “剑圣，想战雄霸，先打赢我再说！”燕十三说道。

    “你是何人？”剑圣皱眉问道。

    “我叫燕十三，此来特地向你讨教！”燕十三一拱手，说道。

    “你不是我的对手，下去吧，免得伤了性命！”剑圣自傲的说道，在他眼里，现在也只有雄霸能与他一战了。

    “是不是对手，只有打过才知道。”燕十三轻笑，拔出手中的剑，就向剑圣杀去。

    “这场战斗可是不能错过啊！”楚易笑道，从系统空间内拿出几台摄像机，分别在四面八方摆设了一台，楚易打算将这场战斗的画面录制下来，说不定还可以卖个好价钱。

    “剑八！”剑圣看燕十三来袭，使出了他的圣灵剑法。

    “夺命第五剑！”燕十三也使出了他的夺命剑法。

    “！”两剑相遇，相互抵消了对方的攻势，剑圣吃了一惊，没想到这个燕十三居然能抵挡的住他的圣灵剑法。

    燕十三也是如此，看剑圣与自己旗鼓相当，不禁感叹看来剑圣果然名不虚传。

    风云世界是一个很奇怪的世界，这个世界的人虽然修为并不是很高，但是发出的攻击却十分强大，比如剑圣，他的修为应该先天大圆满，但是他却能与已经达到破碎虚空的燕十三一战，而且两人旗鼓相当。

    “剑十八！”剑圣越战越心惊，此人的剑法之高，丝毫不在他之下，他要全力以赴，才会不让对方压制住。

    “夺命第十剑！”燕十三的夺命剑法朴实无华，却是招招致命，令剑圣丝毫不敢大意。

    “杀！”两人越战越激烈，完全将自己毕生的剑法使了出来，相互探讨、相互印证。

    “不得不说，刚才老夫看走眼了，你的剑法、剑意丝毫不在我之下。现在我要使出我的最后一招，剑二十三，希望此招过后，你还能站在这里。”剑圣严肃的说道。

    “哈哈，我也是一样，我也会使出我新悟出的夺命十六剑，此招一处，一往无前，必然见血。”燕十三笑道。

    “好好好！那就来吧！剑-二-十-三！”剑圣闭上了自己的眼睛，突然，剑圣身躯中走出一道白色的人影，是剑圣的元神，那人影手持剑，向燕十三飞去。

    “夺命十六剑！”燕十三也使出了最后一剑，向剑圣刺去。

    剑圣的元神使出了毁天灭地剑二十三，整个会场的空间、时间全部停止了，在场所有人的行为也都被静止，但是其中有几人并未受影响，比如楚易等人，还有使出夺命十六剑的燕十三。

    夺命十六剑，象征着毁灭与死亡，与剑圣的剑二十三相撞，爆发出一阵剧烈的震荡，将在场的很多人都掀翻在地。

    而剑圣与燕十三两剑相碰的地点上空，却是破开了一个空间，那空间便是传说中的剑界。

    AA2705221

 第一百三十四章 设立剑界副本

    “那个黑洞是什么东西！”一名武林某帮派的掌门惊呼。

    “天啊！太可怕了！”那半空中的黑洞仿佛像一个巨兽张大了嘴，即将吞噬一切。

    广场不远处观战的无名此刻的脸上也是一副凝重之色，他从那个被破开的黑洞中，感觉到了一股浓烈的剑意，此刻正吸引着他，让他不由自主的走向那个黑洞。

    “没想到这次的大战，居然把剑界也开启了，真是意外之喜！”楚易望向那半空中破开的空间，笑道。

    “城主大人，不知什么是剑界？我似乎从未听闻。”雄霸听到楚易的话语，不解的问道。

    “剑界是一个神奇的异次元空间，他是这天地间所有用剑强者的坟墓，此方世界从古至今，所有剑法超群的强者死后，据说都会进入剑界，比如场上的剑圣，如果他死后，也会进入剑界。”

    “而且剑界里面还留有古往今来所有剑者的剑意以及他们的佩剑，对于使剑之人来说，那里可是一个大宝藏啊！”楚易为众人解说道。

    “那么，城主大人，这个剑界是谁创造的呢？是谁有这个能耐创造出如此神奇的地方？”叶孤城问道。

    “剑界的创始人已不可知晓，也许是此方世界的剑道开创者大剑师所创，也或许是上古某位神人创造。”

    “不过，现在我们既然有此机缘，那就去剑界看一看吧！你们说呢？”楚易问道。

    “好！”

    “正有此意！”

    “那我们走！”楚易率先走向剑圣与燕十三交战之地，此刻，因为剑界的突然出现，两人之间的比斗也停了下来，都神色凝重的望着半空中那个黑洞。

    其他人对于这个突然出现的黑洞就算有所感知，却绝对没有剑圣与燕十三感受到的强烈，因为他们就处在黑洞的正下方，他们从这个空间之内感受到了强横的剑意，而且不止一种，似乎有成千上百种不同的剑意。

    “城主大人！”燕十三见楚易等人来到，恭敬的说道。

    “恩！”楚易对燕十三点点头，随后就把目光投向上方的那片空间，他用神识一扫，那片空间之内充满了凌冽的剑意，似乎还有很多的剑山。

    “城主大人，不知上方的黑洞通向何处？我似乎感受到了很强的剑意。”燕十三问道。剑圣和刚刚来到的无名也同样看着楚易。

    “那是剑界！古往今来所有剑术高手最后的归处！”楚易说道。

    “剑界！”剑圣和无名吃了一惊，以他们的见识自然知道剑界的事，但是剑界一向无处可寻，也不知如何开通，为何如今却在这里出现？

    “剑界所在的空间没有定处，虚无缥缈，只有当绝世剑客爆发出惊天剑意，才会引出它来，刚才剑圣与燕十三的最后一招却是超出了这个世界所允许的范围，因而开启了剑界。”楚易解释道。

    “如今剑界已开启，不如进去一观！”楚易说道。

    “也好，剑界是每个剑术高手都梦寐以求的地方，现在就去看看它究竟有何特殊之处。”剑圣赞同道。

    “我们进去！”楚易第一个飞身而起，进入了剑界，随后剑圣、无名、燕十三等人也同样拔地而起，进入了剑界，当楚易等人进入以后，剑界的开口就此关闭，外界仿佛什么事都没有发生一样。

    “真不愧是剑界！此方空间内居然到处充满了剑意，这些剑意有正有邪，且强横无匹！”剑圣感叹道！

    “剑界的剑分正邪，正剑形成剑山，邪剑形成剑池。你们看，这里有如此多的剑山，亦有如此多的剑池。”楚易指着前方那一座座剑山、一座座剑池，对众人说道。

    “剑山之上的正义剑意与剑池中的邪恶剑意争斗不休，看来无论在什么地方，正邪都是势不两立，争斗不止的。”张三丰感叹道。

    “走！我们上前看看！”楚易说道。

    众人接着往前，当走近这些剑山、剑池，众人越发能够感觉到这些剑意的凌冽与强横，看来这些剑意身前的主人定是绝顶剑客。

    “哈哈哈哈！几百年了，终于有人又开启了剑界，老夫终于可以解脱了！”充满欢喜的苍老声音由远及近，片刻之间，楚易就看见一名老者向他们飞来。

    “咦！没想到这次居然来了这么多人！”那老者惊疑道。

    “也罢，且让老夫试一试你们的剑术如何！”

    那老者抬手就发出一道剑意，向着楚易他们其中一人射去，而那倒霉的人却是无名。

    无名已臻至天剑之境，面对老者发出的剑意，丝毫不曾后退半步，也是将自己的剑意像那老者打去。两道剑意相互争斗，但最终还是无名的剑意更甚一筹，将老者的剑意打退。

    “咦！你是剑宗的人，而且达到了天剑之境！”老者吃惊地出言道，同时放弃了继续试探，向众人走来。

    “不错，我出身剑宗，不知前辈是何人？”无名问道。

    “我名剑岳，也可以算是剑宗之人，当年我误入剑界，再此已经呆了几百年了，如今剑界再次开启，我终于可以出去了。哈哈哈哈！”老者说道最后，大笑起来。看来这人被关的太久，连精神都出现问题了。

    “再此关了几百年，可真是有些可伶啊！”众人都面带同情的看着正在疯狂大笑的老者。

    “剑岳，你在此几百年，应该对剑界了如指掌了吧！不如为我们介绍一番，如何？”楚易问道。

    “好吧！我就来为你们说说这剑界。剑界的来历已不可知晓，但是他却可以收拢古往今来所有剑者的剑意，而且在剑界之中还有一个叫做魔魁的生灵，它并非是人，而是由各种邪恶的意念形成的，可是它却开了灵智，而且十分强大。”

    “除此之外，剑界之中还有很多的绝世剑法，剑界之内，剑分正邪，而在剑池之内却是诞生出一种剑法，名叫玄阴十二剑，与之相对的，剑山上也诞生了一种叫做惊世赤剑的剑法。”剑岳缓缓道来。

    “魔魁？你说的是它吗？”楚易直接动手将藏在剑界的魔魁拘了出来。那是一个人形的生物，但是浑身上下充满了邪恶的气息，果然是由各种邪恶的意念形成的。

    “呃！”剑岳顿时无语了，他刚说出魔魁的强大厉害，转眼就被打脸，被人直接拘了出来。那魔魁还在不断的挣扎，但是怎么也逃不开楚易的禁锢。

    “好像也不怎么厉害吗？你们说是吗？”楚易看着众人，笑问道。

    燕十三等人却是说不出话来，那是对你而言，好吗！对我们来说，这魔魁还是很强大的！张三丰等人在心中吐槽道。

    “我决定了，我要将这个剑界设为副本，收归万界商城所有。”楚易突然说道。

    城主大人什么意思？什么叫设立副本？燕十三等人都是满脑子的疑问，如果他们玩过游戏，就会知道副本的意思了，副本就是一种战斗形式，可以在其中完成任务和练级，还可多次使用。

    而这个剑界中拥用如此多的剑意，用来给一些使剑的人来增加经验或是参悟剑意，都是一个绝佳之地啊！

    “你们还是趁这次机会，多多参悟剑界中的各种剑意，对于你们可是有很大的好处的。错过这次机会，以后你们要想再来，就要付出价值点了。因为它马上要从公共领地变成私人领地了。”楚易幽幽地说道。

    而燕十三等人听后，立马就分散开来，寻找适合自己的剑意，进行参悟，只留下一脸疑惑的剑圣、无名、剑岳。

    “他们到底在说什么？为什么我一句也听不懂。”

    AA2705221

 第一百三十五章 放血帝释天

    当楚易等人从剑界出来，回到天下会之后，楚易就决定开始他的神兽计划了，现在火麒麟已经在他的手里，下一步，楚易就决定先得到凤凰之血。

    而凤凰早在千年以前，就被方士徐福所杀，徐福吞下了凤凰的精血，因而长生不死，化名帝释天，时不时的出来兴风作浪一番。

    凤凰的精血虽然可以让人长生不死，但是却无法延缓衰老，所以帝释天将自己冰封起来，保持自己的容貌。

    据楚易所知，帝释天现在就在天山，还创建了一个叫做天门的门派。所以，楚易就打算前往天山，能与帝释天和平交易最好，若是不能，楚易也只能痛下杀手，凤凰之血他势在必得。

    天山地处寒冰之地，整片山脉全部都被皑皑白雪所覆盖，在太阳光的反射之下，竟显得异常美丽。

    楚易一到天山，就直接前往天门的所在地，一刻也不曾耽误。天门位于天山山脉的深处，非常隐秘，但是对于楚易而言，轻而易举的就找到了。

    “你是何人？来天门有何贵干？”天门门口的两个守卫，看见楚易径直走来，拦下了他，质问道。

    “看来这天门的底蕴的确不错，连守在门口的守卫都是先天期的境界。”楚易在心中暗道。

    “我来此找帝释天，麻烦两位去通报一下。”楚易说道。

    “大胆，门主的名字是你能叫的吗？还想见门主，你也不看看自己是谁？有没有资格？”一个门卫喝道。

    “快滚快滚！门主岂是你想见就见的。”另一个门卫不耐烦的喝道。

    “唉！为何这世间总会有这么多找死的人呢？”楚易叹息道。“我本不想动手，但是偏偏有人送上门来，我也只好接收了。”

    “你想干什么？这里可是天门，不是你能撒野的地方。”门卫听见楚易的话，大喝道。

    “你们知道这天地间什么东西最宝贵吗？”楚易诡异一笑，问道。

    “是生命！你看生命力是多么宝贵啊！”随着楚易的动作，两个门卫的生命力不断被抽出，装入小瓶内。

    两个门卫眼睁睁的看着自己不断的变老，生命力被不断的抽出，但是却无法动弹，也无法开口，因为他们被禁锢了。

    终于，楚易将门卫身上最后一丝生命力抽取装入瓶内之后，两个门卫就变成了两具可怕的干尸，倒在了雪地里。

    解决了两个门卫，楚易继续前进，沿途更是遇见了很多的天门弟子，无一例外，这些人的功力、生命力全部都被楚易抽取，化作了一具具的干尸。

    “什么人，敢来我天门作乱！”一名面容姣好的女子和一名满脸冰霜的男子走了出来，那女子见地上满地的干尸，而一旁却站着一个不认识的人，忍不住喝道。

    “你们就是帝释天的弟子神母骆仙和冰皇？带我去见帝释天。”楚易淡淡的说道，丝毫不将两人放在眼里。

    “门主可不是你想见就见的！”冰皇冷哼一声，说道。

    “既然你们不带我去，那么，我只有自己去找了。”楚易说道。

    “大胆！在我天门这里还敢如此放肆，真当我天门无人吗？”冰皇大喝一声，捏起拳头就向楚易攻来。

    冰皇的拳头冒出一阵寒气，使用正是冰霜拳。但是冰皇的拳头在楚易三四丈外便不能前进一步，被楚易散发的护体罡气所阻隔。

    “向我出手，你也想变成干尸？”楚易淡然问道。

    “那我就成全你！”楚易又故技重施，从冰皇身上抽取源源不断的生命力，由于生命力的缺失，冰皇整个人都变得苍老起来。

    “且慢，前辈，我带你去见门主，请放了冰皇！”骆仙急忙说道。

    “晚了！”楚易面无表情说道，将冰皇的最后一丝生命力抽取，原地又留下了一具干尸。

    “带我去见帝释天，或者你也想变成干尸。”楚易看向一旁微微颤抖的骆仙，说道。

    “前辈，请跟我来！”骆仙的声音有些颤抖，她害怕自己也会向冰皇一样被人抽取生命力，变成一具干尸，连忙在前方带路。

    一座冰殿内，骆仙带着楚易停在了这里，而冰殿最前方的位子，竖立着一块巨大的冰块，里面隐约可以看见一道人影。

    “骆仙，你怎么来了？我不是吩咐过，没有我的吩咐，任何人不得进入殿中吗？”冰块中的人影发出威严的声音，严厉的问道。

    “门主，只因外敌入侵，我等实在无法抵挡，如今冰皇已死，骆冰迫不得已只能带那人来这里。”骆冰跪在地上，害怕地说道。

    “哦？阁下是何人，为何侵入我天门。”帝释天听了骆仙的话，这才注意到一旁站着一个年轻人，此刻严肃的问道。

    有能耐将冰皇杀死，甚至入侵天门，此人的武功定然不简单，但是据他所知，现今武林似乎没有这么年轻的绝世强者，此人究竟是谁？

    “呵呵！我是该叫你帝释天呢？还是徐福呢？”楚易轻笑一声，问道。

    “你……”帝释天吃了一惊，眼前之人居然知道他是徐福，要知道，徐福这个名字他从未与人说起过，谁也不知道原来徐福和帝释天是同一个人。

    “你想问我怎么会知道你是徐福？”楚易淡淡的问道。

    “我不光知道你是徐福，还知道你原本是秦朝时期的一名方士，受始皇帝之托，为他炼制长生不老药，之后，你寻到神兽凤凰，将它杀死，吞下了凤凰的精血，从此长生不老。你应怕始皇帝怪罪，骗他说要三千童男童女，去海外寻找长生不老药，实际，你却是去了东瀛。”

    “但是东瀛武士强大，几百年之后，当始皇帝逝去，秦朝毁灭之后，你用别的身份秘密回到中原，从此拜入百家，学习各家之长。”

    “期间，你化身多名人物，搅乱中原武林，挑起纷争，意图游戏众生。我说的可对？”楚易将帝释天的事迹缓缓道来，而帝释天却早就变了脸色。

    “你怎么会知道这么清楚，你究竟是何人？”帝释天有些慌张的问道。

    “我此来，是与你做一项交易。”楚易并没有回答帝释天的问题，反而说起了他的来意。

    “交易？你想交易什么？”帝释天有些皱眉，问道。

    “交出你的凤血，我让你真的长生不老。你觉得这个交易如何？”楚易问道。

    “哈哈哈哈！你以为你是谁，能让人长生不老？要是你真的能让人长生不老，何须凤血。你的目的是凤血吧？不过，要想得到凤血，就要看你有没有这个本事了。”帝释天疯狂的说道。

    “唉！为什么每个人都不相信，我是真的想交易呢！”楚易有些郁闷的叹道。

    “不过，帝释天，这是你自找的，可怨不得我！”楚易自语道。

    楚易直接出手，打碎了帝释天的冰块，将他擒到手中，这些动作发生在一息之间，帝释天还没反应过来，就发现自己居然被那人擒住，一动也不能动了。

    “呵呵，帝释天，放轻松啊！我要帮你放血了！”楚易目光火热的看着帝释天，仿佛在看着一只待宰的羔羊。手中拿出一把小刀，在帝释天的脖颈上来回比划。

    “阁下，阁下有话好好说！不要动刀啊！”帝释天害怕的说道，他能够长生不死，全靠体内的凤血，要是凤血没有了，他也会死去。

    “呵呵，晚了！”楚易直接在帝释天的大动脉上划了一刀，顿时鲜血喷涌而出，当然，这些鲜血是没有用的，凤凰之血岂会这么容易就被人炼化，楚易这么做不过是在戏弄帝释天罢了。

    AA2705221

 第一百三十六章 神龙到手

    为帝释天放血之后，楚易才动手，从帝释天体内取出一半的凤血。为了让帝释天不会死去，楚易还留了一半的凤血给他，但是他的功力将要大降了，毕竟他的一身功力大多与凤血有关，如今凤血被取走了一半，帝释天可以说是元气大伤。

    至于楚易为何没有杀帝释天？很简单，那是因为他还有价值，楚易从来就是一个杀伐果断之人，这从他一路走来，没有放过一个天门弟子就可以看出。

    楚易取走帝释天体内的一半凤血之后，还好心的为他治疗了一下伤口。

    “恩！我没死？”过了一段时间之后，昏迷的帝释天才幽幽的醒转过来，他本以为这次死定了，他当时就后悔为什么没有和那人交易，毕竟他只要一滴凤血而已，给他也没什么大不了的。

    “是啊！你没死，我为你留了一半的凤血。”一旁的楚易说道。却把帝释天吓了一大跳。

    “你你你，你没走？”帝释天害怕的说道，他如今可真的是怕了，眼前的人修为远超于他也就罢了，关键他还是个煞星，要是他在给自己放一次血，那可就不妙了。

    “你很希望我走吗？”楚易眼里闪过一道寒光，又盯着帝释天的脖颈，手中那把锋利的小刀轻轻挥舞，着实让帝释天缩了缩脖子，打了个冷颤。

    “不是，不是！”帝释天连忙否决道，“前辈，如今凤血您已经得到，就放了我吧！”帝释天跪在地上哀求道。

    一旁的骆仙却是没想到，原本高高在上的天门门主帝释天，如今却像变了个人一样，跪在地上苦苦哀求。她却是不知道，活的越久的人却是越害怕死亡，为了能够活命，他们什么都可以做。

    “那可不行啊？我是一个商人，可不会做亏本的买卖，现在你是我的俘虏，放了你，我不是亏大了吗！”楚易笑眯眯地说道。

    “前辈！前辈！除了我的命，我可以把一切都给你，求你放了我。”帝释天在地上狂磕头，哀求道。

    “这样啊！可是还不够，怎么办？”楚易微笑着说道，身后仿佛一大片的黑百合冒了出来。

    “我愿意为奴，希望前辈放我一命。”帝释天连忙说道。

    “是这样吗？你愿意做我的仆人。”

    “是是是！我愿意做前辈的仆人。”

    “这可是你自愿的，我可没逼你。”楚易幽幽地说道。

    “是我自愿的！是我自愿的！”

    “很好！”楚易很满意帝释天的回答，不过为了以防万一，楚易还是在帝释天的脑海中下了一道禁制。

    “我在你的脑海中下了一道禁制，你要是背叛我，禁制就会发动，将你化为飞灰，你明白了吗？要是不信，你大可试一试。”楚易说道。

    “不敢不敢！”帝释天连忙说道，他已经知道眼前的人不是普通人，对于怕死的帝释天来说，他可不敢尝试。

    “既然你已经是我的仆人，那我就告诉你我的身份。”楚易直接一指点出，将一道白光射入了帝释天的眉心。

    当帝释天消化完这段信息，他变得更加恭敬起来，商通万界，可以联通任何一个世界，这对帝释天来说简直不可思议。不过，这也是他的一个机缘，就算是作为城主大人的仆人，也不是谁都能做的。日后只要跟随城主大人的脚步，他的成就不可限量。

    “听说你的炼丹术不错？我们万界商城如今正是缺少炼丹师，如果你能炼制丹药，我是不会亏待你的。”楚易说道。

    “是。”帝释天应道。

    “你应该知道四大神兽中神龙的踪迹吧？带我前去。”楚易说道。

    “城主大人，四大神兽中的神龙踪迹我知道，但是它只在六百年一遇的惊瑞之日才会出现，如今距离惊瑞之日还有一段时间。”帝释天有些为难的说道。

    “无妨！带我前去，我自有办法。”楚易不在意的说道。

    “是，城主大人。”

    神龙岛上空，楚易带着帝释天就站在云端之上，从这里看向下方的神龙岛，不过是丁寸大小，而传说中的神龙就在这岛的下方，等到惊瑞之日，神龙才会现世。

    但是楚易已经等不及了，既然已经知道神龙的所在地，那么他就不客气了，楚易直接动用神识一扫，果然在神龙岛下方沉睡着一条金色的神龙。

    此刻却在楚易的窥视下，提前觉醒了过来。

    “嗷吼！”一声足以穿金裂石的叫声从下方的神龙岛传出，楚易和帝释天往下一看，之间一条金色的神龙从岛上飞了起来。

    神龙的模样果然和传说中的一样，角似鹿、头似牛、眼似虾、嘴似驴、腹似蛇、鳞似鱼、足似凤、须似人、耳似象。

    但是神龙也和火麒麟一样，被此方天地所压制，丧失了灵智，如今只剩下本能，还有一颗只会杀戮的心。

    楚易看着眼前这条神龙，他的眼睛是血红色的，充满了狂暴之气，它不断的围绕着楚易和帝释天飞行，不时的吼上两声，但是却不敢近前。

    神龙从眼前之人身上感觉到了极度的危险，虽然它的灵智以失，但是它的本能还在，对于危险的东西，它向来很敏感。

    “城主大人，为何眼前的这条神龙会这么强大？据我所知，它不应该会强大至此。”帝释天有些吃惊的问道，原本他就打算集齐七件神兵，在惊瑞之日，来个七武屠龙，但是如果神龙这么强大，别说七武屠龙了，再来一倍也是歇菜的份。

    “那是因为在惊瑞之日，神龙受天地的压制最严重，也是它最为虚弱的时刻。”楚易解释道。

    “原来是这样！”帝释天恍然大悟，他就觉得他的算术是不会错的。

    “城主大人，那我们现在要抓它吗？”帝释天看着不断在两人周围转圈的神龙，问道。

    “那是自然，我此次的目的就是为了它。”楚易说道。

    “吼！”那神龙似乎是不耐烦了，直接向楚易二人冲了过来。传说中的神龙能够呼风唤雨、移山填海，眼前的这条神龙自然没有这样的神通，但是它却有强悍的肉身，这一下，要是撞倒人身上，那人立马筋断骨折、横死当场。

    不过楚易自然不是普通人，他见神龙来势汹汹，直接幻化出一只遮天巨手向神龙抓去。

    神龙见眼前之人厉害，直接闪到一旁，让楚易的巨手抓了个空，但是楚易又岂会如此好打发，那只巨手又向神龙抓去，神龙像泥鳅一样，滑不溜丘，几次都躲开了楚易的巨手。

    但是，神龙最终没有逃过楚易的魔掌，被他抓到了手中。神龙在楚易手中不断挣扎，却怎么也挣不脱楚易的魔掌。楚易见神龙挣扎的厉害，从怀中掏出一个圈子，套在了神龙的颈上，神龙立马安静下来。

    这个圈子是楚易炼制的御兽圈，不管什么神兽、妖兽，也不管它挣扎的多厉害，只要一被圈子套上，它就会立马安静下来。实乃居家旅行、捕捉兽类的必备良器啊！

    楚易抓到神龙以后，打开空间隧道，直接将神龙传送到万界商城的灵兽园中。

    至此，此方世界的四大神兽，三大神兽已尽入楚易之手，神龙、火麒麟、凤凰，其中凤凰或许可以用科技将之复生过来。如今却只剩下龙龟没有到手，不过也快了。

    AA2705221

 第一百三十七章 改造风云世界

    得到神龙之后，楚易带着帝释天回转天下会，而天下会如今正面临着东瀛无神绝宫绝无神的入侵。

    可惜，绝无神不知道，如今天下会早已今非昔比，除了雄霸、无名等人以外，在天下会客居的万界商城的张三丰等人，面对绝无神的来袭，也是出手了。

    毕竟他们现在住在天下会，俗话说，吃人的嘴短，拿人的手软。如今天下会有外敌入侵，他们也不好意思袖手旁观。

    于是，绝无神悲剧了。他所带来的东瀛武士被屠杀一空，就连他的两个儿子也被雄霸擒拿了，只剩下他还在庞斑等人的包围之下。

    绝无神的不灭金身的确强悍，若是没有找到他的罩门，任何武器砍在他身上，也不会留下伤痕，但是他面对的是什么人？那都是各个世界的千古人杰。

    每个人都能独自将他打败，但是他们并没有这么做，好不容易遇上一个这么好的肉盾，他们怎么会轻易放过他。西门吹雪等人似乎是约定好一样，每个人都在绝无神的身上试验自己新开发的武学、剑法、道术。

    一人试验好之后，另一人接着上，于是绝无神就这么被令东来等人玩起了车轮战，最后功力耗尽，不甘的倒在了地上。

    “这是怎么了？”楚易一到天下会，就看见广场上似乎经历了一场大战，满地都是尸体，看那些尸体的模样，不像中原人，倒是像东瀛那边的倭人。

    而叶孤城等人却是站在一旁，一脸满足的表情。地上还躺着一具衣衫破烂、浑身是血，似乎被蹂躏的很惨的“尸体”。

    “城主大人！”剑圣等人见到楚易，急忙上前，恭敬的说道。经过剑界一行，剑圣、无名等人就从其他人那边得知了楚易的身份。

    “你们这是……？这些都是东瀛人吧？”楚易指着满地的尸体问道。

    “城主大人，我们不过是歼灭了一些妄图染指中原的宵小之辈罢了。”剑圣看着满地的尸体，嘴上不屑地说道，却是有些心虚，不知道城主大人会不会怪他们滥杀无辜。

    “呃！你们做的很好！我先走了。”楚易有些无语，我又不会怪你们，你们用着着这么担心的样子吗？

    “对了，我和你们一样，也很讨厌东瀛人。”楚易转身，说完这句话，直接离开了这里。

    楚易离开之后，就带着帝释天回到了万界商城。

    “这里就是万界商城吗？果然是个神奇的地方。”帝释天感叹道。

    “帝释天，万界商城如今急需炼丹师，我把你安排在丹药组。你可要好好做事，不要令我失望啊！”

    “而且我们万界商城不收废物，若你不能体现出你的价值，那么你的下场，呵呵！”楚易眯着眼，冷笑道。

    “城主大人放心，我一定好好做事。”帝释天被吓的冷汗都要冒出来了，急忙表态道。

    “那我就看你的表现了！”楚易说道。

    随后，楚易就叫人将帝释天带去了炼丹房。

    “通告！通告！好消息！好消息！万界商城如今将把‘风云世界’作为完全公开化世界，每位顾客可以免费进入。”

    系统发出的消息一经传出，所有来过万界商城的顾客全部哗然。这可真是一个好消息啊！以前去其他世界，都要花费价值点，如今这个新的世界却可以免费进入，这对于那些缺少价值点的人来说，无异于中了百万大奖。

    “‘风云世界’？赵佶，你知道这是个什么样的世界吗？”华夏联盟总部，八国成员接到消息后，又聚在一起讨论起来。

    “据我所知，好像是个武侠世界吧！”宋徽宗赵佶有些不确定的说道。

    “那是一个高级武侠世界，城主大人他们几天前去的就是那个世界，据说很危险，只有达到破碎虚空境界的人才能前去。”一直很少开口的宋太宗赵光义开口说道。

    “什么？这么危险！那我们该不该去？”崇祯皇帝有些犹豫地说道。要知道破碎虚空境界的人在万界商城都是最顶尖的人，如果那个世界这么危险，他们可就要仔细考虑一番，到底去不去？

    “怕什么？既然万界商城把它作为完全公开化世界，自然是有能耐保护我们这些人的安全，再说那个世界可是高级武侠世界，里面的宝贝说不定很多呢！”赵佶说道。

    “恩！的确如此，既然这样，我们就先派一支先头部队前去，看看那个世界再说。”赵光义说道。

    楚易自从答应过仓颉，要化解风云世界的苍生大劫之后，心中就隐隐有了一个计划，那就是让万界商城入驻，以万界商城的绝对实力镇压那个世界所有不安定的隐患。

    而且，风云世界既然已经作为完全公开化世界，那么，楚易又怎会放弃这么大的一块肥肉呢！

    一个世界，如果好好开发，那它产生的价值将不可估量。

    于是，楚易回到风云世界，直接展现了庞大的实力，与风云世界的至尊达成协议，楚易保证至尊的绝对统治地位，而至尊则是全力支持万界商城的所有动作。

    风云世界作为一个武侠世界，其实武林中人的地位比那些官员更高，所以要想开发风云世界，那么就少不了那些武林中人的支持，要想取得他们的支持，怎么办呢？

    武林人士向来信奉强者为尊、实力至上，所以，楚易派遣庞斑等人，去各大武林门派中行走了一番之后，他们立马就决定，一切以万界商城为主，他们将会全力配合。

    搞定了这一切，楚易就下令，风云世界改造计划正式开始。立马，万界商城那庞大的机器就运作起来，那些未来世界的工程机械，被一批批的运往风云世界，各个世界的人也都前往那里，应万界商城的指令，开始了他们的改造。

    要想改造一个世界，关键是那个世界的百姓，只有让那个世界的百姓感受到改造的好处，他们才会全力支持。而风云世界里的百姓们的生活并不好。

    所以第一步，先改善百姓们的生活。

    改造计划以天下会为起点，慢慢向周围辐射。楚易打算将风云世界改造成一个旅游胜地，日后让其他世界的人来旅行游玩，这也是楚易第一次的尝试。

    “这边！对！要把东西移到这边！”这一边，秦霜指挥着一架高吊机，将木材移到其他地方。

    “这位兄弟，这些泥土要移到那里。”另一边，聂风也指挥着一架推土机。

    工地上是热火朝天，但是大家却干劲十足，脸上还洋溢着幸福的笑容。

    自从风云世界改造计划开始以后，因为是以天下会为起点实施的，所以雄霸也成为改造计划负责人之一，他的三个弟子秦霜、步惊云、聂风自然也成为了现场的总指挥。

    现在，他们正在为天下会附近的百姓们建造房屋，这些房屋的样式有其他世界特色的，也有这个世界特色的，反正是多种多样。

    要改善这个世界百姓们的生活，得让他们先吃饱饭，万界商城并没有直接送与他们粮食，而是采取以工代赈的方法，让百姓们以自己的劳动来换取粮食。

    这样就不会让这些百姓对万界商城产生依赖性，而且还可以让他们学到很多东西，正所谓“授人以鱼不如授人以渔”。

    AA2705221

 第一百三十八章 识趣的笑三笑

    “来！一二一！一二一！大家加把劲！”风云世界，工地上，百姓们都在拼了命的干活。
    “呼！大家歇一歇，喝口水吧！”工地的负责人喊道。

    百姓们马上放下手中的工具，一起跑到树荫下，拿起自己的水壶，大口大口的喝起来。

    正值夏日，太阳高照、天气炎热，百姓们大汗淋漓，但是谁也没叫苦，因为他们现在不是在为别人干活，而是再为自己干活，再苦再累，他们的心中都是甜的。

    自从万界商城入驻风云世界以后，整个风云世界都发生了巨大的改变，来自各个世界的万界商城顾客们带来了许多新奇的东西，这些都让整个风云世界的人感到不可思议。

    而经过几个月的改造，天下会周围的一片区域发生了巨大的改变，原本那些低矮、破旧的房屋全都不见了，取而代替的是一栋栋别墅、高楼大厦。

    那些来自科技世界的顾客们甚至还在这里建立了工厂等设施，当然这些工厂都是无污染的那种，要是会污染环境，楚易也不会批准他们建立的，要知道楚易可是打算将风云世界改造成一个旅游胜地的。

    以天下会为中心，周围原本泥泞的小路现在全部变成了由沥青铸成的大马路，所谓“要想富，先修路”，这句话果然没错，自从路修好之后，这片地区就吸引的大批的商人来此做生意。

    这片原本在天下会统治下比较繁华的地域，现在变得更加的繁华，比之现在的皇朝帝都也是丝毫不差。

    自从这片区域被改造好之后，这个世界的至尊和那些官员因为好奇，还来视察过，至尊差点都准备将帝都迁移到这里，幸好被众人劝阻了，对他说，帝都所在的区域迟早会改造的像这里一样，让他不要心急，至尊这才打消了迁都的念头。

    “先生，我要交易我派武功秘籍！”

    “先生，这是一支万年雪参，您看价值多少啊？”

    “先生，这是我家的家传宝刀！我想换取一颗增加功力的丹药，您看够吗？”

    天下会广场上，中原武林所有的门派都来到了这里，他们是来交易的。说道这里，就不得不说楚易的又一个想法，他在风云世界设立了万界商城的分店，地点就在天下会。

    万界商城所在的空间并不是任何人都能进入的，它是随机性的，所以，那些能够进入万界商城的顾客只是很少一部份。

    而且，别看现在来万界商城交易的顾客不少，但是那是以万界来作为基数的，其实一个世界能够进入万界商城的顾客很少很少，这就代表了万界商城将会遗失很多潜在顾客。

    一个世界有价值的东西有多少，这谁也不知道。就算你是一个世界的最强者，你会去将这个世界有价值的东西全部都抢过来，但是这可能只是很少一部份，很多有价值的东西都被藏了起来，而你并不知道。

    所以，为了不错过每一件有价值的东西，楚易很早之前就有了在每个世界都开一个分店的想法，但是那时时机并不成熟，所以楚易暂且搁置了那个想法，但是他一直都没有忘记。

    如今在风云世界设立万界商城分店，楚易也是打算先试探一下效果如何的。

    现在看来效果还不错，看天下会广场聚集了这么多人就可以知道，万界商城对于他们的诱惑还是很大的。

    而此刻，天下会广场上的万界商城临时驻点却来了一个人，那是一个须发皆白、面目慈祥的老者，其他人或许以为这人就是一个普通的老头，但是楚易一见到他却有些激动。

    “终于把你引来了，笑三笑，这次四大神兽中的龙龟要到手了。”楚易暗笑，随即收敛了自己的气息，变作一个普通的武林人士向笑三笑走去。

    风云世界这么大的改造动作，岂会瞒得了笑三笑，他早就在一边观察了，不过看到这些人并没有恶意，反而在帮助那些百姓，所以笑三笑也就并没有现身。

    不过，随着楚易在风云世界创建万界商城分店时，通过系统将这个消息通知给整个风云世界时，笑三笑再也忍不住自己的好奇心，来到了天下会。

    他站在一旁，仔细的观看着那些武林人士与万界商城的交易，了解交易的规则，看看这个万界商城究竟是什么来历，又会交易什么东西？

    但是他却是越看越吃惊，那个叫作竹蜻蜓的东西，就这么小小的一个，戴在头顶就可以飞行？在他的认知中，只有武功达到极致，才能御空飞行。而这个却不知是哪个能工巧匠做的？在他数千年的生命中，从未见到过如此巧妙的东西。

    还有那个叫什么什么4869的药丸，吃下去一粒就能返老还童，他亲眼见到一个中年人吃下那个药丸，一下子就变成了一个七八岁的孩童，这简直太不可思议了！

    其他神奇的东西还有很多，像什么能够测出有没有说谎的测谎仪、施展一种叫作魔法的法术，就能把人变成一个动物、一种能够分出多个分身的分身术等等。

    笑三笑今日见到的各种神奇物品，比他在长达数千年生命中见到的还要多得多。甚至连他也忍不住，交易了一些感兴趣的东西。

    “这位老伯，似乎对于这些东西很感兴趣？”正当笑三笑拿着自己刚交易的怀表仔细观看之时，突然从他身后传来一道声音。

    笑三笑转身一看，只见一个年轻人微笑着看着他，笑三笑并没有在他身上感受到任何内力，就以为他是一个不曾练武的人。

    “是啊！老头子我从小就对这些稀奇古怪的东西感兴趣。”笑三笑和蔼的说道，要是楚易不知道他的身份，还真的就会以为他就是一个普通的老人。

    “老伯要是对这些东西感兴趣的话，我到可以带你去万界商城的在这里的总店，那里的东西比这里多得多。”楚易笑着说道。

    “哦？不知你是？”笑三笑有些惊奇的问道。眼前之人居然能带他去万界商城总店，他倒是对这人身份感兴趣了。

    “我是万界商城的员工！”楚易说道。

    “原来如此，失敬失敬！”笑三笑拱拱手，笑道。

    “那么，老伯要去吗？”楚易微笑着问道。

    “恩！老朽就跟你去看一看。”笑三笑应道，他对于万界商城实在好奇，更加想看一看万界商城的城主是何人。

    “那么，老伯，请跟我来。”

    天下会一间屋内，楚易和笑三笑进入其中，立马门就自动关上了。楚易在屋子的中央停了下来。

    “阁下究竟是何人，引我来此有何目的？”楚易身后的笑三笑原本慈祥的脸现在变得严肃起来。笑三笑在中途就感觉有些不对劲了，但是他出与某种原因还是跟了进来。

    “我叫楚易，万界商城城主，此来不过是与你做笔交易，十二惊惶笑—三—笑！”楚易一字一顿地说出了笑三笑的名字。

    “不知是何交易？”笑三笑并没有惊讶眼前之人会知道他的身份，能够创建万界商城的人又岂会如此简单，知道他的存在也是理所当然的，所以此刻他很平静的问道。

    “我需要你的一些龙龟之血，当然我会用同等价值的东西与你交易。”楚易说道。

    “好！我给你！”笑三笑没有犹豫，直接从体内逼出一团龙龟的精血，交给楚易。

    “很好，你是第一个如此爽快的人，你有什么要求，我会尽量满足你的。”楚易说道。

    “我只有一个要求，我要加入万界商城，可以吗？”笑三笑问道。他是一个活了数千年的老怪物，对于这个世界他了如指掌，所以他厌倦了这种生活，他想要寻找新的刺激，而加入万界商城无疑是最好的选择。

    “可以，以后你就是万界商城的员工了！”楚易爽快的答应道。

    “多谢城主大人！”笑三笑恭敬的谢道。

    AA2705221

 第一百三十九章 东瀛入侵

    “笑三笑，听说你还有两个儿子？”楚易与笑三笑达成交易之后，两人相谈甚欢，但是楚易却突然说起了这个事。

    笑三笑先是一愣，似乎想起了什么事，随后叹道：“是啊，我曾经与一女子结合，她给我生了两个儿子，但是后来发生了一些事，他们与我却是反目成仇了。”

    人世间最可悲的事莫过于父子相残，不管笑三笑曾经如何，但是他们毕竟是他的骨肉，对于笑三笑的两个儿子对他恨之入骨，笑三笑还是有些伤心的。

    “你和他们之所以会如此，就是父子之间缺乏沟通所致，你当初要是能与他们多沟通了解，现在也不会变成这样。”楚易对笑三笑说道。

    “或许吧！”笑三笑叹息一声，目光看着前方，回忆起了往事。

    当初，笑三笑的妻子为他生下两个儿子，他分别取名笑惊天和笑傲世，但是当时他却是感觉人间将有一场千秋大劫要发生，所以他离开了妻子和儿子，并且将自己的绝学交给妻子，并且嘱咐她不可让两个儿子修炼。

    15年之后，他回到家中，却发现妻子病逝、儿子失踪，经他多方打听，终于知道了，他的儿子修炼了他的绝学，并且自立门户。而笑惊天和笑傲世也因为他们的父亲对他们缺乏关怀，并且因为母亲的原因而对笑三笑充满了仇恨。

    笑三笑本想杀了他们，但是却在他不注意之时，中了他们的暗算，笑惊天与笑傲世也唯恐笑三笑找到他们而躲藏了起来。

    “你那两个儿子因为对你太过仇恨，所以一直躲藏在东瀛，为了报复你，他们聚集了大量高手，打算推动千秋大劫。所以，这千秋大劫的起因却是因为你啊！”楚易注视着笑三笑，感叹道。笑三笑用尽方法想阻止千秋大劫的产生，却没想到千秋大劫会因他而起。

    “是啊！这命运一说，还真是虚无缥缈，不可为人力所阻挡啊！”笑三笑苦笑着说道。

    “启禀城主大人，至尊接到来报，说是东瀛大举入侵，还望城主大人去解决一下。”正在楚易与笑三笑相谈之际，雄霸突然过来，说出了这个消息。

    “东瀛入侵？雄霸，你可知这次东瀛入侵来了什么人吗？”楚易问道。东瀛一直是神州大地的心腹大患，历史上，他们也曾多次入侵，虽然最后没有成功，但是他们对神州大地的觊觎之心一直未曾改变。

    “这次东瀛入侵似乎是史上最大的一次，不但东瀛的天皇亲自出征，其他东瀛的高手也尽出，好像有什么大魔神笑惊天、大当家笑傲世，还有什么拳道神之类的。”雄霸说道。

    “看来这次他们是全军尽出了！雄霸，他们现在在哪里？”楚易点点头，问道。

    “城主大人，据至尊的来报，他们现在被挡在山海关外。”雄霸说道。

    “那好！雄霸，你去通知万界商城所有的高手，随后与我一同前往山海关。”楚易吩咐道。

    “是！”

    “笑三笑，看来你的两个儿子是要提前推动千秋大劫了！”楚易说道。

    “唉！解灵还需系灵人，此时既然因我而起，也该因我而终，我这就前往山海关，将这两个逆子击杀。”笑三笑叹息道。

    “这倒不用，你还是和我们一同前往山海关吧！倒时我自有打算。”楚易阻止道。

    山海关，号称天下第一雄关。三面临海，地势险要，历来为兵家必争之地。东瀛每次入侵，都折戟在山海关之下，所以他们对于山海关非常痛恨。

    如今，东瀛高手尽出，破釜沉舟，势要入侵中原腹地。而现今挡在他们前面的就是这座天下第一雄关，山海关。

    这次有大魔神笑惊天与大当家笑傲世相助，山海关是挡不住他们的。当然这一切的前提是楚易不出手，但是楚易面对东瀛的入侵，他会袖手旁观、无所作为吗？

    看来，这次东瀛依旧要折戟山海关外了。或许，这是他们最后一次入侵了。

    “东瀛开始动了！”楚易带着风云世界的高手以及万界商城的高手，一同站在云端之上，他们俯视着下方的山海关，现在东瀛方面已经开始正式入侵，而山海关的守军也是开始了不断的抵挡。

    不过山海关不愧被称为天下第一雄关，易守难攻，东瀛大军已经留下一地的尸体，却连山海关的城墙也没有登上去。

    大魔神与大当家见此，皱了皱眉头，看来他们是非出手不可了，东瀛大军如果损失太大，他们还怎么发动千秋大劫。

    于是，笑惊天与笑傲天一同走向了前方的战场，他们打算亲自出手，攻破山海关。

    “大魔神与大当家要出手了！”云端之上，楚易看着东瀛一方走出两道魁梧的身影，对众人说道。

    “我这就出手，将他们擒拿！”笑三笑说完，就想向下方飞去。

    “且慢！”庞斑阻止道，“先让我去试一下，如何？”

    “我也去！”石之轩也站出来说道。

    “你们……”笑三笑不知该如何，看向了楚易。

    “他们想去就让他们去吧！他们的武功与笑惊天、笑傲天两兄弟也在伯仲之间，你就放心吧！”楚易说道。

    既然楚易这么说了，笑三笑也不再坚持。庞斑与石之轩却向下方飞去。

    此刻大魔神笑惊天与大当家笑傲世已经腾空而起，他们运转全身功力，分别向下方山海关的守军打出了一拳。

    笑惊天与笑傲世的功力世所罕见，他们如今挥出的一拳就像孙悟空的龟派气功一样，白色的气波犹如一道流星，向山海关守军打去，如果这一下被打中，山海关内的守军怕是要死伤大半了。

    幸好关键时刻，庞斑与石之轩赶到。庞斑也是一拳轰出，没有任何语言能够形容庞斑那一拳的威力与速度，毫无花巧的一拳，偏显尽了天地微妙的变化，贯通了道境魔界的秘密。

    而石之轩却是打出了一掌，那一掌打出，化作一个巨大的掌影，掌影之上生死二气流转，能够化解世间一切的攻击，这便是石之轩自创的“不死印法”。

    “轰！”两方攻击相撞之下，发生了剧烈的爆炸，声音响彻天际，在山海关内不断的回荡。

    “咦！怎么回事？”笑惊天和笑傲世发现自己的一击并没有轰向山海关守军，似乎是被人挡住了，他们很好奇，普天之下，还有人能够抵挡他们的攻击？

    当爆炸的烟雾散尽，笑惊天和笑傲世才看清楚抵挡住他们攻击的是何人，那是两个中年男子，与他们一样，漂浮在半空。

    笑惊天与笑傲世的神色顿时严肃起来，眼前的这两人能够飞行，这就说明他们的武功与自己二人在伯仲之间。但是笑惊天与笑傲世却不明白，中原何时出现了这么两个高手？

    “庞斑兄，你我二人各选一个当作对手如何？”石之轩问道。

    “甚好！我选大魔神笑惊天！”庞斑不等石之轩回话，就直接向笑惊天飞去，而石之轩无奈一笑，也向笑傲世飞去。

    “你二人是何人，为何要与我等为敌？”笑惊天沉声问道。

    “哈哈！打赢我们，就告诉你！看拳！”庞斑嚣张的说道，随后一拳向笑惊天打去。

    “找死！”笑惊天大怒，也是一拳向庞斑打去。

    另一边，石之轩以笑傲世也是同样大战起来。此时，东瀛一方与华夏神州一方似乎是约定好的一样，同时停止了战斗，望向半空中的大战，所有人都知道，这场战争的决定权在于上面的两方人马谁会获胜，若是大魔神与大当家获胜，则中原危矣；若是华夏的的两人获胜，则东瀛再次失败。

    AA2705221

 第一百四十章 让东瀛人做擅长的事

    “无量魔拳！”庞斑一声大喝，一记铁拳向笑惊天打去，虽是简简单单的一拳，却是包含了庞斑对于魔道的所有领悟。

    武学到了他们这般境地，早已不在拘于招式的变化，而在于两者之间，谁对与武道的领悟越深。所谓大道至简，不外如是。

    笑惊天面对庞斑来势汹汹的一记铁拳，丝毫没有惊慌之意，他自负一身绝世武学混天四绝，傲视苍生，不将天下任何武者放在眼里。

    混天四绝乃是笑三笑所创，它能以日月为媒，支取风雷火雨四重相克力量以为己用，这四重力量相融之后，不但能够阴阳互补，而且生生不息，其澎湃之处，早已超越人类界限。

    面对庞斑的一拳，笑惊天同样也是打出了一拳，这一拳包含了风雷火雨这四种自然之力，与庞斑的魔拳相碰之后，一阵剧烈的波动在半空中震荡开来。

    庞斑与笑惊天同时被震得后退了几十米，庞斑嘴角流出一丝血迹，而笑惊天同样不好受，虽然面上看不出什么，其实内里早已气血翻涌。

    “哈哈！爽！好久没有这么痛快的打一次了，再来！”庞斑擦掉嘴角的血迹，再次向笑惊天攻去。

    而另一边，石之轩与笑傲世的战斗也是相当激烈，虽然没有像庞斑与笑惊天的战斗一样，拳拳到肉，令人热血沸腾。但是石之轩与笑傲世的战斗却是相当华丽，两人招式尽出，各种各样的招式犹如在半空中表演一般，让人赏心悦目。

    石之轩自创的不死印法，在他翻阅多种典籍、与人多次切磋之后，不但增加了多种秘术，就连威力也变得更加强大。

    石之轩的背后长出了一对紫色的能量光翼，那对光翼不但能够发出旋风攻击，更能护住自身，抵挡攻击。

    石之轩有了这对翅膀之后，飞行的速度着实加快，在空中移形换影，不断发出攻击，让笑傲世疲于应对。

    不过，笑傲世也不是这么好对付的，他的万道森罗能够兼容天下所有的武功，且具备驾驭人心之力，笑傲世在他周身布下一个领域，只要石之轩进入他的领域，就能被他的万道森罗所影响。

    即使石之轩心智坚定，不会被笑傲世的万道森罗所控制，但是一旦石之轩进入笑傲世的领域，还是会对他产生一定影响，所以石之轩一直不敢近前，只能围绕着笑傲世，不断发出远程攻击。

    混天四绝与万道森罗皆为笑三笑所创的绝世神功，但是此等神功却遭天妒，虽然威力无穷，但是长时间修炼却是会腐蚀自身，令人难以自拔，笑三笑有龙龟之血护身，自然无碍。

    但是笑惊天与笑傲世虽然遗留有笑三笑的龙龟之血，终究太过稀薄，所以只能保留姓命，无法对抗功法的腐蚀。

    “好了，时间差不多了，他们四人再打下去，也分不出胜负，你们去将他们分开吧！”楚易看着天边即将落下的太阳，对笑三笑等人说道。

    山海关上空，庞斑与笑惊天，石之轩与笑傲世，四人面面相觑，没想到这一打就是几个小时，从太阳高照一直打到太阳落山，四人还是没有分出胜负。

    就在笑惊天与笑傲世想要再次向庞斑与石之轩发动攻击的时候，空中传来了一道声音，令笑惊天与笑傲世大吃一惊。

    “够了，逆子，你们给我住手！”笑三笑从高空降下，大声喝道。

    “笑三笑，是你？”笑惊天与笑傲世一惊，随即飞快地向远方逃去，他们知道自己不是笑三笑的对手，唯恐被他所杀，直接逃走了。

    “哪里走？”楚易一见笑惊天与笑傲世要逃，直接放出了一座水晶宝塔。水晶宝塔迎风而涨，瞬间变得无比巨大，塔中发出的强大吸力瞬间将笑惊天与笑傲世吸入塔内。

    随后，水晶宝塔又恢复到巴掌大小，回到楚易手中。透过透明的塔身，还能看见笑惊天与笑傲世在里面不断的挣扎。

    “笑三笑，宝塔先借给你，等你管教好你的两个儿子，在还给我好了。”楚易将水晶宝塔交给笑三笑，说道。

    “多谢城主大人。”笑三笑弯腰接过水晶宝塔，感激的说道。

    “城主大人，那这些东瀛人怎么办？”庞斑指着下方的那些东瀛武士们问道。

    “除了东瀛的天皇，其他人全部杀了，一个不留。”楚易毫不心软，冷酷的说道。

    “是！”庞斑等人兴奋的说道，他们都是一些好战嗜血之人，如今接到楚易的指令，直接就开始了屠杀。

    “城主大人，这样是不是有些残忍了！”无名看着下方成片成片被屠杀的东瀛武士们，不忍的说道。

    “残忍！无名，你要知道，此次若是没有我们万界商城的人在此，东瀛大军就会侵入中原，到时候被屠杀的人就成了中原的百姓了。无名，你真是太迂腐了！”楚易摇头叹息道。

    “可是，现在他们毕竟没有入侵，就这样屠杀他们，是不是有些不好，有违我们华夏的仁义。”无名辩解道。

    “要是他们真的入侵，就来不及了！无名，我告诉你，这方世界为何会有苍生大劫？就是因为有东瀛人，东瀛亡我之心不死，在未来会对神州大地造成巨大的损害。”楚易严肃的说道。

    “可是……”

    “行了！无名，你看不下去就离开吧，我的命令不会更改。”楚易直接飞离了这里，不想再听无名的废话。

    无名是个剑道天才，但是他的性格却是太过迂腐，有些优柔寡断、心慈手软，不像庞斑等人一样杀伐果断，这种性格却是很容易被人利用。

    “快走！磨磨蹭蹭的干什么！”庞斑抓着一个身穿华丽衣着的中年人来到楚易身前。

    “城主大人，东瀛大军除了天皇，已经被我们全部杀死。这就是他们的天皇。”庞斑一把将东瀛天皇按倒在地，让他跪在楚易面前。

    “大人饶命，大人饶命！”东瀛天皇跪在地上，不断的朝楚易磕头，哀求道。

    东瀛天皇看到这些从天而降的人，像魔神一样，不但把他所依仗的大魔神、大当家给抓了去，而且还将他的大军几下就屠杀殆尽，当时就吓得浑身颤抖，冷汗直流，身下更是流出了一股骚臭的淡黄色液体。

    他害怕自己也遭了他们的毒手，东瀛天皇的武功虽然不差，但和庞斑等人比起来，差的不是一星半点。

    几下就被庞斑擒住，带到了楚易面前。

    “东瀛天皇，饶你一命不是不可以，但是却要你答应我一个条件。”楚易说道。

    “什么条件？大人请说，小的无所不应。”天皇将自己的身段放的很低，想要借此迷惑楚易。

    但是楚易可是知道的，眼前的天皇是个有野心、有手段的人，很不简单，是个枭雄。

    “是吗？你真的任何事都会答应？”楚易漠然的问道。

    “是的，大人请说，只要大人不伤我姓命，任何事，我都会答应。”东瀛天皇一副奴才样，卑躬屈膝的说道。

    “那好，为了证明你的诚意，先把自己的武功废了再说！”楚易冷漠的说道。

    “自废武功？”东瀛天皇一听到对方说要自己自废武功，就变得犹豫起来，这身武功可是他历经艰辛才得来的。

    “怎么，刚才不是说的很爽快吗？要你自废武功就犹豫了。”楚易眼里闪过一道寒光，冷笑道。

    “不是，不是！大人的话我自然会照做。”东瀛天皇连忙说道，咬紧牙关，自断经脉，吐出一口鲜血，脸色顿时苍白起来。

    “大人，现在可以放过我了吗？”东瀛天皇虚弱的问道。

    “不急，我们的谈话现在才开始。”

    “你们既然打算入侵中原，那么也应该付出一些代价，你说是吗？天皇？”楚易微笑着问道。

    一旁的庞斑看着楚易又露出那熟悉的的笑容，不禁打了个冷颤，他知道，每当城主大人露出这种笑容的时候，就会有人要倒霉了。庞斑面带同情的看着那毫不知情的天皇，心里为他默哀。

    “应该的，应该的！我回去之后就让人送来金银财宝，弥补中原的损失。”东瀛天皇连忙说道。

    “金银财宝倒是不必，我只要你做一件事？”楚易眯着眼，说道。

    “什么？”东瀛天皇感到很奇怪，这天下还有人不要金银之物的？

    “啊！就是让你们东瀛人做擅长的事！”楚易微笑着说道，语气很友好，但是东瀛天皇却从中感受到了深深地恶意。

    AA2705221

 第一百四十一章 要发扬东瀛人民的长

    “擅长的事？”东瀛天皇满脑子疑问，他们东瀛人擅长什么吗？他怎么不知道。

    如果换做是与楚易一个世界的人来此，他立马就会知道楚易说的是什么意思。在楚易他们那个世界，东瀛人民的成人爱情动作片可是畅销全世界的。

    为全世界人民的生理学习可是做了很大的贡献。

    所以，为了发扬这个世界东瀛人民的长处，楚易要引导他们早早的开启这个特殊的行业。

    “这个，你就不用知道了！你只要乖乖做你的天皇就好，其他的事你以后就不用管了！”楚易对东瀛天皇说道。

    “只要你乖乖听我们的话，你可以永远做你的天皇！但是如果你不听话……，我听说你还有好几个兄弟，我不介意换一个听话的天皇！”楚易冷笑着威胁道。

    “是！我以后一定为大人马首是瞻！”东瀛天皇听到这话，冷汗直冒，也许之前他还有一点别的想法，但是现在一切都烟消云散了，他不想失去现在荣华富贵的生活。

    “那就好，你现在先跟我们回去，等几日我会亲自送你回东瀛，顺便考察一下东瀛。”楚易说道。

    “一切听从大人吩咐。”东瀛天皇惶恐的说道，现在人为刀俎我为鱼肉，他没有拒绝的权利。

    山海关一战，楚易率领风云世界的高手与万界商城的高手，成功击狙了东瀛的大军，粉碎了大魔神与大当家意图发动千秋大劫的阴谋。

    再此之后，风云世界再次平静下来，又开始了热火朝天的改造工程。

    楚易自从有了那个计划以后，他就打算立马开始实行，他从其他世界招募了很多拍成人爱情动作片的导演，带着他们来到风云世界。

    “各位导演，我知道你们拍成人爱情动作片是一把好手，现在我把你们带到这个世界，希望你们去东瀛那边拍出更多的好片子。”楚易对着一大群的导演说道。

    “谢城主大人赏识！城主大人吩咐，我等一定拍出更多的好片子来回报城主大人！”所有的导演既是恭敬又是兴奋的说道，对于他们来说，城主大人就像是天神一样，与他们这些拍成人爱情动作片的导演，完全是一个天一个地。

    如今城主大人居然会邀请他们来这里拍片，那是城主大人对他们的赏赐啊！他们一定会好好的做，不让城主大人失望！

    “东瀛人民，各位导演是知道的，他们非常开放。但是这个世界，东瀛人民的长处还没有被发扬出来，所以希望各位导演能够好好*他们，让他们的长处早日发挥出来啊！”楚易微笑着说道。

    “城主大人放心，我们一定会好好*他们的！让他们早日向我们那个世界的东瀛人民一样！”众导演信誓旦旦的保证道，眼睛里闪现着坚定的光芒。

    “恩！”楚易满意的点点头，说道：“因为我把这个世界的东瀛设置为特区了，所以全部的东瀛人民都需要*，只有你们这些导演是远远不够的，如果你们还有什么熟识的朋友，都可以把他们介绍道这里来。”

    “城主大人大人放心，我等纵横拍片市场十几年，不敢说那些人全部认识，但是大部分的人我等还是认识的，待我等邀请他们来此。”众导演说道。

    “很好！这次你们所拍的片子，万界商城会按市场价的两倍价格收取，不会让你们亏本的。”楚易说道。

    成人爱情动作片，万界商城自然也是会兜售的，不过是秘密发售，这种事楚易怎么会光明正大，要是被一些人知道，岂不是有损他的光辉形象。

    不过，这些片子在万界商城其实还是很有市场的，一些采花贼、宅男色女经常会来购买，比如天龙八部世界的云中鹤、笑傲江湖世界的田伯光、龙珠世界的龟仙人等等。

    因为这些东西并不贵，相反还很便宜，一点价值点就可以买到一大堆。

    “对了，还有，如果你们在东瀛遇到了麻烦，随时可以发信给万界商城，万界商城将会派遣人去解决的。”楚易提醒道，毕竟这是一个武侠世界，对于他们这些普通人来说还是很危险的。

    “那么，我现在就带你们去东瀛。”楚易带着导演们登上了一座飞船，这次楚易还打算在东瀛建立一个万界商城的据点，目的是为了保护楚易的计划不受干扰。

    飞船的速度很快，从天下会出发，十几分钟之后就可以看见东瀛的那几座小岛了。

    飞船在东瀛的京都降落，楚易先是将东瀛天皇放了回去，随后就在京都开始建立据点了。

    而那些拍片的导演们，也开始做准备招人了。拍片拍片，如果没有人怎么拍，虽然成人爱情动作片很简单，但至少还要男女主角吧！

    楚易在东瀛又开了一个万界商城的分店，不过是有限制的，如果你想要在万界商城交易，那么你首先必须要拍一部片子，这是最基本的要求。

    而且，在这里，武功秘籍、金银财宝等东西是不能换取价值点的，要想换取价值点，那么你就必须拿片子去交换。

    这个规定一出，很多的达官贵人、武林高手先开始并没有放下身段去拍片，虽然他们对于万界商城的东西很眼馋，但是还是自持尊严，不肯去拍片。

    但是随着那些穷苦的东瀛百姓们拍片之后，就摇身一变，不仅变成了有钱人，而且还在万界商城交易了很多他们都得不到的东西。

    于是那些达官贵人、武林高手们终于有人忍不住去拍了一部片子，之后他们发现也并没想象中的那么困难。

    就和他们在家中与丈夫或是妻子行人伦大事一样，只不过一个是没有人看着的，一个是在大庭广众之下罢了。

    自从那些达官贵人、武林高手拍了第一部片子之后，就越发不能自拔了，他们发现，那些给他们拍片的导演们会指导他们各种各样的动作，而这些动作会让他们更加的享受。

    这可比在家里爽快多了！于是越来越多的东瀛人民开始加入到这个行业，很多人甚至还把这个当做了自己的职业。

    最后，就连东瀛的天皇也加入到这个行业内，整个东瀛都变成了制造片子的大工厂，而这些片子将会被万界商城收购，东瀛人民的光辉事迹将会被诸天万界的人知晓！

    风云世界还在有条不紊的改建着，距离楚易第一次来，整个风云世界都发生了巨大的改变。

    就以天下会来说，原本天下会所在的区域是由十几个小城镇组成的，这里的交通不便，因而不怎么繁华，而这里的百姓也过着穷苦的生活，住着破旧的房子，有时甚至还不能吃饱肚子。

    但是，自从万界商城入驻以后，整个天下会区域发生了巨大的改变，原本那一条条泥泞的小路，现在变成了宽阔的大马路；百姓们原本破旧的房屋，如今也变成了一栋栋别墅或是高楼大厦。

    甚至还在这里建立了各种公共设施，方便了百姓们的生活。有些商人还建立了各种工厂，解决了百姓们的工作问题。

    如今天下会这里早就发展成华夏大地的中心，比之帝都还要繁华。

    风云世界的那些武林高手现在也不再相互争斗，因为他们现在有更重要的事要做，那就是赚取价值点去万界商城兑换东西。

    整个风云世界就这么平静了下来，没有那些野心家，自然这个世界的千秋大劫也没有了。楚易完成了仓颉的要求，如今《天哭经》正式归他所有。

    完成了这一切，楚易就回归了万界商城。

    AA2705221

 第一百四十二章 诸子百家的到来

    楚易前脚回到万界商城，珂珂、梦幻它们后脚就跟着回来了，而在珂珂三小兽的身后，还跟着一男一女，手上拿着大包小包的，里面装的是各种天材地宝。楚易一看就知道是珂珂的手笔。

    珂珂对于天材地宝有一种天生的敏感，不管在哪个世界，它总能找到一大堆的天材地宝，也许叫它寻宝兽更加贴切。

    不过令楚易惊讶的是跟在珂珂它们身后的一男一女，他们居然是风云世界里的“神”和“魔”。

    “神”和“魔”并不是真正意义上的神和魔，而是一种称呼，“神”自负天下所有的人都比不上他，所以他为自己取了“神”这个名字。

    而“魔”是“神”的妻子，原本她的名字叫白素贞，后来与“神”反目，她就自称“魔”，与“神”相对。

    不过这两个原本反目成仇的夫妻是怎样凑到一起，又是怎么跟在珂珂它们身后的呢？

    其实很简单，当初珂珂它们离开楚易之后，就在风云世界各处游玩，顺便采集一些天材地宝，而它们却在不经意间误入了“神”所在的搜神宫。

    “神”见到如此神奇的三只小兽，就想收服它们，但没想到，收服不成反被收服，“神”面对三只小兽居然被吊打了。

    心高气傲、自诩不把天下任何人放在眼里的“神”，自然不甘心这样失败，他派出了搜神宫所有的能人异士一起围攻三只小兽，可惜最后还是一败途地。

    所有的人都被三只小兽禁锢之后灭杀了，三只小兽跟在楚易身边这么久，它们自然也不是心慈手软之辈。

    面对会伤害它们的敌人，楚易就曾对它们说过，一定不要手下留情，要以雷霆之势将之灭杀，才能震慑敌人。

    不过，三只小兽并没与灭杀“神”，因为它们知道这个人还有价值，珂珂它们跟在楚易身边也有一段时日了，而楚易是什么人，一个商人。

    商人一切以利益为先，在楚易的耳濡目染之下，三只小兽也变得斤斤计较起来，它们会把一些有价值的东西带到万界商城交易，然后换取自己所需要的。

    尤其是万界城的美食，这是它们的最爱。因为楚易的原因，它们在万界城的吃喝都是免费的，但是三小兽也不好意思每次都白吃白喝，所以它们现在都开始赚取价值点了。

    而价值点怎么赚？拿东西去换。什么东西可以换取价值点？有价值的东西。

    在珂珂它们的眼里，“神”已经是它们眼中的一块肥肉了，它们要把他带回万界商城交易掉。

    于是，为了“神”不在反抗，珂珂它们直接施展了一种秘术，名叫摄心术，直接把“神”控制了。

    之后，它们又遇见了“神”的妻子“魔”，“魔”一见到“神”就开始攻击它们，但是珂珂它们并不知道“魔”是为了杀死“神”，它们还以为有遇见了敌人，于是有用相同的方法把“魔”也给控制了。

    正因为如此，楚易才会看见原本互为仇敌的两夫妻，现在能够和平的相处。

    知道了这一切，楚易简直苦笑不得，不得不说，楚易的教导很成功，原本天真纯良的三只小兽，现在被楚易教的活生生的变成了三个财迷，现在它们眼中只有价值点了。

    “楚易，这就是我们要交易的东西，你快点给我们换成价值点，我们要去吃东西了！”珂珂指着身后的“神”和“魔”，以及他们手中拿的那些天材地宝，迫不及待地说道。

    珂珂它们现在已经有几日没有吃到万界城的美食了，现在非常想念。

    楚易听了珂珂的话，哭笑不得。将它们拿来的东西兑换成价值点，把一张会员卡交给了珂珂，苦笑道：“好了，现在你们交易的价值点已经打到你们的卡上了。”

    “谢了！”珂珂拿着卡立马就和梦幻、超梦它们走出了万界商城，一分钟也不耽搁，直接向万界城美食街走去。

    独留楚易一人在寒风中萧瑟，看上去分外的凄凉，真是“儿大了不由娘啊！”楚易顿时有些心酸。

    于是他就把火全撒在了珂珂它们带回来的“神”和“魔”上，直接把他们的心神控制，让他们在万界商城做个打杂的。

    做了这件事以后，楚易才感觉自己心中的郁闷好受了一些，正想去万界城巡视一番，却在此时，万界商城门外却来了一批人。

    这批人是谁呢？正是历史上顶顶有名的诸子百家。

    诸子百家并不是真的有一百家，而是对各种学术派别的总称，其中流传最广泛的是法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家。

    “盖聂先生，这里就是万界商城吗？果真奇伟壮观啊！”墨家班大师用手捋了捋胡子，望着眼前的万界商城，叹道。

    “这里真的什么都可以交易吗？”墨家高渐离有些怀疑的问道，不是他不相信盖聂的话，但是这实在太令人吃惊了，这世间真的会存在这种地方吗？

    “当然了！我可是亲眼看到过的！”天明一脸的不高兴，说道。他对于高渐离不信他的话，感到很生气。

    “既然这样，不如我们一同进去看一下，不就什么都知道了吗！”儒家张良建议道。

    “也好，老道也想见识一下这神奇的万界商城！”道家逍遥子赞同道。

    ……

    “东皇阁下，这里便是号称能够交易任何事物的万界商城。”阴阳家月神平静的说道。

    “听说这里有来自各个世界的高手，真想见识一番，与他们比试一场！”阴阳家星魂冷笑道。

    “星魂阁下，我要提醒你，如果你不想被万界商城的天雷劈成飞灰的话，就不要再万界商城范围内动手。”月神说道。

    “月神说的对，星魂，在你并未完全了解一个地方的时候，千万不要大意。”东皇太一漠然说道。

    “是！”星魂应道，但是脸上却是一副不服气的神色，毕竟他年少有为，在此之前从来没有吃过亏，有着傲气也是当然的。

    “我们现在进去吧！”东皇太一说道。

    “是！”这次阴阳家的高手可是全部出动了。

    ……

    “这里就是万界商城？希望能够得到我所想要的。”一个背着一把巨剑的大汉自语，随后也进了万界商城。

    ……

    “师叔，这里就是万界商城了！”现任儒家掌门伏念扶着一位老者，说道。

    “子路，你说你看到子房也进了里面？”儒家荀子向一旁的男子问道。

    “是的，师叔，不久之前，子房与墨家等人一起进了里面。”颜路说道。

    “这个子房，早就跟他说，不要在与墨家的那些人在一起，他们现在是大秦的余孽，如果到时连累小圣贤庄就不好了。”伏念皱着眉头，恨铁不成钢的说道。

    “算了，这件事以后就不要说了，子房有他自己的打算。”荀子说道。

    “可是，师叔……”伏念还想说什么，却被荀子阻止了。

    “好了，我们先进万界商城再说。”荀子淡淡的说道。

    “是！”伏念与颜路扶着荀子进了万界商城。

    ……

    “少主，这里就是万界商城了，或许我们的希望就在这里。”兵家范增有些激动的说道。

    “范叔，那我们先进去看看再说好了！”少羽说道。

    “是，少主！”范增恭敬的说道。

    “范叔，多说了让你不要这么多礼！”少羽有些无奈的说道。

    “少主，礼不可废！”范增严肃的说道。

    ……

    “万界商城吗？”一个少年看着前方那座高大的建筑物，喃喃自语，不过若是有心，就会知道这个少年其实是女扮男装。

    AA2705221

 第一百四十三章 紫气东来 老子

    当诸子百家陆续进入万界商城之后，他们的所见所闻简直颠覆了他们的认知，这里的物品种类实在太多了，多的犹如天上的满天繁星。
    而且还有各种神奇的东西，只有你想不到，没有你看不到！

    “这！这简直太不可思议了！”一个机器人面前，墨家的班大师激动的喊道，从声音就可以听出班大师的震惊与欢喜。

    “怎么了，班大师？”盗跖见到班大师在一件人形物品前一副激动的样子，不由的奇怪，走上前问道。

    “盗跖，你看看！”班大师指着那个机器人，声音有些激动地颤抖。

    盗跖很奇怪，他还从来没有看到过班大师如此激动的时候，走上前一看，发现不过是一个铁做的人形物品罢了，于是说道：“班大师，这不过是一个用铁做的人罢了，有什么好看的。”

    “笨蛋！”班大师用他的机械手臂狠狠的敲了一下盗跖的脑袋，说道：“我让你看的是那张说明书，谁让你去看这个机器人了。”

    “哎呦！班大师，我说你也太狠一点吧！你看看，我头上都起包了！”盗跖揉着自己头上被班大师打出的大包，抱怨道。

    “哼！不打你不长记性！”班大师冷哼一声，说道。

    “你来看，这叫智能机器人，只要你在它的脑中输入指令，它就会听从你的吩咐去办事。”班大师拉着盗跖来到智能机器人的面前，说道。

    “什么？还有这种事？那也太方便了吧！”盗跖惊呼道。

    “是啊，要是我们机关城有了这种机器人，就不用派遣大量的墨家子弟来看守墨家各个重地了。”

    “而且，你来看，这上面写着这种机器人攻击力强大，能够发射激光攻击。虽然我不知道这激光是何物，但是一听名字应该是一种很强大的武器！”班大师摸着自己的胡子，说道。

    “那班大师，既然你这么看好它，我们就买一些回去好了。”盗跖不在乎的说道。

    “买一些回去？你说的容易，你看看上面的价格，要1000价值点一个。”班大师痛心的说道。

    “太贵了吧！”盗跖惊呼道，他们一来到万界商城就将他们所有能够交易的物品换成了价值点，墨家这么多人，也不过换了5万价值点左右。

    “是啊！唉！东西虽好，但是价格太贵，我们还是去其他地方看看吧！”班大师叹道。

    ……

    “月儿，你来看，这个东西叫做竹蜻蜓，带上去能够飞哦！”天明带着高月来到一个柜台前，指着里面的竹蜻蜓，说道。

    “天明，这是真的吗？可以飞？”月儿问道。

    “是啊！月儿，我还亲自尝试过呢！”天明说道。

    “真羡慕你！”月儿说道。

    “月儿，你也可以买一个试一下的，大叔也买了一个。”天明说道。

    天明和月儿在前面相谈甚欢，盖聂和端木蓉跟在他们身后，默默地照看他们。

    这种气氛看上去分外和谐，就好像一家人一样。盖聂是父亲，端木蓉是母亲，而天明和月儿是他们的儿女。

    “东皇阁下，没想到这里真的有能让人长生不老的东西。”阴阳家的月神说道。

    他们看着柜台中放的长生不老丹、凤凰之血、龙龟之血等物品，还有《圣心诀》、《移天神诀》、《灭世魔身》等神功秘法。

    阴阳家的人都感到不可思议，他们费尽心思，耗尽手段，一直在寻找长生不死的秘密，如今却在万界商城轻而易举的看到了，这对他们是个很沉重的打击。

    他们的所作所为，在万界商城看来不过是一个笑话！

    “东皇大人，那我们……”云中君说道。

    “既然在万界商城有长生不死的物品，你们的行动就停止吧！”东皇太一漠然说道，声音冷漠平静，丝毫没有看到长生不老的物品的那种喜悦之感。

    “是！”云中君等人答道。

    这次进入万界商城的诸子百家不止有秦时明月世界的，还有其他世界的诸子百家。

    “师叔，前面似乎有一个叫做孟子的儒家之人。”颜路走过来对荀子说道。

    “孟子？真的是那个说出‘人之初，性本善’的孟子？”荀子有些震惊，说道。孟子可是继孔子之后第二个对儒家有重大影响的人。

    荀子一直想要与孟子相见一番，可惜他们并不是同一时代的人，孟子在荀子出生后就离开了齐国，等到荀子的儒家理论大成，孟子早已不在人世。

    故而两人无缘得见一面。其实孟子与荀子的学说理论是相对的，孟子说：“人之初，性本善。他认为，人一生下来就有仁义礼智等天赋道德意识，人的品质不是外加的，而是与生俱来的。”

    荀子则提出：“人之初，性本恶。”的理论主张，他认为，人性生来就是恶的，只有凭借后天的教育才能使人由恶变善。

    不过虽然荀子不认同孟子的理论主张，但是对于孟子，他还是非常尊敬的。

    “师叔，孟子就在那里。”颜路指着前方那道在浏览的人影，说道。

    “好！好！好！”荀子显得非常激动，就想走向那道人影。

    “大家快出来看啊！紫气东来，定有圣人来此！”就在这时，万界商城外有人喊道。

    立时，万界商城内的所有人都冲了出去。

    众人来到万界商城外，果然看见东方一道紫气蔓延而来，紫气东来三万里，看来来人不简单啊！

    众人包括楚易在内，此时也都瞪大了眼，想要看看此人究竟是何人，能够引发天地异象。

    紫气不断蔓延而来，而随紫气而来的是一位骑牛老者，老者垂垂老矣，骑在一头青牛的身上，青牛载着老者缓缓向众人而来。

    “这是道家始祖，老子！”人群中有道家子弟认出了骑牛老者是谁，不禁惊呼道。

    “不错，正是老子，和图像上画的一模一样！”有一个道家子弟说道。

    老子，姓李名耳，字聃。所以也有人称呼他为李聃。

    老子是道家的创始人，著有闻名天下的《道德经》，那是他感悟天道至理所创，对于后世道家子弟的影响十分巨大。

    当老子骑着青牛走向近来，楚易惊得连眼珠子都要掉下来了，造成如此庞大异象的老子居然只是一个没有一点修为的普通人。

    没错，就是一个普通人。楚易刚开始还以为老子是故意隐藏了修为，但是他问过系统之后，证实，这个老子的确是一个没有一点修为的老者。

    “系统，那为什么老子会造成如此大的天地异象，不是说，他没有一点修为吗？难不成连系统你也看不出他的修为？”楚易问道。

    “宿主，请不要怀疑系统的强大，诸天万界之内，没有任何人可以逃过系统的眼睛。”系统冰冷的声音传到了楚易的脑中，如果系统能化成人形，楚易甚至还能想象出系统的脸色一定变黑了。

    “老子之所以会这样，那是因为他所在的只是一个普通的世界，没有任务资源能够助他修炼，但是他的精神境界早已达到圣人的层次，也就相当于万界商城境界的第七境。”

    “如果能有海量资源助老子修炼，那么他在修炼到第七境之前，不会碰到任何瓶颈。”系统详细的为楚易说明了老子的状态。

    “不会吧！这么牛逼！”楚易面带羡慕的看着正向他们走来的老子，要知道他现在的境界也不过是第三境。

    而老子的精神境界竟然达到了第七境，那是现在连他也要仰望的存在啊！

    “诸位，李聃有理！”老子走到了众人的面前，施礼道。

    “不敢不敢！”其他人除楚易之外，连忙推辞道，那可是道家始祖老子啊！现场这些人中，谁有胆量接受老子的礼节。

    如果有人敢接受，那么他就准备被万界的道家子弟围攻致死吧！

    “请问诸位，不知谁是万界商城的城主？李聃特来拜见。”老子问道。

    “我就是！”楚易站了出来，说道。

    而其他人却是一惊，没想到在他们之中居然还藏着万界商城的城主。

    AA2705221

 第一百四十四章 浩然正气 孔子

    “李聃拜见城主！”老子俯身施了一个礼。

    “老子不必多礼！”楚易伸手扶了一下，说道。楚易却是心安理得的受了老子一理，而其他人也没多说什么，毕竟人家是万界商城的城主，自然有这个资格。

    “老朽却是没想到，在有生之年还能来到这么一个神奇的地方！”老子感叹道。

    原本他是打算西出函谷关，找一个地方静静的等待死亡的降临，却没想到机缘巧合之下，他居然进入了万界商城。

    “老子，这也是你的机缘所在！你那方世界不过是一个普通的世界，无法助你修行，你应该知道吧？”楚易问道。

    “老朽知道，当初我感悟天道之时就感觉到了，那方世界的灵气早已在上古之时就枯竭了。”老子叹息道。

    “现在你既已到了万界商城，从此以后便是海阔天空凭鱼跃，天高地远任鸟飞了，再也不会受天地限制而无法修炼。”

    “不过，有一件事我要事先说清楚，万界商城自有万界商城的规定，想在这里生活，就离不开价值点，你明白吗？”楚易说道。丝毫没有因为他是老子而有任何的改变。

    “老朽知道！城主，你看我这本《道德经》价值几何？”老子从袖中拿出一卷竹简，问道。

    “《道德经》？”楚易有些犹豫的接过，他记得从万界商城开张到现在，已经有很多人拿着一本《道德经》来交易过了。

    但是那些《道德经》并不值多少价值点，甚至和那些普通的书籍也没什么两样。

    现在老子居然也拿着《道德经》来交易，他很怀疑这部《道德经》会不会与那些《道德经》一样，不值几个价值点。

    “道家无上宝典《道德经》，价值8000万价值点！”系统的检测却让楚易蒙了一下，脑中一片空白，几息之后，楚易才问道。

    “系统，这是怎么回事？万界商城以前也有过《道德经》来交易，那些《道德经》并不值几个价值点，为何老子这本会有这么高的价格？”

    “宿主，那些《道德经》都是被人修改过，或是缺少的。并不是真正的《道德经》。老子现在这本《道德经》才是真正的道家无上宝典。”

    “这本《道德经》，是老子观天道所领悟出来的。而神功宝典之所以被称之为神功宝典，就是因为里面不能改一个字或是缺一个字，如果少一字或是缺一字，那么内容将会完全不一样，也就废掉了。”系统为楚易解释道。

    “我明白了，这本《道德经》是老子亲手所著，并未交给任何一人看过，而并非后世那经过多次修改过的《道德经》，早已被改的面目全非，所以也就不值多少价值点了。”楚易暗道。

    “城主大人，老朽这本《道德经》成书之时，曾引发天地异象，紫气东来三万里，玄黄二气演洪荒，地涌金莲、仙鹤齐鸣。”老子见楚易接过《道德经》后久久不说话，有些着急，不由的说道。

    “老子，《道德经》乃道家无上至宝，价值8000万价值点，这是你的会员卡，请收好。”楚易回过神来，马上说道，并且将一张钻石级紫卡交给了老子。

    “8000万价值点！”现场所有人听到后全都震惊的不能自已，那可是天价数字啊！

    对于他们这些“穷苦之人”来说，上百万价值点已经需要他们仰望了，8000万价值点更是不能想象了。

    其他人看着老子原本从一无所有的老人，到现在成为万界商城的土豪，简直就是羡慕的不要不要的，他们现在已经不能用羡慕来形容了。

    那是羡慕、嫉妒、恨。众人之中的那些道家子弟更是已经在想着等一下去抱老子的大腿了。

    “多谢城主！”老子接过楚易给的紫卡，平静的说道，似乎根本不在乎这些价值点，令众人不禁感叹，不愧是道家创始人老子，这份养气功夫简直令人望尘莫及！

    要是他们一下子得到这么一笔巨款，就算没有当场晕倒，也要兴奋的不能自已。但是，现在你看看人家老子，得到这么一笔巨款，反而非常平静，这种境界，现场哪个人拥有。

    “老子，你想要交易什么东西，可以去万界商城自己挑选。”楚易说道。

    “现在大家先回万界商城吧！”

    正在这时，天空中又出现一股异象，那是一股浩然正气，充斥在整个天地之间，那是一种十分浩大、十分刚强的气，令人不由的心神一震。

    所谓浩然正气，就是刚正之气，就是人间正义，是由大义大德所造成的一身正气。而有如此之大的浩然正气出现，楚易立马猜道此人是谁了。

    他便是儒家的创始人孔丘孔仲尼，世人皆说读书人一身浩然正气，不惧妖邪、不怕鬼神，就是因为浩然正气可以克制它们，令它们感到害怕。

    现在孔子身上那一身浩然正气，不要说那些妖邪鬼魅能够伤害他，就连靠近孔子都能被压得喘不过起来，由此可见孔子的浩然正气的厉害。

    可惜，他们全都错生了世界，老子是一样，孔子也是一样，他们全都出身在那些无法修炼的低等世界。

    若是他们能出生在那些高等世界，凭他们的天资与聪慧，早就能够成就一方教主，成为天地间最顶尖的那一批人。

    “那是！那是我们儒家的创始人，孔子！”人群中的儒家子弟惊呼道。他们看着那渐渐向他们走来的老者，简直和画像上的孔子一模一样。

    “孔子也出现了！看来这次儒家三圣都到齐了！”人群中，东皇太一自语道，他看了看不远处走来的孔子，以及与他们站在一起的孟子和荀子。

    “儒家后学子弟拜见孔子！”人群中的那些儒家子弟看到孔子走到他们面前，连忙拜道。对于他们这些儒家子弟来说，孔子无疑是他们的信仰，是他们的精神寄托。

    “各位请起！”孔子先是一愣，随后微微一笑，说道。孔子的微笑是温和的，是慈祥的，使人如沐春风。

    “我平生最大的心愿，就是希望儒学能够发扬光大，现在见到你们，我就知道我的心愿达成了！”孔子微微感叹道。目光看向这些儒家子弟，充满了欣慰之色。

    突然，孔子在人群中看见了一人，连忙赶上去，深施一礼，说道：“弟子孔丘拜见老师！”

    众所周知，孔子曾拜老子为师。后来虽然孔子创建了新的门派，但是他对于老子的教导一直不曾忘记。

    如今在这里见到老子，以孔子尊师重道的性格又岂会不去拜见。

    “原来是孔丘啊！”老子将孔子扶起，说道：“孔丘，如今你我皆为一派之长，应以同辈相称才是，以后万万不可行此大礼了！”

    “老师，不可！一日为师，终身为师，您的教导我一直未曾忘记。”孔丘连忙推辞道。

    “唉！也罢！随你吧！”老子见孔子态度坚决，不由的叹道，不过眼中却是闪过一道欣慰之色。

    “孔丘，这次你来到万界商城，想必是和我一样的目的吧？”老子问道。

    “是的，老师！”孔子说道。

    “那么，我就为你介绍。这位就是万界商城的城主，你若是有什么想要交易的，直接给他就行。”老子说道

    “城主！”孔子对楚易施了一礼，说道：“我将这本《论语》交易。”说着从怀中拿出一卷竹简。

    楚易的嘴角抽了抽，接过孔子递过来的《论语》。

    “儒家无上宝典，《论语》，价值8000万价值点。”果然，楚易又听到了熟悉的话语。

    AA2705221

 第一百四十五章 神鬼莫测 鬼谷子

    “系统，这是为何，这《论语》好像并不是一本修炼功法吧！它只是记载了孔子与其弟子的一些语录而已啊，为什么也会值这么多价值点？”楚易再一次问道。

    “宿主，儒家宝典《论语》是孔子与他的七十二弟子共同所创，里面包含了他们对于世间一切的领悟，更是蕴含了他们的浩然正气。”

    “只是后世之人并不能了解，其实《论语》也是一套高深的天工宝典，能够不断增强自身的浩然正气。”

    “君不见，后世那些读书人就算不断诵读被修改过的《论语》也能增强自身的浩然正气，使鬼神不敢近身。由此可见《论语》的强悍。”

    听了系统的解释，楚易表现出一副：好吧！系统你说的太有道理了，我竟无言以对的表情。

    “孔子，这是你的会员卡，里面已经打进去8000万价值点了。”楚易又拿出一张紫卡交给孔子。

    “多谢城主！”孔子又是施了一礼，接过楚易给的会员卡，不过脸上表现的很是平淡，丝毫没有因为多了一笔巨款而兴奋。

    这简直和刚才的老子一模一样啊！难道他们这些百家创始人都是这么高深莫测的吗？众人猜测道。

    “好了好了！大家先进去吧！”楚易招呼道。

    却在这时，天地间又出现一片异象。一边阴风阵阵，似有鬼怪在呼啸；另一边神光璀璨，似有天神在喝喊。这两种极端的景象却是同时出现。

    “不会吧！还来！”楚易心中暗道一声，今天来的人全部都是上古先贤，可他们却是毫无修为的普通人。

    但是，一旦给他们修炼的资源，立马就会一飞冲天，成为最顶尖的一批人。

    楚易睁大了眼睛，想要看看能引出两种截然不同的天地异象的人究竟是何人。其他人也在猜测，这次来的又是哪家的创始人。

    “姓名：王诩（鬼谷子）”

    “身份：低等世界，纵横家创始人”

    “没想到，这次来的居然是百家中最为神秘的鬼谷子！”楚易心中自语。

    “喂，你们知道这人是百家中哪家的创始人吗？”人群中，有人发问道。他们见刚才引发天地异象的老者缓缓的向他们走来，但是他们之中却没有一个人认识那老者。

    “不知道啊！也没有见过他的画像！”有人说道。

    “就没有一个知道的吗？”那人问道。

    “诸子百家这么多人，谁知道他是哪一家的创始人？”

    “对啊！也许是阴阳家的也说不定，他们阴阳家向来神神秘秘的。”墨家的一名弟子猜测道。

    “不是！他不是我们阴阳家的创始人！”阴阳家的人反对道。

    不过，与墨家站在一起的盖聂、流沙组织中的卫庄却是神情一震，脸上露出惊讶的表情。

    一旁的班大师看到盖聂的神情，感觉有些奇怪，就算刚才老子和孔子出现，盖聂也没有露出半点惊讶之色，依旧是一副平淡的神情，但是如今见到这个老者却变了脸色。

    不由的问道：“盖聂先生，你知道此人的来历吗？”

    “班大师，若我没有看错，他可能是我纵横一派的创始人。”盖聂说道。

    另一边，卫庄也对白凤等人说道：“他是我们纵横一派的创始人鬼谷子。”

    “纵横一派？难怪这里没有人认识他。你们纵横一派向来神秘莫测，且人数稀少，但个个都有经天纬地之才。”班大师说道。

    “原来是纵横家创始人鬼谷子啊！”人群中也有人听到了盖聂与卫庄的话，不禁大声说了出来。

    “鬼谷子啊！难怪会引发此等天地异象！”阴阳家东皇太一说道。

    “传说鬼谷子通天彻地，智慧卓绝，人不能及。且精通百家学问，能与神鬼相通。”阴阳家月神说道。

    “鬼谷子有这么厉害？”星魂很怀疑。

    “这些都是阴阳家的古书中所记载的，究竟怎样，谁也不知真假。”月神说道。

    鬼谷子走到近来，却做出了一个令人吃惊的动作，他向老子拜道：“学生王诩拜见老师！”

    “什么？鬼谷子也是老子的弟子？”人群中那些来自诸子百家的弟子们惊道，纵横一派向来神秘莫测，很少在世人之间出现，所以其他百家对于纵横家了解的并不多。

    但是每逢纵横家一出世，定然会引起轩然大波。每一个出世的纵横家都有经天纬地之才，像苏秦、张仪、孙膑、庞涓等流传千古的人就是出自纵横家。

    不过诸子百家中对于纵横一脉的创始人鬼谷子知晓的更是少之又少，几乎没有人知道鬼谷子曾经也拜在老子门下学习。

    由此可知，老子的牛逼啊！称之为诸子百家众圣之首也不为过。

    “王诩啊！”老子一脸的怀念之色，说道：“我曾经是收过这么一个弟子，他是我平生所见最为聪慧之人，当初我就断言，假以时日，他定能开创出一门学派。”

    “果然，之后他没让我失望。”

    “都是老师教导有方。”鬼谷子说道。

    “不过我们并不是来自同一个世界，以后还是不要以师徒相称为好。”老子说道。

    “不敢不敢！老师就是老师，不管是不是来自同一个人世界，这点绝不会改变。”鬼谷子说道。

    “对了，鬼谷子，据我所知，你那个世界并不能助你修行，为何你的修为可以达到地仙之境。”楚易在一边插嘴问道。

    “不知你是？”鬼谷子有些吃惊，眼前的年轻人居然一眼就看破了他的修为。

    “王诩，他是万界商城城主。”老子在一旁说道。

    “原来是城主！失敬失敬！”鬼谷子告罪一声，随后说道：“当初，我却是有些奇遇，在一座无名大山中遇到一个古仙人洞府，因有阵法阻隔，洞府中的灵气并未完全衰竭，我便是凭借那些灵气才修炼至地仙之境。”

    “原来是这样！”楚易点点头，说道：“那么鬼谷子，你应该也有什么来交易的吧？”

    “是的，这本《鬼谷子》包含了我毕生所学。”鬼谷子也是拿出一卷竹简，说道。

    “好了，这是你的会员卡！”楚易已经不想再说什么了，反正这些上古先贤各个都是牛人，他们的著作也是天功宝典。

    接下来，楚易也不说要众人进去的话了，直接就在万界商城外等着，现在已经来了道家创始人老子、儒家创始人孔子、纵横家创始人鬼谷子。

    谁也不知道，接下来其他百家的创始人会不会来此。

    果然，不久之后，天上又出现了异象。

    这次来的是墨家创始人墨子。

    墨子到后，兵家创始人孙武也出现了。

    楚易看着不断到来的诸子百家创始人，心中感叹，看来今天诸子百家的创始人要来齐了！

    当天地之间再也没有异象出现，楚易就知道，诸子百家的创始人全都来齐了，这才说道：“诸位，万界商城欢迎各位的到来，如果有什么想要交易的，可以进入万界商城。”

    “诸位初来我万界城，可以游览一番，如果想要在万界城定居的，也可以来万界商城办理相关手续，现在祝愿大家在万界城过的愉快。”

    当楚易回到万界商城后，诸子百家就开始相互交谈起来。他们这些人原本都不是同一个时代的，几乎不可能聚在一起。

    如今因为万界商城的原因，把他们这些原本不可能相见的人，全都聚在一起。他们现在可以相互谈论，说出自己的理念，真是一大喜事。

    AA2705221

 第一百四十六章 诸葛流云的求救

    万界商城炼器室内，楚易正全身贯注的盯着眼前的宝鼎，手中手诀不断的掐动，将之打入宝鼎内。

    楚易此刻正在炼器，万界商城如今却是还没有一个顶级的炼器师，所以现在万界商城的那些法宝、灵宝之类的几乎都是楚易一手炼制。

    楚易所修炼的《混元天经》包罗万象，其内的炼器之法更是厉害非常。不过厉害归厉害，《混元天经》上的炼器之法相当复杂。

    想当初，楚易初学炼器，更是报废了无数的炼器原材料。经过无数次的失败，才终于炼制了第一件法宝，那是一把飞剑，现在早已被一个修真之人买去了。

    为了提高炼器的成功率，楚易更是忍痛在系统那边花费1亿价值点兑换了先天至宝乾坤鼎。

    不过毕竟现在楚易的修为不强，就算有乾坤鼎相助，也不能完全发挥乾坤鼎的威力。可是相对于以前，有了乾坤鼎相助，楚易的炼器成功率的确高了不少。

    炼出的法宝威力也有所加强，毕竟是由先天至宝乾坤鼎出品的，再差也差不到哪里去。

    楚易此刻非常小心，一刻也不敢大意，元神控制着乾坤鼎内的火焰，煅烧着那些原材料，这些原材料都是各个世界的人交易过来的，像什么星辰之精、青龙神木、九天弱水等天材地宝，都是非常稀有的。

    也许找遍整个世界都不一定能够找到一件，虽然万界商城背靠诸天万界，这些东西还算有一些存货，但是楚易也不想浪费，这些可都是价值点啊！

    乾坤鼎内的那些原材料在神火的煅烧之下，慢慢变成一堆液体。楚易见此，将一个葫芦丢了进去，随后掐动手诀，将这些液体与葫芦相互融合。

    等到这些天材地宝全部与葫芦融合之后，楚易又在葫芦之上刻上阵法、打上神纹。等着一切全部做完，一件法宝就此在楚易手中诞生。

    楚易一招手，乾坤鼎内的葫芦法宝就到了楚易手中，这件葫芦状法宝内的空间非常巨大，但只有一个功能，能够吸收天下间一切的气体，不管是什么灵气、仙气、鬼气、魔气，它都可以吸收。

    但总的来说，这件法宝是一件鸡肋法宝，它没有攻击手段，也没有防御手段，不知道会不会有人会买下来？

    “子仲，这是我新近炼制的法宝，你去放好吧！”楚易将葫芦交给糜竺，吩咐道。

    “是，城主大人！”糜竺倒也不怎么吃惊，毕竟楚易时不时就会炼制法宝，来填补空缺。糜竺将葫芦接过，将它放置在法宝区！

    “城主？城主在哪里？我要找万界商城的城主！”一个身后背着两把短枪的年轻人闯进了万界商城，一进来就喊道。

    “这位小兄弟，你找城主大人有什么事吗？”糜竺问道。

    “我有很重要的事要城主大人帮忙！这位大哥，请帮我找一下城主大人！”年轻人着急地说道。

    “小兄弟，如果你要发布委托的话，请到隔壁的佣兵工会。我们万界商城现在不接受委托了。”糜竺说道。

    “怎么了？我好像听到有人在找我，是谁啊？”楚易从万界商城的第二层走了下来，问道。

    “城主大人！就是这个人要找您！”糜竺指着那个年轻人说道。

    “姓名：诸葛流云”

    “身份：倩女幽魂世界，玄心正宗门人，人魔之子。”

    “诸葛流云，你有什么事吗？”楚易走到那个年轻人面前，问道。

    “你就是城主？万界商城的城主？”诸葛流云有些吃惊的问道，他没想到万界商城的城主居然这么年轻，和他岁数差不多，不会是驻颜有术的老怪物吧！

    “是啊！我就是万界商城城主。”

    “城主大人，现在我有一件事要城主大人帮忙！”诸葛流云也不再纠结城主的年岁问题，急切地说道。

    “什么事？”楚易平淡的问道。

    “我那个世界的阴世幽泉爆发，现在暂时被我师娘司马三娘用阵法挡在了忘情森林里，但是我师父师娘被魔气侵袭，现在昏迷了，我不知道该怎么办！”诸葛流云双手抓着自己的头发，痛苦的说道。

    “那么现在怎么样了？”楚易听完诸葛流云的诉说，依旧不急不缓的问道，好像在他眼里，这只是一件小的不能再小的小事。

    “现在阴世幽泉的情况还算稳定，但是迟早会冲破我师娘布下的阵法，到时整个人间都会被毁灭。城主大人，我求求你，救救他们吧！”诸葛流云跪了下来，哀求道。

    “你先起来，这件事我会帮你的。”楚易扶起诸葛流云，随后有对糜竺说道：“子仲，将我刚才的葫芦拿过来。”

    “是。”糜竺从法宝区柜台中拿出葫芦，交给楚易。

    “真是没想到，现在就要用到你了！”楚易对手中的葫芦微笑道。

    “诸葛流云，走吧！我们去解决你的事！”楚易对诸葛流云说道。

    “啊！现在就走？”诸葛流云有些惊讶，说道。

    “啊什么啊？你不是说情况紧急吗？”楚易说道，“走吧！”说完也不管诸葛流云的表情，直接带着他来到倩女幽魂世界。

    倩女幽魂世界，忘情森林内的忘情山庄。

    诸葛流云只觉得白光一闪，自己就从万界商城回到了忘情山庄。他把自己浑身上下都摸了一遍，发现没什么变化，这才松了一口气。

    “诸葛流云，你不是说情况危急吗？我看你好像一点也不着急的样子吗？”楚易看着诸葛流云，幽幽地说道，声音有些渗人，让诸葛流云打了个寒颤。

    “谁说的！城主大人，你看，阴世幽泉的魔气已经蔓延到整个忘情森林了。”诸葛流云马上指着忘情山庄外昏暗的天色说道。

    “魔气虽然蔓延，但是被阵法阻隔，依我看，短时间内是没有问题的。”楚易看着整个忘情森林被一层金黄色的结界所阻隔，说道。

    “那么，城主大人，我师父师娘，还有书生、小狐狸都被魔气侵袭，现在昏迷不醒，城主大人先去救他们吧！”诸葛流云急切地说道。

    “也罢！我先去瞧瞧，你带路吧！”楚易说道。

    大厅内，燕赤霞、司马三娘、宁采臣、聂小倩全部昏迷不醒，趴在桌上。

    “师傅、师傅！”“师娘、师娘！”“书生、书生！”“小狐狸、小狐狸！”诸葛流云分别摇了摇这四人的身体，叫道。但是他们却一点反应也没有。

    “城主大人，你看……”诸葛流云担心地说道。

    “他们已被魔气入体，幸好好没有侵入他们的心脏，否则，要救他们就要花费更大的代价了。”楚易看了看，淡然说道。

    “城主大人的意思是说，他们还有救？”诸葛流云有些惊喜的问道。

    “废话！他们不过是轻微受魔气侵袭，又没什么大碍。再说，就算他们真的死了，我也能把他们救活回来。”楚易白了一眼诸葛流云，没好气的说道。

    “那就请城主大人快快救他们吧！”诸葛流云没在意楚易的话语，说道。

    “救他们不过小事一桩！”楚易毫不在乎的说道，伸出手指，将四道灵气分别打入他们的眉心。

    “好了！等魔气排出，他们就能醒过来了！”楚易说道。转身出门在外面的一张椅子上做了下来，拿出一本书，就这么看了起来。

    诸葛流云却在一旁焦急的等待起来，他烦躁的在原地走来走去，时不时看一下他们有没有醒过来。

    楚易打入燕赤霞四人体内的灵气在他们的身体内转了一圈，就把盘旋在他们体内的魔气顺着头顶百会穴就排了出来。

    所以当诸葛流云看见燕赤霞四人的头顶不断冒出黑气，急忙来到楚易身边问道：“城主大人，我师父他们的头顶在冒黑气，是不是出问题了？”

    “很正常，这是在排出他们体内的魔气，等他们的头顶不在冒黑气了，就说明他们体内的魔气被排完了，到时候，他们自然会醒来。”楚易头也不抬的说道。

    AA2705221

 第一百四十七章 这可不是强买强卖

    “恩！”燕赤霞发出一声*，醒了过来。随后，司马三娘也醒了过来。他们两人道法高深，能这么快醒来也在意料之内。

    “师父师娘，你们没事吧！”诸葛流云见燕赤霞和司马三娘醒了过来，连忙赶上问道。

    “是流云呐！我没事。”燕赤霞说道，随后似乎想起了什么，连忙看向一旁的司马三娘，着急的问道：“三娘，你没事吧？”

    司马三娘看了一眼燕赤霞，见他一副担心的样子，心里不由的有些甜蜜，说道：“我也没事！”

    “对了，流云，书生和小狐狸没事吧？”燕赤霞知道司马三娘没事之后，突然问起了宁采臣和聂小倩。

    “书生和小倩！我差点忘了！”诸葛流云拍了下自己的脑袋，赶紧去看宁采臣和聂小倩。

    此时聂小倩已经醒了过来，但是宁采臣还在一旁昏迷着。

    “采臣！书生！你快醒一醒啊！”聂小倩在一旁摇着宁采臣的身体，着急的说道。但是宁采臣不但没有醒，反而七窍都流出了血。

    “怎么会这样？”诸葛流云见到这番景象，惊呼道。

    “怎么了？”燕赤霞和司马三娘上来一瞧，也是吓了一跳，燕赤霞赶紧给宁采臣把脉。

    “唉！”燕赤霞叹息一声，说道：“宁采臣本来就中了黑山老妖的毒，如今又被魔气侵袭，如今毒入肺腑，怕是没救了！”

    聂小倩听到燕赤霞的话，一时之间愣住了，随后趴在宁采臣身上哭道：“采臣！怎么会这样！都怪我，都是我害了你！”

    诸葛流云听了也是很难受，宁采臣是他的朋友。如今宁采臣命在旦夕，他作为朋友却什么也不能做。

    突然，诸葛流云想到了被他忽略的人，自语道：“城主大人！对了，城主大人一定可以救书生！”

    “流云，你在说什么啊？”燕赤霞奇怪的问道，“对了，我还没问你，是不是你把我们救醒的？”

    “师傅，这件事等一下再说，我先出去一下。”说完，还没等燕赤霞说什么，就风风火火的冲了出去。

    “城主大人！城主大人！”诸葛流云跑到楚易面前，喊道。

    “怎么，他们已经醒了过来？”楚易放下书，抬起头问道。

    “我师父他们已经醒了，但是书生他被黑山老妖的毒侵入了五脏六腑，现在七窍流血。城主大人，快去救救他吧！”诸葛流云哀求道。

    “走，去看看！”楚易说道。

    房间内，燕赤霞还在对司马三娘说：“这个流云，也不知道在搞什么鬼，等他回来，我一定要好好说说他才行！”

    “流云，我说，你干什么去了？”燕赤霞看见诸葛流云回来，连忙上去问道。

    “师傅，这以后再说。”诸葛流云说道。

    “城主大人，书生他……”

    “我知道了！”

    燕赤霞原本还想说什么，却看见诸葛流云带着一个年轻人进来了，还一副恭敬的样子。感到很奇怪，这人是谁？

    楚易在诸葛流云的带领下，再次来到宁采臣身边，此时聂小倩还趴在他身上伤心的哭泣。

    “小倩，快起来，宁采臣可能还有救！”诸葛流云对聂小倩说道。

    “是真的吗？”聂小倩起身，擦了擦自己的眼泪，哽咽的说道。

    “自然是真的，我先来看看。”楚易直接插嘴，说道。

    楚易先是翻了翻宁采臣的眼皮，见他的瞳孔有些散大，这是快要丧命的征兆，随后睁开他的天眼，看见宁采臣的五脏六腑有一团黑气缠绕，正在侵蚀他的心脉。

    “流云呐，他是什么人啊？”燕赤霞在楚易为宁采臣检查的时候，向诸葛流云问道。

    “师傅，这位是万界商城的城主，你们就是被他救醒的。”诸葛流云为燕赤霞他们介绍道。

    “万界商城城主？我怎么从未听说过，看他的年纪也不大，难道是某个隐世门派的弟子？”司马三娘皱了皱眉，猜测道。

    “不是！师父师娘，我跟你们说，那时候你们不是被魔气侵袭而昏迷了吗！当时我……，所以我就把他请过来，救你们了。”诸葛流云说道。

    “咳咳！”楚易突然咳嗽了两声。

    诸葛流云连忙过来问道：“城主大人，怎么样，书生还有救吗？”燕赤霞三人也跟了过来，一起看向楚易。

    “没什么大碍，不过是毒侵入了五脏六腑而已！”楚易说道。

    毒已经侵入五脏六腑，这也叫没什么大碍！那什么时候才叫有大碍啊！诸葛流云他们被楚易的话惊呆了。

    “这位城主大人，那么我们该怎么救宁采臣呢？”燕赤霞小心翼翼的问道。

    “我这里有一颗解毒丹，世间所有的毒都能解！拿去吧！”楚易拿出一颗丹药，交给诸葛流云。

    诸葛流云接过丹药之后，马上给宁采臣服了下去。几息之后，原本昏迷不醒的宁采臣突然剧烈咳嗽起来，并且吐出了一口黑血。

    “采臣！”聂小倩连忙上去讲宁采臣扶住。

    “毒血已经吐出来了，只要休息几天，好好滋养一番就能恢复原样了。”楚易懒洋洋的说道。

    “多谢城主大人！”聂小倩与诸葛流云他们感谢道。

    “谢倒是不必谢了，反正我现在也是受人之托。诸葛流云，等一下我会帮你解决阴世幽泉问题，现在我们先来谈一下这次的报酬。”楚易说道。

    “报酬？流云，这是什么意思？”燕赤霞不解的问道。

    “怎么？诸葛流云，你没跟他们说吗？我们万界商城并不是慈善机构，在我们万界商城交易或是委托什么事，这些都是要付出一定代价的，这天下可没有白吃的午餐。”楚易说道。

    “城主大人，我还没说呢！”诸葛流云有些不好意思的说道，“对了，城主大人，这次委托一共需要多少价值点啊？”

    “救醒你师父师娘四人四百价值点，宁采臣服用的丹药600价值点，再加上解决阴世幽泉之事9000价值点。诸葛流云，你一共要支付1万价值点，不过你可以用物品来抵押。”楚易细细说来。

    “那城主大人，我身上有什么东西可以抵押吗？”诸葛流云问道。

    “你的血脉，你所学的道术，包括你的寿命都可以抵押。”楚易淡淡的说道。

    “城主大人，用我所学的道术抵押够吗？”

    “不够，远远不够！”

    “那再加上我的血脉呢？虽然我不知道我的血和别人有什么不同之处。”

    “还是不够！”楚易摇头道。

    “那……”诸葛流云有些犹豫，毕竟现在他已经没有什么能够抵押的了，难道用自己的寿命？

    “够了，流云，阴世幽泉问题并不是你一个人的问题，那是全天下所有人的问题，你不应该自己一个人扛在肩上。”燕赤霞阻止了诸葛流云要用寿命来抵押的事。

    “城主大人，我们能否用我们身上的东西来抵押？”燕赤霞问道。

    “可以！”

    “那我就用我的道术来抵押。”燕赤霞说道。

    “如果还不够，我的也可以。”司马三娘也说道。

    “还有我的，我身上有什么可以抵押的，也可以来抵押。”聂小倩也站出来说道。

    “你们……”诸葛流云顿时被感动的一塌糊涂，连眼睛都红了。

    “好吧，那我现在先收取一半，另一半等解决完阴世幽泉再来收取。”楚易说道。

    随后，从诸葛流云等人的身上分别飘出来几样东西，被楚易收下了。

    “对了，我可告诉你们，我这可不是强买强卖，这些都是你们的自愿的。”楚易重申道。

    “是，是我们自愿的。”诸葛流云等人点头，说道。

    “我现在就去帮你们解决阴世幽泉，你们如果想看，也可以跟来。”楚易说道。

    AA2705221

 第一百四十八章 还有意外收获

    楚易走出屋子，来到屋外。如今整个忘情森林内的魔气已被司马三娘的阵法所阻隔，忘情山庄内也设立了阵法，不让魔气进入。

    燕赤霞等人除了聂小倩要在屋内照顾宁采臣之外，现已全部跟在楚易的身后，他们对于楚易要如何解决阴世幽泉问题，感到十分好奇。

    阴世幽泉是汇集天地间所有魔气而形成的，但也有一种说法，据说阴世幽泉是由阴世月魔与幽泉血魔死后幻化而来的。

    究竟是怎么样，这谁也不知道，毕竟阴世幽泉的存在太过久远了，久远到人世间再也没有一个人知道它的来历。

    楚易抬头，望着被一层金色阵法阻隔的忘情山庄外，魔气滚滚、阴风呼啸，不停的在侵袭着阵法。

    忘情森林外，阴月皇朝的大批人马由魔君七夜带领，日夜兼程，终于赶到了忘情森林外。

    于此同时，玄心正宗的人马也由宗主金光带领，马不停蹄，来到了忘情森林外。

    阴月皇朝与玄心正宗在中途就已得知阴世幽泉已然爆发的消息，但是他们却感到奇怪，既然阴世幽泉已经爆发，为何没有大范围侵袭人间？

    当他们来到忘情森林之外，才知道，原来阴世幽泉的魔气被人用阵法挡在了忘情森林之内，玄心正宗的门人猜测可能是司马三娘所为。

    阴月皇朝与玄心正宗原本就是死敌，如今他们在忘情森林外相遇，两方人马立即对峙起来，剑拔弩张，大有一言不合就开打的架势。

    忘情山庄内，楚易拿出一个法宝葫芦，这是他新近炼制出来的，功能单一，只能吸取各种气体，是个鸡肋型法宝。但是如今却是派上了用场。

    楚易将葫芦法宝抛向空中，捏动手诀，顿时一股强大的吸力就从葫芦法宝中发出，将忘情森林内的魔气源源不断的吸入其内。

    “这！世间居然会有如此神奇的法宝！”燕赤霞有些惊讶，不过随后他就想到楚易可是万界商城的城主，有这种东西也不足为奇。

    “这葫芦不过这么一点大，怎么会装得下这么多的魔气？”诸葛流云不解的问道。

    “流云啊！你别看这葫芦表面只有这么大，但是它里面的空间可是很大很大的，这就是法宝的威力。”燕赤霞终究还是有些见识的，对诸葛流云解释道。

    “城主大人，这个宝葫芦在万界商城应该也算是很稀有的东西吧？”燕赤霞走到楚易身旁，望着天上在吸取魔气的葫芦，一脸向往的说道。

    “这葫芦？不过是个鸡肋型法宝罢了，是我随手所炼的。在万界商城中，也属于下品法宝。”楚易用一副气死人不偿命的语气懒洋洋的说道。

    “这么厉害的宝葫芦居然只是下品法宝！”燕赤霞震惊的不能自已，那么那些上品法宝或是极品法宝的威力该有多强大？他简直不能想象。

    随着宝葫芦不断卖力的吸取魔气，忘情森林中的魔气越来越淡，原本昏暗的天色也变得明朗起来。

    而忘情森林外的阴月皇朝和玄心正宗还在对峙，玄心四将和魔宫四贤之间更是喊出了不顾一切也要开战的话语，幸好被七夜魔君的老师镜无缘所阻止。

    “诸位，请听我一言，如今最重要的事应该是阻止阴世幽泉的再次爆发，如今这里虽然被阵法所阻隔，但是这个阵法抵挡不了多少时间。”

    “如果等到阴世幽泉再次爆发，那么整个三界都将化为一片劫灰，就算你们打赢了对方又能怎样呢？”镜无缘说道。

    “我同意老师的观点，现在应该暂先解决阴世幽泉危机，等到这件事结束之后，再来谈开战问题。”七夜魔君说道。

    “宗主？”玄心四将看向玄心正宗宗主金光。

    “先解决阴世幽泉危机再说。”金光面无表情的说道。

    “大家快看，忘情森林内的魔气正在变淡！”正在这时，一个玄心正宗弟子突然喊道。

    七夜、金光等人也向忘情森林看去，果然，忘情森林内的魔气正在逐渐消失。突然，七夜等人神情一震，那忘情森林上空居然有一只葫芦，正在将魔气吸入其内。

    “这是怎么回事？莫非是什么高人出手了？”玄心正宗的青龙说道。

    “也可能是天地自行孕育出来的法宝！”阴月皇朝的恶龙猜测道。

    “如果是这样，那么我们决不能让此等宝物落入玄心正宗的手里。圣君，请圣君即可下令，夺取此宝！”阴月皇朝修罗对七夜魔君说道。

    而另一边，玄心正宗也是如此，玄心四将中的朱雀也说道：“请宗主下令，夺取此宝，不可让此宝落入阴月皇朝之手。”

    七夜魔君和金光宗主却还在考虑之中。随着葫芦不断吸取魔气，忘情森林内的魔气终于完全清除了。

    天空再次恢复纯净的天蓝色，阳光再次普照整个忘情森林。楚易伸手一招，葫芦回到他的手中。

    “如今阴世幽泉爆发的第一次魔气已经清除，你们带我去阴世幽泉所在地，这次就把它彻底解决掉。”楚易对燕赤霞等人说道。

    “好，城主大人，我带你去。”燕赤霞说道。

    而忘情森林外的七夜等人看见魔气已被清除，但那个葫芦却不见了踪影，担心忘情森林中发生什么变故。

    “魔宫四贤听令，整顿人马，随本圣君一起进忘情森林一探究竟！”七夜立马下令道。

    “魔宫四贤遵命！”

    “玄心四将听令，召集本宗弟子，随本宗主进忘情森林！”金光下令道。

    “玄心四将尊令！”

    “城主大人，阴世幽泉就在这个洞窟内！”燕赤霞带着楚易来到一座低矮的小山前，指着一个黑黝黝的山洞说道。

    “进去吧！”楚易点点头，说道。

    “城主大人，阴世幽泉原本由莫邪宝剑镇压，但是如今莫邪宝剑的正气经过这么久得时间，逐渐减弱，再也镇压不了阴世幽泉了。”一路上，燕赤霞对楚易说道。

    燕赤霞和楚易进入洞窟内，而司马三娘与诸葛流云却被燕赤霞留在了洞外，因为他怕这里有危险，不想让他们跟着涉险。

    山洞内很昏暗，若不是洞顶还有一个小洞透着一丝光亮进来，这完全就是一个封闭的洞穴。

    燕赤霞带着楚易走到洞窟内的深处，走上一层台阶，阴世幽泉便已出现在他们的眼前，阴世幽泉之上还竖立着一把宝剑，沉沉浮浮，镇压着阴世幽泉的魔气。

    “莫邪宝剑果然再也镇压不住阴世幽泉了，阴世幽泉再次爆发可能就在眼前。城主大人，您看……”燕赤霞说道。

    “让我先探个究竟！”楚易双眼一阵金光闪过，开启了天眼，随后直射阴世幽泉，想要看看这阴世幽泉的里面究竟是什么东西。

    “咦！”楚易发出一声疑问，他的天眼看到这阴世幽泉内竟然有着两具尸体，而这些魔气就是从这两具尸体中不断散发出来的。

    楚易伸手一抓，阴世幽泉内的两具尸体就浮现在楚易与燕赤霞的眼前，当两具尸体现世，从尸体内就发出一股剧烈的威压，向外延伸而去。

    洞外的司马三娘与诸葛流云感受到威压，以为里面出了什么事，赶紧进入洞内，却看见阴世幽泉的上方漂浮着两具尸体，而这股威压就是从尸体上散发而来的。

    “这是！原来传说是真的！”燕赤霞震惊的说道。“传说，原本这世间有着三大魔头，阴世月魔、幽泉血魔、元祖天魔。他们个个法力通天，但无恶不作，最后终于惹恼了全天下的人。”

    “被世间所有的强者围攻，三大魔头全都殒命。但是他们的尸体却这么也毁灭不了，阴世月魔与幽泉血魔化作了阴世幽泉，而元祖天魔化作了天上的天魔星。”

    “我本以为，这只是个传说，没想到居然是真的！”

    “好了，现在已经知道阴世幽泉的来历，那就好办了，这两具尸体我收走了，其余的魔气我也会解决。”楚易说着，又放出宝葫芦，将阴世幽泉内剩余的魔气吸入其内。

    AA2705221

 第一百四十九章 拿东西来换吧

    而那阴世月魔与幽泉血魔的尸体，却被楚易用两具水晶棺装了起来，收到了系统空间内。

    这两具尸身能历经无数岁月而不损毁，定然有其过人之处，而且尸身其上更是会散发出无限的魔气，对于那些需要魔气修炼的修魔者来说可是个绝佳的物品。

    “阴世幽泉就这么解决了！”诸葛流云看到楚易将两具散发出无限魔气的尸身收走，而剩余的魔气也被宝葫芦吸取，整个山洞再也看到一丝魔气，有些不可思议的说道。

    “是啊，解决了！”楚易拿着手中新得到的莫邪宝剑，说道。莫邪宝剑在阴世幽泉被解决之后，并没有离去，反而飞到了楚易手中。

    楚易也没有拒绝，将莫邪宝剑收下，反正不拿白不拿。这是莫邪宝剑自己的选择，其他人也无话可说。

    “那我们就先回忘情山庄吧！”司马三娘说道。

    “恩！”

    忘情山庄内，此时却是非常热闹啊，阴月皇朝和玄心正宗的人都来到了这里，两方人马都看彼此不顺眼，各自找了一个地方驻扎下来。

    “小倩，你怎么也在这里？”七夜在忘情山庄内看见正在照顾宁采臣的聂小倩，不由的走上前，问道。

    “七夜哥哥！”聂小倩听到声音，转过身来，却看见了一个意想不到的人，立马跑上去，欢喜的喊道。

    “小倩，你没事吧？我听说阴世幽泉爆发，你有没有受伤？”七夜关心的说道。

    “七夜哥哥，我没事，是诸葛流云带来的人救了我们。”聂小倩说道。

    “小倩，既然你没事，就跟我会魔宫吧？”七夜说道。

    “不行，七夜哥哥，采臣他现在还在昏迷，我要照顾他。而且，我已经决定要跟宁采臣在一起了。”聂小倩说道。

    “胡闹！这件事我是绝对不会答应的，这次，你必须跟我回魔宫。”七夜大声呵斥道。

    “七夜哥哥！你是天底下最好的人，你就答应我吧！”聂小倩不断的摇着七夜的手臂，哀求道。

    “小倩，其他什么事我都可以答应你，就这件事绝对不行，你自己好好想想吧！”七夜扯开聂小倩的手，毫不留情的向外走去。

    “七夜哥哥，你真是太无情了！”聂小倩对着七夜的背影喊道，见七夜没有回应，在原地跺了跺脚，再次回去照顾宁采臣了。

    聂小倩却不知道，在她转身的时候，七夜停了下来，自语道：“小倩，我这也是为了你好，人妖相恋是不会有好下场的！”

    忘情山庄大厅内，玄心四将与魔宫四贤又因为一点小事而大吵了起来，而金光却坐在一旁冷眼旁观，镜无缘在一旁看着他们大吵却是毫无办法。

    七夜就在这个时候走了进来，魔宫四贤见到七夜，才停止了与玄心四将的争吵。

    “哎呀！好热闹啊！怎么一下子来了这么多人。”燕赤霞一走进忘情山庄就听见大呼小叫的声音，现在见到这么多人更是直接开口说道。

    “燕赤霞、司马三娘！”玄心四将惊呼道。

    “玄心正宗和阴月皇朝齐聚我忘情山庄，不知有何事？”司马三娘问道。

    “圣君，燕赤霞既然在这里，那我们阴月皇朝的大仇也该报了！”阴月皇朝的恶龙对七夜说道。

    “不错，圣君！上代魔君六道与魔宫四贤便是死在燕赤霞的手中，如今，此等深仇大恨不可不报。”阴月皇朝的恶鬼言辞激烈的说道。

    七夜听后有些意动，手中的一夕见也握的更紧了，但是镜无缘却提出了反对意见：“圣君，如今最重要的事是解决阴世幽泉问题，报仇之事可以等到阴世幽泉危机解除之后再行商议。”

    “你便是这代的阴月皇朝魔君？”燕赤霞问道。

    “不错，我是七夜，魔君六道是我的父亲。”七夜平静的说道。

    “你是来报仇的！”

    “等阴世幽泉之事解决，我自会找你报仇。”

    “阴世幽泉之事已解，若你想报仇，现在就来吧！”

    “阴世幽泉没事了？”七夜皱眉问道。

    “有我在，岂会有事！”楚易听着他们的谈话，显得有些不耐烦了，直接插嘴，说道。

    “你是什么人？你是来阻止我的？”七夜严肃的问道。

    “你和燕赤霞之间有什么深仇大恨，这些我一概不管，但是现在燕赤霞还欠我的东西，等他还清了，你们爱怎么的怎么的，都跟我没有关系。”楚易说道。

    “燕赤霞，现在阴世幽泉我已经帮你们解决了，剩下的一半委托费我要收取了。”

    “城主大人自行收取便可，我没有任何意见。”燕赤霞说道。

    “那好！”楚易一招手，从燕赤霞和司马三娘身上飘出几道玉简，“这是你们答应过的道法，现在我们两清了。”

    “燕赤霞、司马三娘！你们竟敢私自将玄心正宗的道法交于他人，该当何罪？”玄心四将中的朱雀质问道。

    “我们夫妇早已脱离玄心正宗，不受你们管辖；再说，以玄心正宗道法换取阴世幽泉的解决，化解一场浩劫，有何不可！”司马三娘反驳道。

    “行了，朱雀，你退下！”玄心正宗宗主金光走上前来，冷淡的说道。

    “这位先生是何人？为何要我们玄心正宗的道法？”金光问道。

    “我！我是一个商人！而且谁说只要你们玄心正宗的道法了，只要有价值的东西，我都要。”楚易微微一笑，说道。

    “有价值的东西？是什么东西？”七夜问道。

    “比如像什么功法、丹药、阵法之类的都算是有价值的东西。你们想要交易吗？或者想要知道什么消息，比如七世怨侣。”楚易诡异一笑，问道。

    “七世怨侣！”在场所有人听到这个词之后，全部惊呼出声。

    “你知道七世怨侣的信息？”阴月皇朝的修罗急切的问道。

    “快说出来！”阴月皇朝恶鬼催促道。

    “不能说！千万不能说！”另一边的玄心正宗朱雀阻止道。

    “我说过了，我是一个商人，商人追求利益，你们要想知道七世怨侣的消息，拿东西来换吧！”楚易缓缓的说道，走到一张椅子前，坐下，看着金光他们。

    楚易倒想知道，他们会不会为了七世怨侣的消息而与他交易。

    “小子，你知道你在对谁说话吗？识相的就马上说出七世怨侣的消息，否则就让你尝尝我们阴月皇朝的手段。”阴月皇朝的恶龙阴森森的说道。

    “哦！是吗？真的是好久没有被人这样威胁过了。我记得上次有人威胁我，那人好像被我剥夺了生命，现在，你也想试试吗？”楚易冷笑道。

    “这位先生，恶龙说话无礼，还请恕罪！”七夜赔罪道，因为他知道，能够解决阴世幽泉的人又怎会这么简单。

    “还是魔君有见识，识大体。也罢，看在魔君的面子上，小惩大诫一番，剥夺尔二十载寿元。”楚易话音刚落，恶龙突然惨叫一声，接着从他的身体中飘出一团绿色的光团，落入楚易的手中。

    而恶龙却因为损失了二十载寿元，原本乌黑的头发变得花白，光洁的脸上也长出了几条皱纹，挺直背部现在也有些佝偻。

    “恶龙！”魔宫四贤见到恶龙变得如此模样，赶紧上前。

    “你把他怎么了？”恶鬼愤怒的问道。

    “不过是损失了二十载寿元罢了！要不是你们魔君求情，现在他已经变成一堆白骨了。”楚易不在意的说道。

    “你……”无间还想说什么，却被七夜阻止了。

    “够了！魔宫四贤，不要再多说什么了。”七夜喝道。

    “这位先生，能不能把恶龙的寿元还给他？”

    “这可不行啊！我说过，我是一个商人，要想交易，先拿出东西吧！”楚易一副奸商嘴脸，看的现场众人十分无语。

    AA2705221

 第一百五十章 与魔君七夜的交易

    “先生，这是我阴月皇朝历代魔君修习的功法，用它来换恶龙的二十载寿元，可以吗？”七夜拿出一本秘籍，问道。

    “圣君，不可！”修罗叫道。

    “圣君，不能交换啊！”恶鬼说道。

    “圣君，你的好意恶龙心领了，但是这是恶龙自己冒犯了这位先生，受到的惩罚，不能让圣君为我承担。”恶龙此刻心中后悔莫及，他不应该这么冲动，在还未搞清楚对方的底细之前，就威胁对方。

    现在不但自己少了二十年寿命，更是让圣君为了他要将阴月皇朝魔君的功法交换出去。

    “你们不要再说了，我意已决！区区一本功法换取恶龙的二十载寿元，很划算。”七夜坚决的说道。

    “圣君！”恶龙以及魔宫其他三贤全部都是面带感动的看着七夜。

    “魔宫四贤家族一直未阴月皇朝出生入死，立下汗马功劳，这些阴月皇朝的圣君从未忘记过。”七夜对着魔宫四贤说道。

    楚易倒是饶有兴趣的看着他们情真意切的表演，不禁为七夜的心机点个赞，不管七夜是真心也好，假意也罢！经此之后，恐怕魔宫四贤对于七夜的忠心更加深了。

    “先生，可以吗？”七夜再次问道。

    “多了！二十载寿元不值这个你手中的功法，若你想交易，我还可以送你一个消息。”楚易接过七夜给的功法，说道。

    楚易虽然是个商人，但是他一向以公平交易为原则，从不占顾客的便宜，经商之道，诚信为本。

    “我交易！”七夜说道。

    “交易成功！这个，你拿去吧！”楚易将恶龙的二十载寿元交给七夜，并且说道：“你那本功法剩下的价值，可以在我这里知道一个等价的消息，你想知道什么？”

    “我想知道七世怨侣……”七夜的话还没说完就被楚易打断了。

    “七世怨侣的消息，你就不要再问了，剩下的价值不够。”楚易说道。

    “这样吧！等你想好之后再来找我。”楚易看七夜一时之间想不出要知道什么，就说道。

    “谢先生！”七夜谢完，就站到一旁。

    “对了，你们如果想要知道什么秘闻之类的，或是想要委托我做什么事的，也可以拿东西来与我交易。”楚易看向众人，做起了生意。

    “先生，我想问一下，这命运能否改变？”玄心正宗宗主金光上前问道，声音微微有些颤抖，其他人看不出，楚易却看得一清二楚，金光藏在袖中的手握紧了拳头。

    “奇怪，为什么金光会突然问出这种问题？”楚易在心中疑惑道，据他所知，金光是不可能问出这种问题的。

    “那是因为眼前的金光是重生之人，他保留了上一世的记忆。”系统突然在楚易脑中说道。

    “系统，你又偷窥我的内心！”楚易在心里翻了个白眼，吐槽道。

    “宿主，我这可是好心为你解决疑问，你可不要狗咬吕洞宾，不识好人心。”系统说道。

    “系统，我发现现在你的情感怎么变得这么丰富了，以前总是一副冷冰冰的语气。”楚易好奇的问道。

    “系统的成长与宿主是息息相关的，宿主的修为越强，系统的成长越快。”

    “好吧！看来我以后要拼了命的修炼了。”楚易无奈的说道。

    “先生？”金光见他问出这个问题之后，眼前之人怎么一点反应也没有，好像神游天外了。不得不说，金光，你猜对了，刚才楚易还真的是神游天外，与系统相谈甚欢。

    “咳！”楚易咳嗽一声，回过神来，但是他却一点也没有尴尬的感觉，看来楚易的脸皮已经锻炼的越来越厚了。

    “命运之说，虚无缥缈。但是你的命运还是掌握在自己的手中，如果你想要做什么，就去做。因为你的命运在你重生的那一刻已经改变了。”楚易最后一句话却是没有在大庭广众之下说出来，而是直接传到了金光的脑中。

    金光听到楚易的传话，似乎松了一口气，原本握紧的拳头也松开了。他在重生的那一刻，就很害怕，害怕这一世还会像上一世一样，落得众叛亲离、疯疯癫癫的下场。

    所以，他一直在暗中一点一点的做着改变，但是他的心里还是担心，就算他做出了改变，最后的下场会不会依旧还是如此呢？

    如今听到楚易的话，他才真正放下了心中的大石头，他的命运将会由他自己所掌控，这一世，他再也不会落得如此下场。

    “先生，感谢先生解答了我的疑惑，这是我的资讯费。”金光拿出一本秘籍交给楚易，不要小看玄心正宗的收藏，毕竟已经历经数百年的历史，玄心正宗内拥有无数的功法典籍。

    “娘！”正在这时，外面进来了一个身穿红色衣服的少女，少女一进屋子，就走向司马三娘。

    “红叶！真的是你，红叶！”司马三娘一看到少女就激动的不能自己，“红叶，这些年，你在外面还好吗？”

    “娘，我很好！”燕红叶说道。

    “红叶！”燕赤霞在一旁看到燕红叶也是非常激动，但是因为一些顾虑，一直不敢上前。

    “恩！”燕红叶朝燕赤霞点点头，随后说道：“我在一路上听说阴世幽泉爆发，现在怎么样了？”

    “红叶，阴世幽泉一事已被解决。”司马三娘说道，之后却是想起了什么，拉着燕红叶来到楚易身前。

    “城主大人，请问您有没有办法解决红叶练的玄心奥妙诀问题？”

    “玄心奥妙诀啊！据说只有七世姻缘才可以修炼，虽然威力强大，但是对于生命却是有损，修炼的人一般都活不过长久。”

    “在我看来，这门功法本身就是有缺陷的，它是用透支身体潜能的方法来修炼的，练到最后，将自己的生命力化作攻击来施展最后一招，这样的攻击能不强大吗？”楚易说道。

    “那么，城主大人可有解决的办法？”司马三娘有些着急的问道。

    “有两种办法，要么废掉玄心奥妙诀，要么将玄心奥妙诀的缺陷补齐。”楚易说道。

    “我看你们也不会选择废掉玄心奥妙诀，那么你们只能将玄心奥妙诀的缺陷补齐了。你们是自己补齐呢？还是教给我，我来帮你们补齐。”

    “算了，我看你们也没这个天资，能够修改功法，等我将玄心奥妙诀改好之后，你们再来拿好了。”楚易一连串的话语，快把司马三娘与燕红叶搞晕了。

    不过，这次的话却让燕红叶黑了脸，说道：“不用这位先生操心了，燕红叶虽然不才，但就算拼劲全力，也会将玄心奥妙诀的缺陷补齐的。娘，我们走！”

    燕红叶拉着司马三娘的手就离开了这里。楚易却笑了，朝他们的背影说了一句：“燕红叶，有情提醒你一句，要想修改功法，没有一定的道法底蕴是不行的，建议你多看看道家典籍。”

    燕红叶听到楚易的话，脸色更黑了，头也不回的朝外走去。

    “先生，我已经想好了！”七夜突然走上前来，对楚易说道。

    “哦？这么快，好吧，你有什么想问的？说吧？”楚易漫不经心的说道。

    “还请先生能够借一步说话。”七夜说道。

    “好吧！”

    “先生请！”

    七夜带着楚易走到另一间房间，问道：“先生，我想问，宁采臣是不是七世怨侣？”

    “我不是说了吗……”楚易刚想说，这次却被七夜打断了。

    “先生，我知道刚才那本功法的价值不够，但是我真的很想知道，请先生告诉我，先生想要什么，七夜一定双手奉上。”七夜目光炯炯，非常坚决的说道。

    “好吧！我告诉你，宁采臣不是七世怨侣！”楚易说道。

    七夜听到楚易的话，松了一口气。

    “你喜欢聂小倩是吧？但是聂小倩却喜欢上了宁采臣，你一定很不甘心吧！你想将聂小倩从宁采臣的身边夺回来吗？”楚易突然问道。

    AA2705221

 第一百五十一章 干将莫邪

    楚易的话却让七夜在一时之间僵住了，他没想到这个神秘的人居然会知道他的秘密。

    七夜喜欢聂小倩这个事，他从来没有让人知晓过，他总是默默地把这种喜欢放在心里，默默地关心着聂小倩。这种情感，我们俗称暗恋。

    七夜暗恋着聂小倩，他却不知道爱情是需要主动出击的。当知道聂小倩喜欢上一个叫作宁采臣的书生的时候，七夜的心里是痛苦的、是嫉妒的、也是不甘的。

    “先生，你……”七夜有些不知道怎么开口，就算身为魔君，但是这种事还是让人有些难为情，七夜没有这么厚的脸皮，他不会大大咧咧的跟人讨论怎么追女人这种事。

    “你不必否认。我知道你喜欢聂小倩，喜欢一个人就要主动出击，爱情这种事从来都是自私的。”楚易此刻就像一个爱情专家一样，喋喋不休的对七夜说道。

    “明明自己也是一个爱情白痴，现在居然开导起别人来了！”系统在楚易脑中不屑的说道，当然这句话它是不会让楚易听到的。

    “先生，但是现在小倩已经对宁采臣情根深种了！”七夜有些苦涩的对楚易说道。

    “这种事，对于我而言自然也不会有什么问题。我这里有两颗忘情丹，只要把忘情丹给聂小倩和宁采臣服下，他们就会彼此忘掉对方，到时候你就可以乘虚而入，将聂小倩一举拿下，怎么样，你需要吗？”楚易贱笑着对七夜问道。

    “可是……”七夜还是有些犹豫。

    “别可是那是的了，我就问你一句话，你想不想把聂小倩从宁采臣身边夺回来，如果不想，那就当我没说，你就继续痛苦的看着自己喜欢的女人投入别人的怀抱吧！”楚易见七夜犹犹豫豫，就是下不了决心，直接用了激将法激他。

    明明对于一些大事，七夜表现的英明神武，但是在面对女人的问题上却是如此的优柔寡断，看来人无完人这句话还真没说错。

    “好吧！先生，这两颗忘情丹要多少价值，七夜用什么来交换？”七夜最后还是答应了，看来他对聂小倩也是情根深种啊！

    “七夜，你这是明智的决定！两颗忘情丹给你，至于价值，我会从你的魔宫里等价收取。”楚易赞扬道。

    “也只有勉力一试了！”七夜接过楚易给的忘情丹，苦笑连连，他没想到，自己有一天也会做出这种卑鄙的事。

    “祝你成功，早日抱的美人归！”楚易望着七夜离开的背影，笑着喊道。

    等到七夜的背影消失，楚易才用微不可闻的声音自语道：“聂小倩、宁采臣，就让我看看你们的爱情有多牢固，能不能摆脱我的忘情丹吧！”

    第二日，玄心正宗和阴月皇朝的人全部已经回去，楚易亲眼看见，聂小倩一副浑浑噩噩的样子，被七夜带走。

    而忘情山庄内，就只剩下燕赤霞夫妇、诸葛流云、宁采臣还有燕赤霞他们的女儿，燕红叶。

    宁采臣现在已经醒了过来，但是他却表现的一副茫然的样子，因为在他的记忆力有诸葛流云这个好友，也还记得燕赤霞，就是忘记了聂小倩。

    燕赤霞等人却是乐见其成，毕竟人妖殊途，如果宁采臣真的不记得聂小倩，这对于他来说也是一件好事。

    而楚易，现在有一件重要的事要去做。昨晚，他拿出新得到的莫邪宝剑，细细观看，却不料，藏在莫邪宝剑中莫邪的剑灵却出来了。

    莫邪宝剑请求楚易带她去无泪之城，她想要去见干将，化解一段数百年的恩怨。而楚易答应了莫邪宝剑，现在正在去无泪之城的路上。

    无泪之城，原本并不叫无泪之城，只是因为一段数百年的恩怨，起因便是两个男人与一个女人的三角恋问题。

    莫邪喜欢干将，但是干将却是一个无欲无求之人，对于莫邪的喜欢，他并没有回应，其实干将也是喜欢莫邪的，但是他的情商很低，直到最后才明白原来他也是喜欢莫邪的。

    而干将的师弟、莫邪的师兄，一夕，却一心喜欢着莫邪。对于莫邪喜欢干将，他非常的嫉妒。于是他做了一件非常阴险的事，把干将要用来铸剑的六合精英换成了天魔妖矿。

    但是就算如此，一夕也没有得到莫邪，不但干将入了魔，莫邪也跳生剑炉，变成了莫邪宝剑的剑灵，所以这件事告诉我们，感情的事是强求不来的。

    干将自从入魔之后，就把全城的人全部杀死了，之后，只要城中有人留下了眼泪，干将就会出现，把那些流眼泪的人杀死，久而久之，这座城就变成了一座无泪之城。

    楚易在莫邪宝剑的带领下，很快就找到了无泪之城。为了引干将出现，楚易做出了重大的牺牲，因为他硬生生的自己的眼泪逼了出来。

    当楚易的一滴眼泪流了出来之后，无泪之城瞬间刮起了一阵阴风，接着魔气翻滚，整座城都变了颜色。

    楚易马上将自己的眼泪擦掉，看着前方魔气涌动的地方走出一个全身都穿着黑色衣物的男子，那男子手中还拿了一把黑色的剑。

    楚易手中的莫邪宝剑立马脱离了楚易，漂浮在半空，从剑身上还浮现出一个虚幻的女子的身影。

    “干将！”莫邪深情的呼唤道，但是那全身包裹在黑色衣物中的男子却充耳不闻，继续向楚易走来。

    “没用的，莫邪，干将现在已经入魔，他不会记得你！”楚易在下方叹息道。

    “城主大人，求求你，救救干将吧！”莫邪虚幻的身影跪在楚易面前，哀求道。

    “莫邪放心，我自会救他。”楚易说道。

    楚易在直接盘腿坐在地上，手捏法诀，双眼紧闭，从嘴中不断发出玄妙的经文。

    “清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊。幽篁独坐，长啸鸣琴。禅寂入定，毒龙遁行。我心无窍，天道酬勤。……”

    这便是道家的清心诀。随着楚易口中不断念出清心诀，在空中形成了一个个金色的文字，直往干将那边而去。

    而入魔的干将听到楚易念出的清心诀之后，抱头痛喊，因非常的痛苦而在地上不断的打滚，看的莫邪都心有不忍，转过身去。

    “啊！”“啊！”……

    干将不断的惨叫出声，而那些金色的文字却围绕着入魔的干将不断转动，消除他体内的魔气。

    楚易的清心诀越念越快，半空中形成的金色文字也越来越多，而干将身上的魔气也被快速的消除着。

    终于，楚易看干将的身上再也不冒魔气之后，停止了清心诀的念动。站起身来，向昏迷的干将走去。

    “城主大人，干将已经好了吗？”莫邪的剑灵飘到楚易身旁，问道。

    “是啊，干将体内的魔气已被消除，等他醒来，就会恢复正常。”楚易说道。

    “莫邪！”就在这时，干将睁开了双眼，一眼看到的就是他此生最爱的人，莫邪。

    “干将大哥！你醒了！”莫邪看到干将醒过来之后，连忙上去扶他，这两人现在都已变成了剑灵，没有实体。

    而楚易却默默的走开了，对于他来说，他可不想在这里当个电灯泡，看干将莫邪在这里秀恩爱。

    AA2705221

 第一百五十二章 诸子百家的争论

    楚易在一旁等了很长一段时间，莫邪和干将才姗姗来迟，楚易看着两人笑道：“怎么，你们小两口的事谈完了？”

    莫邪听到楚易的调笑，不禁有些脸红，干将却说道：“城主大人，我已经听莫邪说了，是您帮我消除了魔性，干将在此感谢城主大人，城主大人的大恩，干将无以为报。”

    “这倒不用了，不过是小事一桩！”楚易摆摆手，不在意的说道。

    “也许对于城主大人来说，这是小事，但是对于我来说，城主大人救了我，不在让我因为入魔而大开杀戒，是干将的大恩人。”干将诚恳的说道。

    “那么，接下来你们打算怎么办呢？”楚易问道。

    “城主大人，我和干将决定从此跟随大人。”莫邪与干将对视一眼，说道。

    “好想法！不过我并不是剑修，你们这两把宝剑在我这里就算是白壁蒙尘了。”楚易叹息道。

    “不过，以后我会为两把宝剑找一个好的主人，就先寄存在我这里好了！”

    “你二人若想跟随与我，加入万界商城，那么就要体现出你们的价值，你们的铸剑术不错，可以加入万界商城炼器坊，你们意下如何？”楚易问道。

    “听城主大人的吩咐！”干将与莫邪说道。

    “那就好，只要你们为万界商城做出贡献，我是不愧亏待你们的。如今你二人没有身躯，行事很不方便，待我们回到万界商城，我为你们重铸身躯。”楚易说道。

    “多谢城主大人！”干将与莫邪很是激动，他们没想到还会有重生的一天。

    “恩！这里的事已经解决，我们现在就回万界商城好了。”楚易说道。

    回到万界商城之后，楚易用一些材料为干将与莫邪重铸了肉身，随后就把他们安排在万界商城的炼器区。

    ……

    “外面发生了什么事，怎么这么吵？”楚易原本在书房内看书，却被万界商城外的声音吵得看不进去，来到万界商城的第一层，向今天值班的沈万三问道。

    “城主大人，外面的声音是那些诸子百家聚在广场上辩论呢！”沈万三笑着对楚易说道。

    “哦！是怎么回事？”楚易有些感兴趣的问道。

    “城主大人，这几日你不在，所以不知道。其实那些诸子百家几天前就在万界商城广场上举行了辩论大会，直到现在，他们还没结束呢！”沈万三说道。

    “那他们在辩论什么呢？”楚易问道。

    “听说好像是理念问题，先开始那些诸子百家只是在阐述他们每家的理念，说着说着，就开始攀比起来了。”

    “那些儒家子弟说他们的理念最好，而那道家弟子却说他们的理念最好，其他百家的弟子也各自说他们的理念最好。”

    “就这样，他们就吵了起来，吵着吵着，有人就提议在万界商城广场上，举办一场百家辩论会，让万界城所有的人来评评理。”

    “但是没想到，这一场辩论大会辩论了几天还没有结束，反而愈演愈烈了。”沈万三将这件事原原本本的告诉了楚易。

    “原来如此！”楚易点点头，明白了。

    楚易走到万界商城门口一看，果然一眼望去，万界商城前方的大广场上现在聚满了人，在人群的中央有几个人正在激烈的说着什么，面红耳赤，气喘吁吁。

    楚易向广场那边走去，临到广场边缘，楚易就听见了他们的争论，好像是一个儒家子弟说的。

    “我们儒家的理念是最符合君主的理念，君不见华夏历史上，自汉朝开始就实行以儒家治理国家，儒家更是在宋朝达到鼎盛，所谓‘半部论语’治天下，可想而知，儒家的理念是凌驾于百家之上的。”那名儒家弟子高傲的说道。

    “我呸！若不是你们儒家的那个什么狗屁董仲舒向汉武帝提议，‘罢逐百家，独尊儒术’的话，你们儒家又岂会一家独大。”

    “而且不是我说，你们儒家有什么大不了的，华夏千百年来受尽蛮夷的欺凌，要我看就是你们儒家弄出来的。”

    “说什么泱泱华夏要有仁义的话，华夏子民差点在五胡时期亡族灭种。就算如此，你们儒家对于那些蛮夷依旧友好如初，没见到千百年来，有多少华夏子民死于蛮夷之手吗？”

    “想当初，大秦帝国以法治国，何曾被塞外蛮夷欺到头上。如此看来，华夏千百年来会遭蛮夷欺凌，就是你们儒家造成的。”一名法家弟子言辞犀利，将那名儒家弟子说的面红耳赤、哑口无言。

    “你……，噗！”那名儒家弟子被气的一口鲜血吐出，就这么晕倒在广场上。

    “快把那名弟子送到万界城医馆医治！”一旁的儒家子弟们却是很有序的指挥着，一点也没有惊慌的感觉，想来这种情况已经发生过很多次了。

    那名把儒家弟子气的吐血的法家弟子却是一脸的骄傲，迎着在场法家弟子的掌声回到自己的位子上。

    此时，一名来自道家的弟子站了出来，向着场中众人施了一个礼，随后，咳了几声，开始了他的演讲。

    “诸位，我认为道家的理念是最好的，其因有二：大汉初期，经历了数年的战乱，中原民生凋敝，国力衰弱。这才有了塞外匈奴趁虚而入，有了当时汉高祖刘邦的‘白登之围’。”

    “汉高祖刘邦从此之后就采取道家的无为而治的理念治理国家，之后的几代君主也是采用黄老之学治理国家，这时大汉才得以强大起来。”

    “其二，华夏每逢乱世，都是由我们道家的人出山，却不曾听闻百家其他的人出山……”

    “且慢，这位朋友说我们百家其他人，在华夏乱世没有出山，这简直就是污蔑。”一名兵家子弟愤怒的说道。

    “就是，你又是怎么知道我们百家其他人没有出山的？”一名医家弟子不乐意了，反问道。

    要知道每逢乱世，他们医家的人出力最多，好不好！连年的战乱，有多少人受伤，这些都是他们医家的人去治疗的。

    其他百家的人也都站出来反驳了那个道家弟子的话。那名道家弟子可是惹了众怒，被其他百家的人批得体无完肤，最后只得灰溜溜的下场了。

    楚易在一旁听了许久，他知道了，归根到底，就是这些百家之人闲的没事做，在自卖自夸。

    “好，你们不是没事做吗？我就找点事情让你们做！”楚易在心中说道，之后，直接走到了广场上。

    “你们的辩论我听到了，实话说，我也不知道你们百家中哪家的理念最好，但是我现在有一个办法，可以让你们自己去分辨。”楚易大声说道。

    而百家中所有人全都看着楚易，他们不知道城主大人有什么好办法，能够让他们争个高下。

    楚易看着这些诸子百家，嘴角露出一丝诡异的微笑，说道：“俗话说，实践才能出真知，你们要想知道哪家的理念最强，自己去亲自做一下不就知道了吗！”

    “现在，我就带你们去一个世界，那个世界正处于战乱之后的重建，需要大批的人才，你们就到那个世界去，亲自用你们的理念去实践一下吧！”

    AA2705221

 第一百五十三章 再回三国

    楚易说的那个世界是哪个世界呢？其实就是那个被楚易改的面目全非的三国世界。

    原本三国世界的历史就是汉灵帝死后，军阀混战，最后形成魏蜀吴三个势力，从此开始了几十年的战乱。

    最后的最后，就是三分天下归晋，司马懿成为了最大的赢家。由于几十年的战乱，中原人口十不存一，这才有了后来的五胡乱华的黑暗时代。

    但是现在由于楚易的原因，三国世界的胡人却被杀得差不多了，就算中原再次乱上几十年，也再也不会有胡人入侵的事情发生。

    不过中原是不可能乱上几十年的，因为三国的历史早就已经改变。现在三国世界的大汉实行的是君-主立宪制。

    自从汉灵帝死后，汉灵帝的长子刘辩就登记做了皇帝，史称汉少帝，但是刘辩这个皇帝是没有权利的，整个大汉的大权现在全部都在曹操等人的手中，刘辩俨然成为了一个傀儡。

    这等事自然引起了那些大汉老臣的不满，于是他们就联合各地的诸侯，让他们进京勤王，这天下从来就少不了野心之辈，比如凉州的董卓就是其中之一。

    董卓起兵二十万与各地诸侯在荆州宛城集合，想要攻打洛阳。各地诸侯加上董卓总计十八路诸侯，史称‘十八路诸侯勤王’。

    原本的历史是‘十八路诸侯讨董’，到了这里却反过来的，原本的反贼董卓摇身一变，变成了大汉的忠臣。而原本大汉的忠臣曹操他们现在变成了把持朝政的奸佞。

    现在‘十八路诸侯勤王’不知道比之原来历史上的‘十八路诸侯讨董’如何？答案自然是不一样的。

    ‘十八路诸侯讨董’他们是成功了，但是现在‘十八路诸侯勤王’，他们不但败得非常彻底，甚至还搭上了自己的性命。

    因为曹操他们不是董卓，现在洛阳城中聚集了整个大汉的英才，等于说董卓他们在于整个大汉对抗，最后能不失败吗？

    而且曹操他们还有一个杀手锏，那就是他们万一败了，还可以去万界商城搬救兵，也就说，不管怎么样，曹操他们都不会失败，他们已经立于不败之地了。

    ‘十八路诸侯勤王’，最后却没有一个活着回来，整个天下皆惊，自从他们再也不敢反抗曹操他们了。

    而曹操他们解决了这最后的隐患，终于可以实行他们的改-革计划。他们先是进宫，以好言相劝为主，武力威胁为辅，让汉少帝接受他们的条件。

    汉少帝刘辩以及他的母亲何太后见大势已去，不得已同意了曹操他们的条件，索性他们还是整个大汉的皇帝和太后，只不过没有了大权，以后只能做一个摆设了。

    汉少帝刘辩却是并没有多少伤心，毕竟他本来就不愿做这个皇帝，如今他成了名义上的皇帝，以后的一切大事他都不用管，可以做他自己想做的事了。

    曹操他们完成了改-革的第一步，接下来就要实行第二步了，那就是改善百姓们的生活。

    如今大汉百姓对于曹操他们改变体-制显得很不满，但是又惧怕他们的武力，只能在心里咒骂曹操他们。

    曹操他们知道这样的情况非常危险，他们能做的就是改变现在百姓们穷困的生活。由于汉灵帝几代帝皇的昏庸无能，整个大汉的百姓虽不说民不聊生，但也十分困苦。

    只有改变百姓们现在的生活，让他们变得好起来，他们才会知道体-制改变的好处，这样才会让百姓们接受这种改-革。

    不过现在让他们为难的是整个大汉缺乏人才，顶尖的人才不少，郭嘉、荀彧他们都是顶尖的人才，但是中下的人才，现在他们却是非常缺少。

    就算现在培养，最少也要花费几个月甚至几年的时间，但是现在因为经过‘十八路诸侯勤王’，各地的地方官员现在十分缺少。

    “孟德，不如我们在万界商城的佣兵工会发布一个委托，招收一些人才来顶过这一阵，等书院的那些学生们毕业，再让他们去交换。”荀彧面带忧愁的说道。

    “去万界商城招收人才确实是一个好办法，但是你们想过没有，这一切可都是要付出价值点的，我们的改革刚刚开始，在哪里都需要用钱。我们现在已经没有多余的钱去雇佣人才了。”田丰泼冷水道。

    “唉！那可如何是好！”曹操等人全都满目愁容的叹气道。

    “你们不用担心，我这不是为你们送人才来了吗！”突然在这时，外面传来了一道声音。

    曹操等人一喜，这是城主大人的声音。他们马上走出大殿，果然，看见城主大人正笑着看着他们，其身后更是带了一大批的人。

    “城主大人！”曹操等人惊喜的喊道。

    “我等见过城主大人！”荀彧等人恭敬的施礼道，对于他们来说，楚易更像是这个世界的皇帝，他们最尊敬的人。

    “你们不要多礼了！我可把你们看做自己人，在多礼我可要生气了！”楚易假装不悦的说道，嘴角的笑意却暴露了他的开心。

    “是，城主大人！”荀彧等人还是如此恭敬，让楚易对他们无可奈何。

    “我听说你们遇到了困难是吧？”

    “郭嘉那小子可是早就跑到我面前说了，你们既然有困难可以来找我啊！我们之间哪需要这么见外。”

    “你们遇到的麻烦我知道了，不就是现在缺少人才吗？你们看，这些人够了吧？”楚易指着他带来的诸子百家们，问道。

    “城主大人，他们是？”荀彧问道。

    “他们是诸子百家中的人，因为他们的理念问题，现在在争论不休，我就让他们亲自找个地方实践一下，正好现在你们不是缺少人才吗！我就让他们来你们这个世界了。”楚易说道。

    “诸子百家中的人？难道是先秦的诸子百家？”荀攸惊呼道。

    “对啊！你们崇拜的孔子，现在也来了，还有老子、墨子等人全部都来了。”楚易淡淡的笑道。

    “孔子！老子！墨子！我的天啊！”曹操等人听到楚易的话，激动地简直要昏过去了。

    “有什么问题吗？既然是诸子百家要挣个高低，百家的领袖又岂会不来！”楚易说道。

    “这么说，孔子他们要找个地方实行他们的执政理念了？”贾诩问道。

    “不错，就是这样，你们看看大汉哪里缺少官员，就让他们去吧！他们这些人虽然没有治理过国家的实践经验，但是他们的理论经验还是很丰富的，现在让他们治理一个小小的地方，应该不成问题。”楚易说道。

    “好，城主大人的吩咐，我们一定照做！”曹操等人说道，一想到那些传说中的诸子百家要开始治理一方土地了，他们就激动的心跳加速。

    曹操等人所学的知识，基本上都是那些诸子百家们流传下来的，所以曹操等人非常期盼当那些诸子百家们亲自实行自己的执政理念之后，会变得怎么样？

    “我现在已经把你们带到一个世界，这个世界因为经过了一场战乱，现在非常缺少人才。”

    “所以，你们之间争论的理念问题，就亲自动手去实行，过一段时间之后，哪个地区的百姓们过的好，就证明哪个百家的理念强，你们同意吗？”楚易看着这些诸子百家们，问道。

    “没有！”诸子百家们齐声说道，他们现在已经在摩拳擦掌，打算大干一番了。

    “那就好，在此期间，你们都要听从他们的吩咐，不得违背！”楚易指着曹操他们对诸子百家们说道。

    “是！”

    曹操他们简直幸福的快昏过去了，他们一想到连传说的孔子也要听从他们的吩咐，就感觉自己像在梦里一样。

    “好了，孟德，你们把他们安排一下吧！我先回去了。”楚易说道。

    “城主大人，这就要走了？”曹操等人有些不舍的问道。

    “是啊，万界商城还有事！下次我还会来的。”楚易说完就消失在了这个世界。

    AA2705221

 第一百五十四章 寇仲称帝

    楚易这么着急回万界商城是有什么事呢？却是那双龙中的寇仲夺得了整个天下，如今准备称帝，特地来邀请楚易去观礼。

    大唐双龙世界，自从隋炀帝杨广被宇文化及杀死之后，整个天下顿时大乱，群雄割据，一片乱世之景油然而生。

    而寇仲因为受了一个女人的刺激，开始了争霸天下之路，他先在万界商城佣兵工会雇佣了郭嘉、诸葛亮、张良、萧何、刘伯温这五位顶级谋士。

    回到大唐世界之后，这五位谋士就建议寇仲先打下一片地区来作为根据地，不过先取哪里，五位谋士有了分歧。

    郭嘉认为寇仲既然出身扬州，那就应该在南方取一片区域来作为根据地，而诸葛亮也是认同了郭嘉的观点。

    但是张良却认为南方现在群雄众多，势力复杂，对于根据地来说并不是最好的选择。反观北方，虽有塞外蛮夷虎视，但是形势简单，只有几个大的军阀，而且北方之人多强壮，对于南方之人有优势。

    张良的观点得到了萧何与刘伯温的赞同，毕竟华夏数千年历史，除了少数几个朝代以外，基本都是由北方统一南方的。

    两方意见争持不下，而正在这时，四大门阀之一的岭南宋阀派来了使者，使者说如果寇仲想要争霸天下，宋阀答应会鼎力相助，不过，却需要寇仲取宋阀的二小姐宋玉致为妻。

    寇仲非常犹豫，原本他是为了李阀的李秀宁才兴起争霸天下的念头，而且这种念头也并不是很强烈，属于那种得之我幸，失之我命的态度。

    但是现在，他看见天下大乱，百姓们流离失所、苦不堪言，他才真的想要争霸天下，不是为了能够娶到李秀宁，而是想为百姓们做点事。

    郭嘉等谋士以及徐子陵都劝寇仲接受宋阀的条件，因为如果有了宋阀的相助，在争霸天下这条路上，寇仲起码能够少奋斗几年。

    最后，寇仲同意了宋阀的要求，因为他想早点结束这个乱世，让百姓们能够少受点苦，在这一刻，寇仲才真的长大了，他不在是为了自己，而是为了整个天下。

    有了宋阀的相助，那么以前的方案就要推翻了，北上是不行的，因为宋阀的势力在南方，寇仲如果在北方建立根据地，那么与南方宋阀之间就隔了无数的军阀。

    如果寇仲一旦遇到危险，那么南方的宋阀也会因为鞭长莫及而来不及救援，所以寇仲要选择的根据地只能在南方，这样就能与岭南宋阀互成犄角之势。

    刘伯温等人经过多次讨论，终于为寇仲选择了两淮地区作为根据地，两淮地区向来富饶，且没有很大的军阀势力，很容易就可以得手。

    于是，在郭嘉等人的筹谋划策下，寇仲很容易就将两淮地区拿到了手。之后，萧何等人就建议寇仲在两淮地区修养生息一番，积攒实力，以待天时。

    寇仲听从了萧何他们的意见，在两淮地区低调的发展起来，改善民生、招贤纳士、训练兵马。而寇仲也与宋玉致成了亲，虽然是政治联姻，但是经过一段时间的相处，寇仲与宋玉致也是相爱起来。

    两淮地区被寇仲发展的非常强大，而这时的天下也是渐渐明朗起来，很多弱小的军阀被大军阀或是吞并或是消灭，整个天下就只剩下几个大的军阀了。

    而这时，郭嘉等人就建议联合宋阀一起将东南方的宇文阀一举吞并，将整个南方纳入麾下，之后在与北方的军阀一战，一举扫平天下。

    宇文阀在寇仲与宋阀的两相夹击之下，被打的溃不成军，宇文阀的高手也不敌寇仲和徐子陵。最后，原本显赫一时的宇文阀就这么灰飞烟灭了。

    此战震惊整个天下，所有的军阀都没想到原本毫不起眼的寇仲居然能将宇文阀打败，将南方大片区域纳入麾下。

    他们此时在想阻止，已经来不及，不禁叹息一声，寇仲大势已成！

    而处于北方的李阀，也加紧了脚步，将北方的大批军阀消灭，最终一统北方。

    如今天下的情势已经明朗，天下之主会在寇仲与李阀之间产生。

    不过，大唐世界终究是一个武侠世界，其中的绝顶高手在其中也是起了很大的作用，李阀得到慈航静斋的扶持，慈航静斋与静念禅院又是同气连枝，甚至连三大宗师之一的宁道奇也被她们请了过来。

    寇仲这边的绝顶高手也不差，除了双龙以外，还有宋阀门主宋缺，就连魔门的石之轩也被他们请来了，石之轩也是没有办法，谁让他的宝贝女儿石清璇看上了徐子陵这个臭小子呢！

    为了帮未来女婿的忙，他这个岳父泰山总是要出马的，索性他与宁道奇这些人也是世仇，现在正好借此机会了结这段因果。

    在此之中，慈航静斋的师妃暄也曾来到寇仲面前劝说，什么为了天下苍生之类的话，寇仲虽不知为什么城主大人会放师妃暄回来，但是他对于师妃暄的话并不敢苟同。

    师妃暄也不过是一个被慈航静斋洗-脑的人罢了！所以，他假意应付师妃暄，实际上却准备与李阀开战。

    经过一场决定天下归属的大战之后，寇仲击败了李阀，成为了天下之主。慈航静斋等人见大局已定，也没有办法，从此归隐山林，而寇仲也没有难为她们。

    天下已定，寇仲决定定都长安，登基称帝，而他所创立的帝国，寇仲也取了一个响亮的名号，叫作“天！”。

    后来的“天朝！”“天朝！”就是由此而来的。

    长安帝都，此刻非常的热闹，人来人往、张灯结彩，寇仲将在今天正式登基成为天下之主。

    大殿之前的广场上，此刻早已集聚了很多的官员，护卫军也将这里重重包围，今天可是新皇登基的大喜之日，绝对不许其他人来破坏。

    后殿内，已经贵为皇后的宋玉致亲自为寇仲穿上龙袍，两人显得格外的恩爱。

    如今，寇仲早已变得成熟起来，对于李秀宁，他早已没有当初的执念了。当听说李秀宁嫁给了柴邵，夫妻二人也过得不错之后。寇仲就彻底放下了李秀宁。

    现在寇仲的心里，也只有她的妻子宋玉致，还有两人的孩子。

    “小仲啊！没想到一段时间没见，你居然也要做皇帝了？当初第一次见到你还是个半大的孩子，现在连你都有孩子了！”楚易在寇仲登基前赶到，看着寇仲身穿龙袍，一股威严的样子，不禁感叹道。

    “城主大人！”寇仲一见到楚易，脸上原本威严的样子立马消失了，兴奋得像个孩子一样向楚易走去。

    “都做了皇帝了，怎么还是这么一副浮躁的样子！”楚易无奈的说道。

    “嘿嘿！城主大人，做了皇帝又怎么样，没有城主大人，我寇仲哪会有今天！”寇仲笑了笑，说道。

    “行了，吉时就要到了，你还不快去准备！”楚易摇摇头，笑道。

    “那城主大人，我就先去了！”寇仲告罪一声，急忙向那边走去，那边早就准备好，就等寇仲这个皇帝了。

    “新皇登基！”当寇仲坐上龙椅，一名大臣就喊道。

    “吾皇万岁，万万岁！”下方所有的官员全部向寇仲拜倒，寇仲看着眼前的场景，心中顿时冒出一股冲天的豪气。

    难怪每个人都想做皇帝，这种君临天下、唯我独尊的场景实在让人沉迷啊！

    “恭喜宿主，获得气运值100万点！”就在寇仲一登上龙椅，系统就发出了这么一个信息。

    “气运值？话说，系统，这气运值又是什么？”楚易问道。

    “气运值就是一个人身上的运气、命数，如果你的气运值鼎盛的话，就会受天地所眷顾，就像一个世界的主角，每次遇到危险就能逢凶化吉，还能有奇遇，这就是气运的用处。”

    “而且，如果你的气运很强盛，出门就能捡到宝，遇难就会有人来相助；反之，如果你的气运衰败，那么就算喝口凉水也会被呛死。”

    “那我为什么会突然得到100万气运值？”楚易好奇的问道，他好像没做什么事吧！

    “那是因为寇仲的原因，寇仲原本就是这个世界的主角，气运鼎盛，而你却教过他们武功，虽无师徒之名，却有师徒之实。”

    “如今寇仲成为了这个世界的天下之主，可谓这个世界的大部分气运都集中在他身上，而你是寇仲的师傅，自然享有他分享给你的气运。”

    AA2705221

 第一百五十五章 组团去刷怪

    “既然气运的好处这么大，看来我以后要多收几个主角做徒弟了！”楚易在心中想到。

    楚易观看完寇仲的登基大典之后，就回去了。原本他就有要事要做，如今应寇仲的请求，他才来特地观看一场大礼。

    回到万界商城之后，楚易就发布了一个通告：“通告！通告！万界商城如今发布一个世界级任务！有一个叫作‘倩女幽魂’的世界，现在妖孽横行、鬼怪作乱，严重扰乱人世间的秩序。”

    “现在那个世界的天道向万界商城求救，每消灭一个妖孽或是鬼怪，都会降下功德来奖励。”

    “每一点功德值都能在万界商城换取100点价值点，这个任务是非常危险的，建议大家谨慎考虑，有兴趣又有能力的顾客可以来万界商城报名。”

    楚易的通告一发出，整个万界城或是不在万界城的人全都沸腾起来，万界商城以前可从来没有这种待遇优厚的任务出现。

    每消灭一个鬼怪或是妖孽就可以得到功德值，而每一点功德值又能兑换100价值点，这真是太让人震惊了。

    就算消灭一个鬼怪能得到100功德值，那兑换成价值点也是10000价值点啊！这可是在万界城的一个普通顾客几年也赚不到的。

    于是很多人全部向万界商城跑来，但是他们却忽略了楚易说过的那个世界很危险的话语，现在他们已经被价值点迷了心智，就算有人告诉他们，前面的刀山火海，他们也会毫不犹豫的前去。

    万界商城内，现在是人山人海，人挤人、人踩人，简直就像是热闹的菜市场一样。

    雅妃他们现在很苦恼，因为来报名的人实在太多了，这些人都是接到万界商城通告，想要去‘倩女幽魂’世界的顾客。

    这些人都跟疯了一样，被那个世界丰厚的利益所吸引，全然不顾有没有生命危险，能否获得那份收获。

    虽说有句话叫做‘富贵险中求’，但是这也要看你有没有这个能力度过这个‘险’，如果明知自己没有这个能力，还要去的话，那就只能证明你是个蠢人。

    楚易一看到这么多人，而且其中大部分居然是那些没有修为或是修为很弱的人，也是感到一阵头痛。

    如果这些人去了那个世界，到时候不要说收拾消灭那些鬼怪了，不被那些妖孽消灭就要烧高香了。

    不是楚易看不起这些人，实在是这些人真的是太弱了，就算去了那个世界，也是去送菜的份儿，这明显就是炮灰嘛！

    “喂！前面那人，你怎么插队啊！”人群中，一个中年大汉对着一个年轻人叫道。

    “谁说我插队了？你亲眼看见了？有没有人证、物证？没有就不要说话，小心我告你诽谤啊！”那年轻人眼睛一转，一连串的问话就从他嘴里说了出来，直叫那个中年大汉傻了眼。

    “哈哈，跟我斗嘴，也不看看小爷当年是在哪儿混的！”那年轻人蔑视的看了那个中年大汉一眼，理直气壮的就像前面走去。

    “现在的年轻人啊！真是世风日下、人心不古，一点尊老爱幼的意识也不懂，这插队还理直气壮的！唉！”一个老人看到这一幕，叹息一声，说道。

    “大爷，这种事少见多怪，刚才看那年轻人的穿着打扮，明显就是那些未来世界的人，那些世界现在人情冷漠、人世浮躁，早就没有我们那个时代的美德了！”老人身后的一个书生模样的人说道。

    “你给我站住！”那中年大汉被那年轻人给激怒了，他直接离开了队伍，对那年轻人大喝道。

    “怎么？你还想和我动手不成？你可别忘了，这里可是万界商城，你要是敢动手，天雷直接劈死你啊！”那年轻人看到那中年大汉一副来势汹汹的样子，丝毫不畏惧，理直气壮的说道。

    “啊！气死我也，小子，有本事报上你的名来！”那大汉被气得满脸通红，怒喝道。

    “哈哈，要问我的名字，大名鼎鼎的叶良辰就是本人！”那年轻人仰着头，一副高傲的样子，好像不把任何人放在眼里。

    “小子，我记住你了！下次要你好看！”那大汉阴森的说道。

    “说大话，谁不会说！有本事就来吧！我叶良辰还没有怕过谁！呸！”那年轻人说完，朝地上吐了一口口水。

    “不好意思，这位顾客，万界商城内禁止随地吐痰，违者罚款10价值点！”就在叶良辰想走的时候，突然一个机器人拦住了他，用机械化的声音说道。

    “什么，不会吧！”叶良辰听到机器人的话语，朝地上看了看，果然，地上还留有他的口水。

    叶良辰艰难的咽了口口水，一撒腿，向外面跑去，他现在身上可是一点价值点也没有。

    “随地吐痰，罚款10点价值点；拒而不交，罚款100价值点。”那机器人一边说着，一边将它的机械手臂伸长，抓住了想要逃跑的叶良辰。

    “大哥，我真的没有价值点啊！这次就算了吧！”叶良辰被机器人抓到面前，他直接双腿一软，跪了下来，抓着机器人大腿，苦苦哀求道。

    “不行！没有价值点，你要免费给万界商城打一天的工。”机器人丝毫没有心软，虽然它是一个智能机器人，但是它也要按照指令办事。

    “天啊，这是倒了大霉了！”叶良辰哀叫一声。

    “诸位！诸位请听我一言！”这时候，楚易开口说话了。

    而原本吵吵闹闹的人群现在也安静下来，全都竖着耳朵，听楚易会讲什么事。

    “各位，那个‘倩女幽魂’世界真的非常危险，我可不是再跟你们开玩笑，没有一定的修为，去那里就是死路一条。”

    “那个世界的妖孽与鬼怪并不是这么好消灭的。所以，我希望你们谨慎考虑，到时候，如果在那个世界丢了性命，可别怪我每提醒你们。”

    “那么城主大人，什么样的修为可以去呢？”在楚易说完之后，人群中有人问到。

    “武道修为不得低于先天中期，修真修仙之人的境界不得低于金丹，其他种族或是其他体系的人，修为必须达到万界商城一阶以上。”楚易说道。

    此言一出，现场的很多人，神情都低落下来，因为他们这些人的修为都没有达标。其实这些人也是可伶，原本就没有什么价值点，买不起万界商城的神功秘籍、神兵丹药等。

    如今刚好有个机会，却是有修为限制的，难道他们这些人永远只能再万界城底层混了吗！他们非常不甘心。

    “城主大人，如果修为没到，还是想去，可以吗？”人群中，那些修为没有达标的人之中有人问道。

    “想去还是可以的，这不是硬性规定。不过，你们如果去了，那么你们就要对自己的生命负责，万一在那个世界丢了性命，也只能怪自己。”楚易淡淡的说道，反正现在他已经提醒过他们了，他们不听，到时候丢了性命，与楚易也没有丝毫关系。

    “还有，这次去那个世界，我们是组团去的，每个组最多二十人，最少十人，你们可以自行组队。”

    “当然，因为我们这次要去的那个世界，妖孽、鬼怪众多，你们的团体之中最好有至少一个懂道法的人。”

    “你们，知道了吗？”楚易大声问道。

    “知道了！”众人齐声喝喊，声音响彻天际。

    “你们还有一天的时间做准备，明天这个时候，我们就会正式出发。现在，解散！”楚易说道。

    楚易一声令下，原本聚在一起的人群全部散开，有的向外走去，有的拉帮结伙，讨论明天要去的事。

    而更多的人向那些懂道法的人走去，城主大人可是说过，那是一个妖孽鬼怪肆虐的世界，如果有一个道士能够陪同，那就方便多了。

    “九叔！九叔！等一等啊！”华夏联盟的宋徽宗赵佶对着一个头发有些花白的中年人，热切的喊道。

    AA2705221

 第一百五十六章 受欢迎的茅山道士

    “师傅！师傅！后面有人在喊你呢！”秋生拉着九叔停了下来，说道。

    “什么人啊？”九叔疑惑的转过身来。

    “师傅！是那个华夏联盟的皇帝，好像叫什么宋徽宗赵佶的！”文才在一边兴奋的说道。

    “宋徽宗赵佶？他来找我什么事，我们平日里与他们从未有过交集啊？”九叔看着热切的向他走来的宋徽宗赵佶，疑惑的说道。

    “师傅，连你都不知道，我们怎么知道啊？”文才在一边说道。

    “九叔！九叔，你们走的好快啊！”赵佶一路小跑上来，气喘吁吁地说道。

    “不知宋皇陛下来找贫道有什么事吗？”九叔不卑不亢地问道，虽然对方是皇帝，但是在某种意义上来说，在万界城的每个顾客都是平等的。

    “九叔，我们好久不见！不如今天由我做东，我们去万界城的中华楼去吃一顿？”赵佶笑着问道，那股热乎劲儿，不知道的人还以为他们是多年不见的好友呢！

    “好啊！好啊！我一直想去万界城的中华楼吃一顿，听说那里的美食是整个万界城最好吃的！”九叔还未答应下来，一旁的文才就忍不住说道。

    “文才！不可无礼！”九叔板着一张脸，教训道。虽说是教训，但是谁也看的出来，九叔对于文才的爱护之意。

    “是！师傅！”文才低着头，说道。要说文才最怕的就是九叔，只要九叔一板脸，文才就会吓得低下头。

    “唉！无妨无妨！九叔，你就不要责怪你的弟子了，我们就去万界城中华楼吃一顿吧！我还有事找九叔帮忙呢！”赵佶不在意的说道。

    “那好吧！谢宋皇陛下的邀请。”九叔说道，九叔虽然是个爱面子的人，但是并不是一个食古不化的人，如今宋徽宗这么邀请他，他要是拒绝，那就太不实抬举了。

    “那就好，我早就听说过九叔的大名，自上次拍卖会后，就一直想来拜见九叔，但是一直都没有机会！”赵佶一副恭维的样子，说道。

    “不敢！不敢！贫道不过是一个修道之人，怎敢让宋皇陛下如此！”九叔嘴上说的谦虚，其实内心还是很受用的。

    不过，九叔很困惑，要说宋徽宗与他的关系，平日里也只能算是点头之交，就算见了面，也不过互相打声招呼，为什么宋徽宗会一下子对他热情起来呢！

    赵佶的心里可是很庆幸，他总算和九叔套上近乎了。这次出发去那个叫作“倩女幽魂”的世界，消灭鬼怪和妖孽，城主大人可是说了，一个组内最好有一个会道法的道士。

    但是平日里，他们和那些修道之人也没什么往来，现在一下子要找一个会道法的人来组团，那可真的是难为他们了。

    现在好不容易看到一个会道术的九叔，华夏联盟的其他成员可是说了，让他务必将九叔请到他们这组去。

    万界城中华楼的一间雅间内，赵佶摆了一桌丰厚的宴席来宴请九叔他们。众所周知，万界城中华楼的美食是出了名的好吃，但也是出了名的贵，就算是赵佶，也不轻易来吃一次。

    这次为了邀请九叔入伙儿，华夏联盟可是下了大手笔，就这么一桌美食，就花了他们3000价值点。

    “哇！好丰盛啊！”秋生看着面前的这一桌饭菜，睁大了眼睛，惊呼道。

    整桌宴席共有八八六十四道菜，其中包括了有地上走的、水里游的、天上飞的，还有各色甜点，新鲜瓜果等。

    一旁的文才看着这些美食，早就留下了口水。九叔和秋生文才他们一向比较清贫，他们从来没有一次来过万界城的美食街，也不曾吃过这里的食物，仅有的几次，还是万界商城城主楚易举办什么美食大会、庆功宴的时候。

    此刻，就连一向淡定的九叔也忍不住口腹之欲，暗暗的咽下了几口唾沫。

    “宋徽宗陛下，这真的是给我们吃的吗？”秋生有些艰难的问道。

    “这是当然。来，我们入座吧！”赵佶说道，拉开椅子就坐了下来，九叔三人也是有样学样，坐了下来。

    “九叔，这是那些西方的葡萄酒，据说已经有百年的历史了。来，你尝尝看！”宋徽宗倒了一杯葡萄酒给九叔，说道。

    “谢宋皇陛下！”九叔接过酒杯。

    “九叔太客气了，若是九叔不介意，可以直接叫我的名字。”宋徽宗笑道。

    宋徽宗不愧是华夏联盟的外交能手，这一番谈话，不仅放低了自己的姿态，更是让九叔心生好感。

    “这可使不得！使不得！”九叔连忙推辞道。

    “使得！使得！九叔啊！你可千万不要跟我客气，以后就叫我赵佶好了。”赵佶说道。

    “可是……”九叔很是犹豫。

    “九叔，你要是不叫我赵佶，那就是不给我面子，我可是要生气了！”赵佶装作生气的样子，说道。

    “好吧！赵、赵佶。”九叔说道。

    “那就好！那就好！九叔啊，来快吃菜吧！这些菜今天一定要吃完啊，吃不完就要扔掉，那就太浪费了！”赵佶招呼道。

    “什么？要扔掉啊，那真的太浪费了！宋皇陛下，等一下我们吃不完可以打包吗？”文才问道。

    “文才！”九叔叫道。这个文才真是太给他丢脸了！

    “这个，中华楼好像有规定，不能打包！”赵佶说道。

    “啊！那可真是太浪费了，看来我们要多吃、多吃，把这些都吃完，才不会浪费！”文才说着，更是使劲的往自己的碗里夹菜。

    “赵、赵佶，真是让你见笑了！”九叔看着他的两个弟子，无奈的说道。

    “无妨！无妨！”赵佶笑道。

    “对了，赵佶，你不是说有事要找我帮忙吗？是什么事啊？是让我做场法事，还是要我帮你选择一块风水宝地啊？”九叔喝了一口杯中的葡萄酒，问道。

    “都不是！九叔，你应该知道这次城主大人说的什么事了吧？”赵佶听完九叔的话，顿时脸色一僵，还好马上恢复过来了，说道。

    “是关于去那个世界消灭妖邪鬼怪的事？”九叔问道。

    “是啊！九叔，这次城主大人要我们组团去，而且还要求每个组最少有一位懂道术的高人。我知道九叔道法高深，不知道九叔愿不愿意和我们华夏联盟一组？”赵佶微笑的问道，却不由的有些紧张。

    “恩？”九叔顿时思考了起来，他本来是想和自己的师兄弟们组成一组的，这样也好相互照应，但是如今赵佶开口邀请，他还真不知道怎么选择了。

    “九叔，我们华夏联盟的实力并不差，有数位先天中期以上的高手，更是有一位已经达到了破碎虚空的境界，现在缺的就是向您这样一位道术高深的高手了。如果我们联手，我相信，在那个世界，我们一定会有很大的收获的。”赵佶劝说道。

    “赵佶啊！我是愿意与你们合作的，但是我怕我的那些师兄弟们不同意。”九叔沉吟了一会儿，说道。

    “这个，九叔你放心，你的那些师兄弟们现在也一定被某些势力争取着。”赵佶自信的说道，因为他知道，在万界城懂道术的人本就不多，而万界城又有这么多的势力。

    如今他们华夏联盟能想到的，自然别的势力也会想到。

    “如果是这样，那我答应你们了！”九叔说道。

    “真的！那真是太好了，来，九叔，再喝一杯！”赵佶高兴的说道。

    万界城中华楼的令几处雅间内，此刻也在发生着同样的事。

    “一眉道长，祝愿我们合作愉快！”唐太宗说道。

    ……

    “林正英道长，那么就要多多仰仗你了！”汉武帝说道。

    ……

    “妹子，那我们可就全靠你了！”武则天对着一名少女说道。

    “是啊！小玲妹子，我们能否得到更多收获，就全仰仗你了！”吕雉笑道。

    “各位大姐放心，有我马小玲在，没有任何问题。”马小玲拍了拍自己的胸脯，保证道。

    ……

    AA2705221

 第一百五十七章 女鬼聂小倩

    第二日，万界商城内早已聚满了人，楚易看该来的人都已经来了，对着众人说道：“现在，我们出发！”

    ‘倩女幽魂’世界，此时正是黑夜，乌黑的夜晚寂静无声，天上原本明亮的月亮也被几朵乌云所遮掩。

    只有天空中几颗散发着微弱光芒的星辰还在闪耀着，不至于让人完全陷入黑暗之中。

    不远处的那座树林内，突然传来几声狼的嚎叫，打破了这黑夜的寂静，却更是让人感觉到一种凄凉的景象。

    “哇！什么东西！”一人惊叫道，他的脚突然被什么东西绊了一下，害的他差点摔倒，就着天上的那微弱的光芒，他才看清，地上是一个骷髅头。

    “该死的东西！”那人怒喝一声，一脚就把那骷髅头踢飞了出去。

    楚易一行人如今正降临在一片小树林内，但是这片小树林的地面却布满了各种各样的白骨，有人类的尸骨，也有其他生物的尸骨，但大多数还是人类的尸骨。

    这片地方更像是一片乱葬岗，一个个的坟头竖立在那边，坟头前面是摆放的杂乱不堪的石碑，但是似乎是因为年代悠久，石碑上的文字也早已模糊不清。

    楚易一行人的突然到来，更是惊动树林内的乌鸦，乌鸦的叫声再配合这么一个地方，使人感觉格外的阴森恐怖。

    “这真是个鬼地方！”人群中有人看着面前的这片乱葬岗，嘟囔道。

    “咳咳！”楚易现在也感觉有些脸红，毕竟这次降临的地方实在不怎么样，他咳嗽两声，说道：“各位，现在我们已经来到‘倩女幽魂’世界了，这个世界如今妖孽横行，鬼怪作乱。”

    “我们现在的任务就是消灭这个世界的妖孽鬼怪，让原本受到侵害的人世间重回安定。”

    “所以，这次我就打算让你们各个组分开行动，毕竟这个世界太大，妖孽鬼怪也是众多，分开行动也助于我们加快完成任务。”

    “现在，我宣布，各组成员解散，大家各自去寻找那些鬼怪妖孽吧！”

    当楚易说完，原本聚在一起的万界商城顾客们全部都散了开来，各自找个方向，就离开了这里。

    现在他们很是着急，因为每消灭一个妖孽或是鬼怪，他们都将会获得功德点，而功德点可是能够兑换价值点的，1点功德点就能兑换100价值点呢！

    早点开始行动，他们找到的妖孽鬼怪也能更多，而获得的功德点也能更多，他们怎么能忍住这个诱惑呢！

    等所有人都离去，楚易也离开了这片乱葬岗，他一直朝一个方向走去，因为他感觉那里似乎会发生什么有趣的事情。

    “谁？谁在那里？”宁采臣原本提着他的破灯笼，小心翼翼的走在这条小路上，生怕这里会突然出现什么鬼怪之类的。

    虽然宁采臣总说：“子不语怪力乱神”的话，其实他的心里还是很害怕的，毕竟他是一个手无缚鸡之力的书生，这次要不是迫不得已来这边收账，他是万万不敢一个人走这种荒无人烟的夜道的。

    现在，他突然听到一旁的树林中传来什么奇怪的声音，吓得他的声音都有些颤抖了，他握紧了手上的破灯笼，屏住呼吸，朝发出奇怪声音的地方看去。

    随着声音的越来越近，宁采臣的呼吸也越来越急促，随后，突然从一旁的树林中窜出一道黑影，吓得宁采臣把手中的破灯笼扔了出去，转身就像后跑去。

    楚易很无奈，他刚从一边的小树林里走出来，就突然被人袭击了，那人向他扔过来一个破灯笼之后，转身就跑了。

    “话说我有这么可怕吗？”楚易苦笑道，拿起一旁那人的破灯笼，就朝那人逃走的方向走去。

    而另一边，被楚易吓得逃跑的宁采臣慌忙之下，不但丢了自己的照明的灯笼，还在慌不择路之下迷了路。

    宁采臣绕来绕去，就是走不回自己刚才的路，他很慌张，但是越是慌张，他就越是乱走，如今也不知道到了哪里。

    “喂！兄台！”宁采臣低着头一直往前走着，突然有人拍了下他的肩膀，他吓的跳了起来。

    “啊！救命！救命！”宁采臣闭着眼睛，双手胡乱挥舞着，好像这样就能将心里的恐惧降低一样。

    “拜托！兄台，我不是什么鬼啊！我只是一个在山里迷路的路人罢了！”楚易看着面前的宁采臣，无奈的说道。

    宁采臣听到这话，小心的睁开一只眼，看见来人是一个模样俊秀的年轻人，手中还拿了一个破灯笼，正对着他苦笑。

    他才松了一口气，将护在胸前的手放下，说道：“原来是人！真是抱歉，我还以为是鬼怪呢！”

    “在这种地方，小心一点总是没错的，对了，敢问兄台大名？”楚易问道。

    “小生宁采臣！”

    “我叫楚易，这次外出游历，却不料在这里迷了路，不知宁兄知道出去的路吗？”楚易随意找了个借口说道。

    “这我倒是知道，不过这么晚了，楚兄如果赶路的话，太危险了，我知道前面不远处有座兰若寺，不若楚兄随我一同去歇一晚，明早在赶路，如何？”宁采臣好心的问道。

    “多谢宁兄好意，既如此，我就随宁兄前去吧！”楚易说道。

    在前往兰若寺的途中，宁采臣被楚易谈吐不凡的形象所折服，一时之间，引为知己。

    “楚兄，前面就是兰若寺了！”宁采臣指着前方那座杂草丛生，破旧不堪的庙宇，说道。

    “站住！你们两个知不知道这里是什么地方？”正在宁采臣和楚易走进兰若寺的院子，一名不修边幅的大汉拦住了他们，问道。

    “这位大哥，这里不就是兰若寺吗？”宁采臣说道。

    “既然知道这里是兰若寺，就应该知道这里有妖魔鬼怪出现，你们还敢来这里！”那大汉说道。

    “妖魔鬼怪！”宁采臣惊叫道，他来之前可从来不知道这里据然会有鬼怪出现，怪不得当时他在收账的时候提到兰若寺，那些人就像看见鬼一样看着他。

    “现在既然知道了，还不赶快离开这里！”那大汉说道。

    “这位大哥，如今天色已晚，若是我们此时离去，万一碰上妖邪怎么办？倒不如在这里住下，再说阁下既然住在这里，说明阁下应该不惧怕那些妖邪，有阁下在这里保护，我二人也安全一些。”楚易有条有理的说道，让那大汉说不出话来。

    “算了！你们爱住这里，就住这里吧！要是万一发生危险，可不要怪我没有提醒你们！”那大汉说完，转身就走向了兰若寺内。

    “宁兄，我们也进去吧！”楚易对着还在那里发呆的宁采臣说道。

    “哦！好！”

    楚易和宁采臣来到兰若寺的大殿内，发现这里满是灰尘，东西也摆放的杂乱不堪，简直没有让他们柱脚的地方。

    “宁兄，我先去后院看看！”楚易说道。

    “好，楚兄小心啊！”宁采臣说道。

    等楚易离开了这里，宁采臣就动手打扫起来，先将倒下的东西摆放整齐，再将这里的灰尘扫了一遍。

    一会儿之后，原本杂乱不堪的大殿就变得整齐起来，宁采臣见楚易还没有回来，就将自己的背包拿了出来，点上蜡烛，在一张小桌上铺上画纸，动用画笔就开始将他之前遇到过的那位姑娘画了出来。

    突然，一阵阴风挂过，将宁采臣的蜡烛吹得忽明忽暗，更是让宁采臣不禁打了个寒颤，宁采臣起身，去将那开着的窗户关上。

    他却不知，在他起身去关窗户的时候，一名白衣女子偷偷的在他画的那副画像面前，驻足观看。

    而当宁采臣回来，那名白衣女子又突然不见了。

    宁采臣回到自己的座位坐下，将画好的画像小心的收了起来，嘴里嘟囔着：“楚兄怎么还没回来？”

    宁采臣不知，此刻楚易却是与那大汉，也就是燕赤霞正在相谈甚欢呢。

    AA2705221

 第一百五十八章 树妖姥姥

    兰若寺后院，楚易走进这里时，天上的乌云已经飘散，皎洁的月光照耀下来，驱散了原本阴森恐怖的气息。

    如今正值夏日，兰若寺后院杂草丛生，俨然成了小动物们的乐园，蛙叫蝉鸣，声声不绝，倒是让这里平添了几分生气。

    楚易看到刚才好心提醒他们的大汉，如今正仰卧在一间屋子的上方，对着月光，一口一口喝着葫芦中的美酒，看上去好不快活！

    说来，这名大汉的形象颇像那传说中的钟馗，一脸的凶神恶煞，让人见之，就觉此人并不好惹，却不知，他是一个好人。

    “阁下，莫非就是名震关东广西二十六省的总捕头，燕赤霞？”楚易轻轻一跃，跳上了屋顶，对着正在喝酒的燕赤霞微笑道。

    “你的功夫不错！”燕赤霞看到楚易只轻轻一跃，就跳上了对于普通人来说很难上来的屋顶，不由的赞道。

    “燕赤霞为何放着官不做，反而跑到这个地方来做道士呢？”楚易笑问道。

    “人的世界太复杂，难分是非，与鬼灵在一起，反而黑白分明，清清楚楚！”燕赤霞叹道。

    “呵呵！”楚易没有说话，来到燕赤霞旁边坐下，拿出两坛子酒，说道：“喝两口？”

    “好！”燕赤霞接过楚易递过来的一坛酒，掀开盖子，顿时有一股浓厚的酒香就飘了出来，燕赤霞深深的吸了一口，叹道：“真是好酒！”

    “这是三十年的女儿红！”楚易说道。

    “女儿红啊！好久没听到这个名字了！”燕赤霞感叹一声，似乎想起了什么，随后，仰头喝了一口坛中的美酒。

    “燕兄应该是道武双修之人吧？我观你的武道境界虽然是先天大圆满，但是修真境界却已达到了元婴之境。”楚易淡淡的说道。

    “我虽然不知道你是何人，但是能一眼看出我的修为境界，想必阁下也不是普通人。”燕赤霞虽然心中很震惊，但是面上还是一副淡淡的表情，他深深的看了一眼楚易，说道。

    “我不过是一个旅人罢了，听说兰若寺有女鬼吃人的传说，就想来见识一番。”楚易喝了一口酒，说道。

    “女鬼吃人的传说！据我所知，罪魁祸首其实是一只修炼千年的树妖，那些女鬼也全部都是听从她的吩咐。”燕赤霞说道。

    “千年树妖！燕赤霞，你怎么没把她消灭呢？恩？”楚易调侃道。

    “咳咳！”燕赤霞老脸一红，尴尬的说道：“说来惭愧，那千年树妖妖法高深，我奈何她不得，只能再此守候。”

    “哦！凭你的修为也奈何不得那千年树妖？”楚易有些惊讶的问道。

    “其实那树妖的妖法虽然高深，但却被我的道法克制，但是那树妖的本体我却一直找寻不得，故而奈何不了她！”燕赤霞解释道。

    “既如此，那我可得去见识见识这千年树妖了！”楚易说道。

    正在这时，不知从何处传来一阵古琴声，虽然悦耳，但是却透露着古怪，而天上原本明亮的月亮也不知何时隐去了身形，整个兰若寺又陷入了阴森恐怖的环境中。

    “不好！我忘了宁采臣还一个人在兰若寺大殿。”楚易说道。

    “宁采臣？就是那个书生？”燕赤霞问道。

    “是啊！”

    “看来那个书生是遇见女鬼了！”燕赤霞叹道。

    宁采臣原本是在大殿中等待楚易归来的，可是他左等右等，就是不见楚易归来，他怕楚易出现什么意外，就来到兰若寺后院来找楚易。

    可是他却发现，这兰若寺的后院也没怎么破旧，在一个小池塘的旁边，他甚至还看到一个美丽的姑娘在弹琴。

    忽然，一阵微风吹过，那个姑娘的手帕飘了过来，正好被宁采臣接住，他甚至还从这手帕上隐隐闻到一阵幽香。

    “姑娘，你的手帕！”宁采臣走到那弹琴女子的身旁，将手帕递到女子的身前，说道。

    “多谢这位公子！”那女子面带羞涩的看了一眼宁采臣，声音轻柔娇弱，只把宁采臣叫的骨头的酥了三分。

    “不客气，姑娘！”宁采臣有些脸色发红的说道。

    “不知道姑娘这么晚了，为何还在这里弹琴？”宁采臣问道。

    “唉！小女子名叫聂小倩，本是京城人士，因和父母去探亲，路过此地，却不料突遇山贼，父母被杀，小女子侥幸逃过一劫，来到这里，如今却是有感而发！望公子见谅！”聂小倩叹息道。

    “看来姑娘也是一个苦命人啊！”宁采臣感叹道。

    这时，突然挂过一阵阴风，将聂小倩的白裙都吹了起来，聂小倩借此机会，正好扑在了宁采臣的怀里。

    “公子，我好冷！”聂小倩紧紧抓着宁采臣的衣服，露出一副惹人怜惜的模样，娇滴滴的说道。

    “姑、姑娘，男女授受不亲，你！”宁采臣浑身僵硬，结结巴巴的说道。

    “公子，我美吗？”聂小倩忽然抬起头，朝宁采臣露出了一丝风华绝代的笑容，把宁采臣都给看呆了。

    “美！”宁采臣此时神智以失，呆呆的说道。

    “噗哧！”聂小倩看到宁采臣一副呆呆的表情，突然笑出声来。

    “咳咳！”宁采臣突然被聂小倩的小声惊醒，此刻有些脸红，咳嗽两声，说道：“姑娘，还是把我放开吧！在下是来找人的。”

    “公子，如此良辰美景，不如与我共度，如何？”聂小倩却如此说道，更是将头贴在了宁采臣的胸膛上。

    “姑娘，此事万万不可，要是让人知道，有损姑娘的名节！”宁采臣急忙说道，用力将聂小倩推开了，转过身去。

    聂小倩的心里此刻却是一震，她在此勾引那些男人已经好久了，那些男人只要被她稍稍一勾引，就会火急火燎的与她干那事，却没有一个像这个书生一样，这么的正人君子，聂小倩的心中不禁对这名书生产生了一丝好感。

    “宁兄！”

    “书生！”

    正在这时，楚易和燕赤霞的声音传了过来，宁采臣一喜，连忙喊道：“楚兄，我在这里！”

    “宁兄，你跑到哪里去了，可让我好找！”楚易装作一副刚找到他的样子，抱怨道。

    “楚兄，我见你一直没回来，害怕你出了什么事，所以我来找你。”宁采臣说道，“对了，楚兄，我给你介绍一位姑娘。”

    “小倩姑娘！”宁采臣转过身来叫道，却发现原地没有人影，聂小倩居然不见了，宁采臣一愣。

    “宁兄，你怎么了？”楚易发现宁采臣突然愣住了，不由的问道。

    “没事，没事！”宁采臣摇摇头说道，但是他的心中还是很奇怪，为什么小倩姑娘会突然不见呢？

    “宁兄，看来你有艳遇哦！这是哪位姑娘的手帕？恩！”楚易笑着问道，虽然他早就知道一切，但是现在为了给自己找点乐趣，他不得不假装什么都不知道。

    “啊！遭了，我忘了把手帕还给小倩姑娘了！”宁采臣有些懊恼的说道。

    “宁兄，时候也不早了，我们会写歇息吧，明天还要赶路呢！”楚易说道，“对了，这是燕赤霞，他可是一个声名远播的大侠！”楚易介绍道。

    “燕大侠好！”宁采臣施了个礼，说道。

    “快走吧！这里可是有鬼怪出没的！”燕赤霞说道。

    楚易三人一回到兰若寺的大殿内，正想休息，突然，有一条长长的东西向他们袭来，那模样，很像是一条舌头。

    “哈哈哈哈！今天又有猎物上门，来让姥姥饱餐一顿了！”于此同时，一道不男不女的声音也传了过来，让宁采臣他们一惊。

    “妖孽，有我燕赤霞再此，你休想得逞！”燕赤霞一声爆喝，拔出背后的轩辕剑，一剑就把那条长长的像舌头一样的物体给斩断了。

    “啊！”那树妖惨叫一声，喝道：“该死的臭道士，你我本来井水不犯河水，你为何要与我作对？”

    “哈哈！我身为修道之人，岂容你这样的妖孽祸害世间！”燕赤霞说道。

    “该死的臭道士，今天我就让你看看姥姥的厉害！”话音刚落，无数的藤条就从外面伸了进来，就像无数条蛇一样，令人心生恐惧。

    AA2705221

 第一百五十九章 大战树妖

    “该死的妖孽，般若波罗蜜！神剑斩妖邪！杀！”燕赤霞大喝一声，拔出轩辕剑，在自己的手上一抹，顿时轩辕剑上涂满了燕赤霞至刚至热的血。

    轩辕剑应沾满了燕赤霞的血而变得威力无穷，将树妖那满天挥舞的藤蔓竟皆斩断。

    “啊！燕赤霞，臭道士，我要你死！”树妖的枝蔓因被燕赤霞斩断，又痛又怒，大吼道。

    树妖那满天挥舞的藤蔓变得更加疯狂，左右穿插，相互缭绕，威力巨大，让燕赤霞疲于奔命。

    而楚易则拉着宁采臣躲在一旁，他饶有兴趣的看着燕赤霞与树妖大战，看着燕赤霞被树妖的枝蔓层层包围，更是笑意盈盈。

    “喂，那个看戏的人，还不快来帮忙！”燕赤霞看着一旁靠在墙壁上，笑着看戏的楚易，大声喊道。

    “哈哈！燕赤霞，今天没有人救得了你，你死定了！”那树妖又发出不男不女的声音，嚣张的说道。

    “我最讨厌的就是像你这种不男不女，发出的声音恶心的要死的人-妖！”楚易走了过来，厌恶的说道。

    “小子，你是何人，敢对姥姥这么说话，我看你是不想活了吧！”那树妖又发出尖锐的声音，听得楚易鸡皮疙瘩都要起来了。

    “喂，我说，你这树妖能不能换个声音，要么用男声，要么用女声，你这样不男不女的，听得我鸡皮疙瘩都起来了，咱还能不能好好说话了！”楚易调侃道，一旁的燕赤霞却是无语。

    “你找死！”那树妖听到楚易的话，暴怒道。

    一条藤鞭就以迅雷不及掩耳之势向楚易戳来，其力之猛，就连空气中都发出爆炸的声音。

    但是令人吃惊的是，那条迅速刚猛的藤蔓却被楚易轻轻一握，捏在了手中，树妖用尽全力也挣脱不开。

    “你这条藤蔓不错嘛！结实有力，用来捆东西应该很牢固吧！”楚易微笑着说道，却让树妖险些吐血。

    “你！”树妖姥姥真是又惊又怒，惊得是他居然能抓住自己的藤蔓，且让自己挣脱不开，怒的却是这人的嘴巴真是太贱了，真是气死人不偿命！

    “看你这么辛苦的想要收回自己的枝蔓，不如我来帮你一把吧！”楚易轻声说道，手中却燃起了一丝火焰，那火焰沿着树妖姥姥的枝蔓一直燃烧而去，犹如跗骨之蛆，让树妖姥姥怎么也弄不灭。

    “啊！……啊！……啊！”树妖姥姥袭来的藤蔓，在楚易燃起的火焰中不断的燃烧，让树妖姥姥发出痛苦而又凄厉的喊叫声，那喊叫声，犹如被万剑穿心一般，痛苦难耐。

    “这是什么火？为什么熄不灭？啊！”树妖姥姥终于发出恐惧的声音，因为她发现，这种火焰居然不能熄灭，一直沿着她的藤蔓燃烧下去。

    树妖姥姥又怎会知道，这种火焰蕴含着一丝火之法则，岂是她这样的修为能够熄灭的。

    火焰一直不断在燃烧着树妖姥姥的藤蔓，空气中更是发出一阵令人作呕的恶臭，幸好楚易护住了兰若寺，否则，随着树妖姥姥燃烧的藤蔓不断的扭曲摆动，这整间兰若寺非烧起来不可。

    楚易和燕赤霞两人将吓晕过去的宁采臣抬到兰若寺的院外，而树妖姥姥的藤蔓却还在里面燃烧着，整间兰若寺都冒起一阵阵的黑烟。

    “燕赤霞！还有那不知名的小子，你们今日害我元气大伤，我会记住你们的！”树妖姥姥在最后关头，毅然决然的断去了自己所有正在燃烧着的藤蔓，逃走了。

    “不好，树妖逃跑了！”燕赤霞惊道，想要去追，却被楚易拦下了。

    燕赤霞疑惑的看着楚易，不明白为什么要拦着自己。

    “让她逃吧，跑得了和尚跑不了庙，那树妖的根在这里，等明日，我们找到她的本体，在一举将她消灭。”楚易说道。

    “你能找到她的本体？”燕赤霞惊疑道，要知道像她们这样植物成精的妖怪，为了以防自己的本体受到创伤，有损修为，都会把自己的本体隐藏起来，很难让人找到。

    “呵呵！山人自有妙计！”楚易诡异一笑，一副智珠在握的模样。

    “看来兰若寺现在却是不能住了！”燕赤霞见楚易胸有成竹的模样，也没有再问，毕竟刚才楚易的手段早已证明他的修为深不可测。

    兰若寺经过刚才的那一场大战，虽然主体没有损坏，但是却变得千疮百孔，更有树妖刚才藤蔓被烧时留下的恶臭，简直不能让人忍受。

    “那我们就在外面将就一晚好了！”楚易无所谓的说道，直接找了一处石头坐了下来。

    而燕赤霞也是一样，找了一处地方，盘膝打坐，只有那昏过去的宁采臣，睡得昏天黑地。

    半夜，宁采臣忽然被一阵轻柔的声音唤醒，他睁开眼睛，似乎听到不远处有人在叫他。

    “这么晚了，会是谁呢？”宁采臣揉着眼睛，向那小树林走去，于此同时，楚易在宁采臣醒的那一刻也睁开了眼睛，见他向小树林中走去，楚易也悄悄地跟在后面。

    “公子！公子！”那轻柔的声音一直在呼唤着宁采臣，宁采臣缓缓地跟着声音向前方走去，直到一片密林中。

    “公子！”宁采臣终于看见在叫他的是什么人了，原来就是当时在兰若寺后院突然消失不见的聂小倩。

    “小倩姑娘，你怎么会在这里？”宁采臣走过去惊喜的问道。

    “公子！”聂小倩一看见宁采臣，立马扑了上去，一把抱住了宁采臣，随后嘤嘤的哭了起来。

    “小倩，你怎么了？你不要哭啊！有什么事可以跟我说！”宁采臣手足无措的说道。

    “公子，救救小倩吧！”聂小倩哀求道。

    “小倩，到底发生什么事了？”宁采臣问道。

    “啪啪啪！好一对苦命鸳鸯！”楚易一边拍着手一边走了出来，看着宁采臣与聂小倩抱在一起，笑道。

    “楚兄！”宁采臣和聂小倩见到楚易，连忙分了开来，两人的脸上更是有些发红。

    “两位，大庭广众之下，拉拉扯扯、搂搂抱抱，不太好吧！你们两人是什么关系呢？”楚易笑着，问道。

    “楚兄！”宁采臣有些不好意思，虽然他和聂小倩只认识了很短的时间，但是他对聂小倩还是很有好感的。

    “虽然我不想说，但是人鬼殊途！”楚易原本嬉笑的脸色变得严肃起来，而聂小倩听到这话，原本苍白的脸色变得更加白了，身体更是有些摇晃。

    “楚兄，这是什么意思？”宁采臣有些疑惑的问道，他到现在还不知道其实聂小倩是个鬼。

    “公子！其实小倩早已死去，现在小倩不过是个魂魄！”楚易没有回答，聂小倩却自己说出了口。

    “小倩，你、你是鬼？”宁采臣有些不可置信的说道。

    “是的，公子，小倩原本就被人所杀，尸骨埋在这里附近，但是却被树妖姥姥所控制，让我等为她捕捉新鲜的男子以供她修炼。如今树妖姥姥重伤，她为了恢复自身，将小倩许给了黑山老妖。”聂小倩双目含泪的说道。

    “小倩！”宁采臣情不自禁的将小倩搂在怀里，即使他已经知道了聂小倩是鬼，但是他还是控制不住自己的内心。

    “咳咳！”楚易再次咳嗽两声，说道：“聂小倩，我和燕赤霞打算明日正午在太阳光最大的时候彻底铲除树妖，到时就可以把你的骨灰给拿到手，再也不用受树妖的控制了。”

    “谢谢这位大人，大人的大恩，小倩不以为报！”聂小倩听到楚易的话，感激道。

    “不过，为了防止发生什么意外，导致树妖提前逃跑，小倩姑娘能为我们去做内应，稳住树妖吗？”楚易问道。

    “大人请放心！小倩一定会做到！”聂小倩说道。

    “小倩！”宁采臣却是有些担心。

    “公子，放心吧！小倩会没事的。”聂小倩说完，在宁采臣脸颊上亲了一下，随后离开了。

    “宁兄，你都走了，你还在看什么？”楚易笑道。

    “楚兄，我们也回去吧！”宁采臣说道，情绪显得很是低落。

    AA2705221

 第一百六十章 妖怪全身都是宝

    “楚兄，我们现在就去消灭那个树妖，把小倩救出来吧！”第二日一早，宁采臣就来找楚易，很焦急的说道，他现在非常担心小倩的安危。

    “再等一等，等到午时三刻，太阳最大的时候，我们再去，那时候就是树妖妖力最弱的时候，我们就可以轻而一举的将它消灭。”楚易说道。

    “可是，我担心小倩她……！”宁采臣有些担心的说道。

    “放心，聂小倩不会有事的，那树妖不是要将她嫁给黑山老妖吗？在此之前是不会伤害小倩姑娘的。”楚易安慰道。

    “那就好！”宁采臣这才放下心来，说道。

    “书生，就算救出那女鬼，又能如何？你是人，她是鬼，人鬼殊途，你们两个是注定不可能的。”一旁的燕赤霞听到楚易和宁采臣的谈话，冷冷的说道。

    宁采臣听到这话，也不由的沮丧起来，一旁的楚易安慰性的拍拍宁采臣的肩膀，说道：“宁兄，你要振作啊！”

    聂小倩已死去多时，就算是楚易也没办法将她复活。但是即便能将聂小倩复活，楚易也不会去做，要知道楚易是个商人，商人一切以利为先，救活了聂小倩，她能为楚易带来什么？

    复活一个死去的人，以楚易现在的境界，一定会花费很大的代价，但是聂小倩有什么价值吗？她能为楚易带来什么收益吗？楚易付出的代价能比得上收获吗？

    没有，什么也没有！聂小倩不过是一个长得漂亮的普通女子，这样的女子在楚易眼里没有丝毫价值，他也不会花费很大的代价将一个没有丝毫价值的女子救活，因为楚易不是一个圣母。

    “燕兄，等到正午时刻我们就出发吧！”楚易来到燕赤霞面前说道。

    “楚兄，我还是很好奇，你怎么能找到那树妖的本体呢？”燕赤霞问道。

    “呵呵，好吧，我给你看一样东西！”楚易从系统空间中拿出一只罗盘，但在外人看来，楚易的罗盘是从怀里拿出来的，这也是因为楚易不想太惊世骇俗。

    “罗盘？楚兄，这罗盘就是你说的能找到树妖本体的东西？”燕赤霞看着楚易手中那只普通罗盘，皱眉问道。

    “燕兄可不要小看这只罗盘，它可不是那些普通的罗盘，这只罗盘名叫‘寻妖罗盘’，最擅长的就是找寻那些躲得很隐秘的妖怪。所有的妖怪在‘寻妖罗盘’的探测下，都将无所遁形。”楚易指着这只罗盘说道。

    “哦？果真如此？那我等一下可要拭目以待了！”燕赤霞还是有些怀疑的说道。

    “呵呵，那你就等着看好戏吧！”楚易一笑，说道。

    临近午时，此刻的太阳以高挂上空。正值夏日，天气炎热，再加上天上那太阳光直射而下，更是令人感觉心浮气躁。

    幸好宁采臣三人此刻身与密林之中，高大的树木为他们挡住了太阳光的直射，没有让他们身处炎热之中。

    “午时快到了，咱们现在就出发吧！”楚易对着燕赤霞和宁采臣说道。

    “首先，要先找到那树妖的本体所在。”楚易拿出他的“寻妖罗盘”，伸手往罗盘中心一点，罗盘的指针就自动旋转起来，最终在一个方向停住了。

    “那树妖在西北方，你们跟我来！”楚易拿着罗盘在前方开路，燕赤霞与宁采臣跟在楚易身后。

    楚易一行三人一路走走停停，经过一段复杂的路程之后，他们终于来到一处隐秘的地方。

    那是个被层层树木包围的隐秘之处，而在那些树木包裹的中心位子，长着一颗非常巨大的柳树，那巨大柳树的枝条垂落的满地都是，须根盘根错节，一节节一处处，宛如虬龙一般。

    “这就是那树妖的本体？没想到这树妖竟然是柳树成精！”燕赤霞有些凝重的说道。

    “这树妖了不得啊！它竟然将自己的根须同这座大山结合在了一起，这样一来，这山上的任何风吹草动都逃不开它的探知了！”楚易绕着这棵巨大的柳树走了一圈，啧啧称赞道。

    “如今正值正午，是一天中阳气最盛的时刻，那树妖绝对不敢在这个时候出来，书生，你赶紧把那女鬼的骨灰坛子挖出来！”燕赤霞对宁采臣说道。

    “哦！好！”宁采臣急忙走到那巨大柳树附近的一颗大树下，动手挖了起来。

    “怎么会这么多？小倩的在哪里呢？”宁采臣挖开泥土，发现这棵大树底下竟然埋着十几个骨灰坛子，宁采臣一时也搞不清哪个是聂小倩的坛子，就全部把它们装进了带来的袋子里面。

    “书生，好了没有，怎么这么慢啊！”燕赤霞喊道。

    “好了好了！”宁采臣捧着一堆骨灰坛子就跑了过来。

    “燕兄，你认为我们该如何对付那树妖呢？”楚易看着眼前这可巨大的柳树问道。

    “依我之见，不如一把火烧了这棵大柳树！这柳树是树妖的本体，如果本体损坏，那树妖也自然消亡！”燕赤霞说道。

    “不行！”楚易摇摇头反对道。

    “这是为何？”燕赤霞疑惑的问道，将这颗柳树烧毁不就可以将树妖杀死了吗？

    “这柳树的根须已经与这大山结合在了一起，就算把这棵柳树烧毁，那树妖虽然会元气大伤，但是并不能完全消灭它。”

    “正所谓‘斩草不除根，春风吹又生’，等树妖养好伤之后，它依旧会做出伤天害理之事。”

    “只有将这树妖完全消灭，这片地区才会安宁下来。”楚易说道。

    “这可是有些麻烦了，这树妖的根须与这整座山结合在一起，那怎么才能完全消灭它呢？”燕赤霞皱了皱眉，说道。

    “我倒是有个办法！”楚易说道。

    “如今这树妖依附与本体躲在地下，我们对此无可奈何。不过，若是我们可以把树妖引上来，那么事情就简单了。”

    “我可以设下一个阵法，将树妖引入阵内，把它困住，然后我们再来解决这树妖的本体，到时一切就解决了。”

    “不过，此事还有劳燕兄将那树妖引上来了！”

    “无妨！楚兄自去布阵，我倒是就会把树妖引入阵中。”燕赤霞说道。

    楚易布下的是最简单的五行大阵，此阵说简单也简单，说难也难，不过对于楚易这个精通阵法的人来说，还是很容易的，此阵威力虽然不强，但是要困住一个树妖还是绰绰有余。

    当楚易布好大阵之后，燕赤霞也把那树妖引来了，要说那树妖原本被楚易伤了之后，一直在养伤，且此时是午时三刻，它本不该出来，但经不住燕赤霞一直在攻击它的本体。

    要知道妖怪的本体一受伤，它的修为就会受损，那树妖经受不住燕赤霞的不断的攻击，因为那是要它的命啊！所以树妖最终还是出来了。

    一切如楚易所料，当树妖被燕赤霞引入大阵范围后，楚易立马就开启了大阵，将那树妖困在了阵内。

    “燕赤霞，没想到你们居然设下了埋伏？将姥姥困在这里！”那树妖大惊失色的说道。

    “哈哈！如今这树妖已成为瓮中之鳖了！”楚易说道。

    “楚兄，如今树妖已被我们困住，这树妖的本体我们如何消灭？”燕赤霞问道。

    “消灭？消灭太可惜了，这妖怪身上可全都是宝贝啊！这树妖已经修炼千年，它的本体不断吸收日月精华，早已成为了一件宝物，用来炼制木属性法宝可是绝佳的材料啊！”楚易说道。

    “待我将这树妖的本体炼化！”楚易放出了独属于他的神火，将这颗大柳树笼罩其内，经过神火不断的灼烧，这棵柳树越变越小，最终形成了一块碧绿色的木块。

    AA2705221

 第一百六十一章 黑山老妖

    “好一块神木，经过我的神火煅烧，那树妖本体的精华全部聚集在这块神木之中了。”楚易拿着这块碧绿色的木块细细把玩，说道。

    而那树妖姥姥，原本在楚易神火煅烧它的本体之时，就痛苦的喊叫，犹如千刀万剐一般，这种痛苦根本就不是常人能够感受到的。

    如今树妖姥姥的本体以毁，它的半条命已经去掉了，修为也是直线下降。树妖姥姥躺倒在地上，脸色苍白无力，似是生了一场大病一般。

    “你们，你们敢毁我本体，我是不会放过你们的！”树妖姥姥虚弱的喊道。

    “放心，你已经没有机会了！”楚易朝树妖姥姥冷冷一笑，说道。

    “这妖怪，全身都是宝啊！动物成精的妖怪，除了它的内丹以外，它的本体可以用来吃，这可是大补，而它的骨头聚集了它全身的精华，也可以用来炼制法宝。”

    “而这植物成精的，虽然它的本体不能吃，但是用来炼制法宝也不错，再不然也可以用来当柴火烧。当然，它的内丹也是不错的。”楚易一边说着，一边朝树妖姥姥走去。

    “你想干什么？不要过来！”树妖姥姥见楚易一步一步向它走来，厉声喝道。

    “树妖啊树妖！谁让你作恶多端，如今就是你的死期！”楚易摇摇头，叹息道。

    “不过反正你都要死了，不如把你的内丹交出来吧！”楚易立马变了个脸色，笑盈盈的说道。

    “休想！我告诉你，你如果敢伤害我，黑山老爷是不会饶过你的！”树妖姥姥冷笑着说道。

    “黑山老妖？没想到这么快，你连黑山老妖都勾搭上了！”楚易停下脚步，说道。

    “嘿嘿！知道怕了吧，识相的就把姥姥给放了，否则等黑山老爷一来，你们全部都要死！”树妖姥姥似乎胜券在握的笑道。

    “可惜啊！可惜！树妖，即便黑山老妖来了又如何？它要是来了，我连它一并收了！好了，我现在也不跟你废话，这就送你上路！”楚易伸出手掌，一团火焰突然出现。

    “你！你真的要杀我？”树妖姥姥看见那毁灭它本体的火焰又出现了，害怕的叫道。

    “去！”楚易直接用自己的神火将树妖姥姥整个包围在内。

    “啊！不要再烧了！绕我一命吧！”树妖姥姥被楚易的神火煅烧的痛不欲生，开口求饶道。

    楚易面无表情的看着眼前这一切，看着树妖在神火的煅烧下，越来越痛苦，越来越虚弱。

    “啊！你们今天杀我，黑山老爷一定会为我报仇的，你们给我等着！”树妖发出最后一道声音之后，终于被楚易的神火烧的灰飞烟灭。

    当楚易将树妖消灭之后，天上突然降下一团玄黄功德，九成给了楚易，一成给了燕赤霞。

    “恭喜宿主消灭千年树妖，获得功德点900点！”

    楚易将那树妖的内丹收好之后，回到了燕赤霞和宁采臣身边，说道：“如今树妖已经消灭！这片地域想来应该会恢复安宁。”

    “是啊！不过，我现在担心的是黑山老妖！那树妖临死之前说黑山老妖会来给它报仇！”燕赤霞有些忧心的说道。

    “黑山老妖很强么？比之树妖如何？”楚易问道，在此之前，他根本不知道这黑山老妖的实力如何，他记得那黑山老妖好像是被燕赤霞消灭的，想来这黑山老妖的实力也不过尔尔！

    “黑山老妖，据说乃是一座巨大的黑山修炼成精，具有上千年的修为，在阴间有极大的势力，是妖中之王。这树妖跟黑山老妖比起来，简直不值一提。”燕赤霞说道。

    “你说这黑山老妖在阴间有很大的势力？”楚易问道。

    “是啊！”燕赤霞点头。

    “那这阴间的鬼差们难道不管吗？不是还有阎罗王等鬼王吗？”楚易问道。

    “唉！其实这个天地间久远之前不知发生了什么事，满天神佛全部都消失的无影无踪，如今这阴间失了阎罗等鬼王的压制，被一些妖怪所占领了，所以这天地间才会有如此多的鬼魂无法投胎，这都是因为阴间失去了应有的秩序！”燕赤霞叹道。

    “原来是这样！”楚易当初就感觉有些奇怪，这个世界的天道为何回向万界商城求救，要知道‘倩女幽魂’世界是个神魔世界，就算妖孽鬼怪作乱，不是还有其他神佛吗？

    现在楚易知道了，原来这个世界满天神佛都消失了，怪不得那些妖孽鬼怪全部都出来作乱，因为没有人压制它们了。

    “燕大侠、楚兄，我们现在还是快走吧！这天就快黑了。”宁采臣见楚易和燕赤霞还在这里交谈，忍不住说道。

    “恩？这时间过的还真快啊！那我们就先回兰若寺，再做打算！”楚易一看西边那太阳已经完全落下山去，只剩几缕晚霞还在那飘着，于是就对燕赤霞和宁采臣说道。

    楚易三人回到兰若寺，经过一天的时间，这里的臭气早已消散，勉强还可以住人，楚易三人就在这里休整了起来。

    到了晚间，宁采臣拿出那个装有很多骨灰坛子的袋子，他将所有的骨灰坛子全部都拿了出来，但是他却不知那个骨灰坛子是小倩的。

    “小倩，是你吗？小倩！”宁采臣拿起一个骨灰坛子轻声问道，但是不一会儿，就出来一个女子，却不是聂小倩。

    “多谢公子将小女子从树妖姥姥那里救了出来！”那女子鬼魂向宁采臣拜道。

    “姑娘不必多礼！如今既以脱离苦海，还是早点去投胎吧！”宁采臣说道。

    “多谢公子！”那女子鬼魂再次拜道，之后就离开了这里。

    “小倩，是你吗？”宁采臣又拿起一个骨灰坛子问道，但是这次出来的依旧不是聂小倩，宁采臣经过好几次的询问，但是都不是聂小倩，他望向那最后一个骨灰坛子。

    “小倩，是你吗？”宁采臣再次问道，这可是最后一个骨灰坛子了，如果再不是，宁采臣也不知道该怎么办了。

    随着一阵青烟从骨灰坛子了冒出，一个长相秀丽的女子出现在宁采臣眼前。

    “小倩！”宁采臣看见这个自己朝思暮想的女子，忍不住呼唤道。

    “公子！”聂小倩也深情的回应。

    宁采臣和聂小倩越走越近，越走越近，终于两人紧紧地抱在了一起，这可把在一旁的楚易和燕赤霞看的十分尴尬，两人对视一眼，不约而同的出了兰若寺。

    而正在这时，一阵敲敲打打、唢呐吹笛的声音传来，听声音，似在兰若寺的不远处。

    “奇怪，这里怎么会有这种声音，好像是有什么人娶亲的样子？但是这荒山野岭，哪来的人娶亲啊？”燕赤霞说道。

    “不好，应该是黑山老妖要来了！那树妖曾经说过，它将聂小倩许配给了黑山老妖！”楚易说道。

    “那我们赶紧回兰若寺！”燕赤霞说道。

    兰若寺内，宁采臣和聂小倩也听到了这种声音，宁采臣是满脸的疑惑，而聂小倩则是被吓得花容失色。

    “小倩，你怎么了？”宁采臣看聂小倩脸色不太好，不由得问道。

    “公子，怕是那黑山老妖要来迎娶我了！树妖姥姥身前将我许配给了黑山老妖，如今却是如何是好？”聂小倩害怕的说道。

    “小倩，不要怕！有燕大侠和楚兄在，你一定不会嫁给黑山老妖的！”宁采臣安慰道。

    “桀桀桀！聂小倩，黑山老爷来迎亲了，还不快出来！”一名黑山老妖的手下来到兰若寺前喊道。

    “怎么办？公子？”聂小倩听到声音，更加害怕了。

    “不要怕，小倩，燕大侠和楚兄一定会来救我们的。”宁采臣将聂小倩搂在怀里，说道。

    “大胆妖孽，敢来这里，看贫道收了你们！般若波罗蜜！”

    “小倩，听到没有，燕大侠和楚兄回来了！”宁采臣高兴的说道。

    “恩！”聂小倩也很激动。

    但是却在此时，从宁采臣他们身后突然传来一阵吸力，将没有防备的聂小倩吸走了。

    AA2705221

 第一百六十二章 进入阴间

    “公子，救我！”那阵强大的吸力将聂小倩的灵魂体往后吸去，聂小倩神情惊恐的向宁采臣伸出一只手，喊道。
    “小倩！”宁采臣也叫喊着追了上去，但是那股吸力太强了，宁采臣又是一个文弱书生，怎么能追的上聂小倩呢！

    宁采臣眼睁睁的看着聂小倩被吸走，但是自己却毫无办法，恰好这时宁采臣又被树枝绊了个大跟头，摔倒在地，他面如死灰的瘫倒在地上，眼睛无神的盯着聂小倩被吸走的方向。

    “书生！”

    “宁兄！你没事吧？”

    燕赤霞和楚易将前面的鬼怪消灭之后，突然听到宁采臣的呼声，两人赶紧赶来，楚易将地上的宁采臣扶起来，问道。

    “燕大侠！楚兄！我没事，但是小倩她却被一阵怪异的吸力给吸走了！”宁采臣看见燕赤霞和楚易来到，伤心的说道。

    “怪异的吸力？莫非是黑山老妖不成？”燕赤霞皱眉说道。

    “看来这黑山老妖不简单啊！居然使用调虎离山之计，用前面那些小妖吸引我们的注意力，自己却从后面把聂小倩给劫走了！”楚易有些凝重的说道。

    “燕大侠！楚兄！我们快去把小倩救回来呀！”宁采臣着急的说道。

    “如今聂小倩已被黑山老妖劫走，想必那黑山老妖定然回到了阴间，那阴间可是黑山老妖的大本营！”燕赤霞分析道。

    “那我们赶紧去阴间救回小倩啊！”宁采臣说道。

    “你懂什么！那阴间岂是寻常人能去的地方，到那阴间地狱的除了那些大妖，就只有死人才能前去！”燕赤霞瞪了一眼宁采臣，教训道。

    “燕大侠！我求求你！带我去阴间吧！我一定要救回小倩！”宁采臣突然双膝跪地，对着燕赤霞哀求道。

    “你！唉！”燕赤霞看宁采臣的样子，叹了口气。

    “楚兄，你看这！”燕赤霞指着跪在地上的宁采臣，对楚易说道。

    “问世间情为何物？直教人生死相许！燕兄，看在宁兄一片痴情的份上，我们就闯一闯那阴间，如何？在下也正想去见识一下阴间是怎么样的存在呢！”楚易摇摇头，有些无奈的说道。

    “有楚兄一同前去，此去定然无忧！”燕赤霞见楚易也同意了，满意的说道，他可是见识过楚易的手段，那只能用‘深不可测’四个字来形容。

    “书生，这次你就不要去了，那阴间凶险万分，你又没有一丝修为，去了那里恐遭不测！”燕赤霞对宁采臣劝道。

    “不行，这次我一定要去，我要去救小倩！”宁采臣拒绝了燕赤霞的好意，面容坚定的说道。

    “燕兄，宁兄要去就让他去吧！以我们两个的修为，护住他应该不成问题！”楚易说道。

    “那好！书生，你记住，倒时一定要紧紧的跟在我们身后！”燕赤霞说道。

    “是！”宁采臣说道。

    “你们准备好，我这就要打开阴间了！”楚易提醒道。

    “啊！给我开！”楚易大喝一声，双手撕开了一道裂缝，楚易扭头对着燕赤霞和宁采臣说道：“我们走！”

    楚易连同燕赤霞和宁采臣一同跳进了那道裂缝中，等三人消失，那道裂缝就此消失不见。

    阴间原本是一片灰蒙蒙、死气沉沉的空间，不时有几道孤魂野鬼飘过，显得非常死寂。

    自从阴间的阎罗等鬼王消失不见之后，阴间一片混乱，很多的鬼魂都不能投胎，只此只能成为孤魂野鬼。但是，本来死气沉沉的阴间，此时却来了几个不速之客。

    “这阴间还真是阴森啊！不知道那黑山老妖现在在何处？”燕赤霞看着周围一片死寂的环境之后，感叹道。

    “找个鬼问一下不就知道了吗？”楚易伸手一吸，就把一个孤魂野鬼给吸了过来。

    “大人饶命！大人饶命！小的只是一个野鬼！”那野鬼被楚易吸到面前之后，吓了一大跳，以为面前这个强大的人要消灭它，赶紧跪下，求饶道。

    “小野鬼，我来问你，黑山老妖现在在何处？”楚易威严的问道。

    “黑山老爷？大人找黑山老爷干嘛？”野鬼惊异的问道。

    “哼！小野鬼，不该知道别问，否则让你连鬼都做不成！”楚易冷哼一声，喝道。

    “赶紧说出黑山老妖的下落！”楚易散发出一丁点的威压压向那野鬼。

    “是！大人！黑山老爷就在以北50里处！”那野鬼被楚易的威压吓得瑟瑟发抖，立马说出了黑山老妖的位置。

    “好了，你可以滚了！”楚易知道了黑山老妖的位置之后，一挥手，说道。

    “是是是！小的马上滚！”那野鬼听到楚易的话后，如蒙大赦，连滚带爬的离去了。

    “燕兄，如今黑山老妖的位置已经清除，我们还是赶紧前去，否则我怕聂小倩她！”楚易说道。

    “正是，不过以北50里，我们如果走过去要很长的时间，不如飞过去吧！”燕赤霞提议道。

    “正和我意！”楚易直接抓了宁采臣，脚下升起一朵白云，向北方飞去，而燕赤霞也是站在了他的轩辕剑上，和楚易他们一起向北方飞去。

    黑山老妖的驻地，此刻正是张灯结彩，一片喜庆之色，很多的鬼怪小妖都在忙活着，今天可是它们的黑山老爷大婚的日子，自己如果好好干，说不定会得到黑山老爷的赏识，倒时可就荣华富贵享之不尽了。

    聂小倩在几个女妖的伺候下，不情不愿的穿上了黑色喜服，虽然聂小倩十分不愿意，但是如今她的修为被黑山老妖封住了，只能像个木偶一样被那些女妖摆弄。

    “公子！你怎么还不来救小倩啊！”聂小倩在心里伤心的想到，要是宁采臣他们再不来，她可就要真的嫁给黑山老妖了，到时一切都晚了。

    “吉时以到，将聂小倩给我带过来！”黑山老妖对着下面的人下令道。

    “是！”那小妖听到黑山老妖的指示，立马向后面走去。

    不一会儿，那小妖就扶着一个身穿黑色喜服，盖着黑色披头的女子走了过来。

    “哈哈哈！小倩，今天你终于要属于我了！”黑山老妖哈哈大笑道，声音听起来也是不男不女，却让底下的那些小妖们胆寒。

    “一拜天地！”一旁充当司仪的小妖喊道。

    “哈哈！好！”黑山老妖强硬的按着聂小倩的头，与他一起拜去，黑山老妖虽是妖怪，但是他对人间的婚礼很感兴趣，所以此次它就按人间的婚礼仪式来举行。

    “二拜……”那小妖刚想喊，却被打断了。

    “慢着！”空中突然传来一阵大喝！

    众小妖包括黑山老妖也一起向空中望去，只见半空中有两人乘着白云、一人踩着一把宝剑快速的向这里行来。

    “尔等是何人？敢来打扰我的大喜之日？”黑山老妖往空中喝道。

    “黑山老妖，你作恶多端，今日特来娶你狗命！”楚易三人降落到地上，燕赤霞大喝道。

    “哈哈！好大的口气，就凭你们也想取我的性命！”黑山老妖不屑的看着楚易他们，他一向在阴间横行霸道惯了，此刻也是毫不在意的说道。

    “小倩！”宁采臣看见聂小倩穿着一身黑衣，被黑山老妖搂在怀里，忍不住喊道。

    “公子！”聂小倩看着宁采臣，眼泪流了出来，她很想马上过去，但是现在她被黑山老妖禁锢在怀里，一刻也动弹不得。

    “哦！小倩，那就是你在人间的相好？”黑山老妖冷笑着问道。

    小倩却是源源不断的流下眼泪，面容凄苦，仿佛沉浸在自己的世界中一般，丝毫没有想搭理黑山老妖的意思。

    “哼哼！今天我就当着你的面，把你的相好打的魂飞魄散！”黑山老妖怒道。

    AA2705221

 第一百六十三章 黑山之死

    “万鬼噬魂！”黑山老妖大喝一声，露出了他的一个化身，那个化身看上去十分恐怖，又相当恶心，简直叫人头皮发麻。
    那是一个完全由数之不尽的骷髅头所组成的化身，那些骷髅头黑洞洞的眼眶内还闪着点点幽光，完全没有血肉的嘴巴一开一合，令人不寒而栗。

    当黑山老妖一声令下，那由骷髅头组成的化身瞬间全部分散开来，一个又一个的骷髅头向楚易他们侵袭而来，那些骷髅头全部都张大了嘴巴，若是咬到人身上，定会让你痛不欲生。

    “哈哈！今天就让你们尝尝‘万鬼噬魂’的厉害！”黑山老妖看见密密麻麻的骷髅头全部向楚易他们飞去，嚣张的大声笑道。

    “小心！这是黑山老妖的秘法，一定不能让那些骷髅近身！”燕赤霞脸色凝重的提醒道。

    “看来这黑山老妖还是有些道行的！如今却是不得不动用那件东西了！”楚易轻声自语道，随后，他就从自己的元神中拿出一物，却是一座三十三层的宝塔。

    宝塔闪耀着淡淡的神光，可以看出它的不凡，而且更是给人一种威严庄重之感。这座宝塔乃是楚易仿造传说中的天地玄黄玲珑宝塔所炼制的，但是比之真正的玄黄宝塔还差的远。

    传说玄黄宝塔立于头顶便能使人立于不败之地，是最强的几件防御法宝之一，但是楚易现在所仿照的这件宝塔不但没有丝毫玄黄之气，在防御上更是只有玄黄宝塔的千分之一。

    但是这是楚易迄今为止炼制的最好的一件灵宝，而且它还是一件能够不断成长的灵宝，炼制它的时候耗费了楚易无数的天珍异宝，甚至借用了乾坤鼎返本还源、转化后天为先天的功能。

    宝塔一直放在楚易的元神中温养，如今此塔只要有源源不断的玄黄功德之气注入，迟早有一天能够追上玄黄宝塔，甚至超越它。

    楚易将宝塔一抛，就将之笼罩在楚易三人的头顶，宝塔瞬间变大，放出一层光幕将楚易三人保护了起来。

    “有了此塔的防护，那些鬼怪就休想近身了！”楚易说道。

    “嘭！嘭！嘭！”那些骷髅头张大了嘴想要咬向楚易三人，但是现在却被一层光幕所阻挡，全部撞在了光幕上。

    密密麻麻的骷髅头袭来，如今却全部撞在了那层光幕之上，经过如此多的撞击，楚易三人头顶的宝塔竟然纹丝不动，黑山老妖见之更是暴怒不已！

    “该死！尔等竟然有至宝防护！”黑山老妖暴怒道，“啊！全给我上！”黑山老妖一挥手，底下的那些鬼怪小妖们全部向楚易三人侵袭而去。

    但是不管那些妖魔鬼怪们如何攻击，都伤不了被宝塔防护住的楚易三人，楚易三人在宝塔的防护下，悠闲的向黑山老妖前进，就像在漫步一般。

    “这样不行啊！那些妖魔鬼怪虽然伤害不了我们，但是我们也无法攻击黑山老妖啊！”燕赤霞说道。

    “这好办！那些妖魔鬼怪对我们而言不过是小菜一碟，但是对宁兄却是个威胁，所以由我二人出去将这些鬼怪消灭，让宁兄继续待在宝塔的防护下！”楚易说道。

    “书生，听到没有，等一下我们两个就会出去，你好好待在这里！”燕赤霞对宁采臣说道。

    “是！燕大侠和楚兄尽管去，不必担忧我的安危！”宁采臣说道。

    “好！那我们这就冲杀出去，燕兄，你左边，我右边，将这些鬼怪全部消灭，再找黑山老妖算账！”楚易对燕赤霞说道。

    楚易和燕赤霞对视一眼，直接冲出了宝塔的防护，燕赤霞手持轩辕剑，向左边那些小妖怪们杀去，而楚易也是向右边的小妖们杀去，但是楚易手中并没有那什么兵器，反而在手中燃起了一朵火焰。

    “天地无极，乾坤借法！万剑归宗！去！”小妖们的数量实在太多了，燕赤霞手持轩辕剑也杀之不尽，所以他立马使用了群体伤害最高的道法。

    只见燕赤霞手中的剑，一变二，二变三，最后变出了成千上万把剑，燕赤霞念动咒语，那成千上万把剑瞬间向那些小妖们杀去。

    “啊！”只见一个小妖瞬间被几把剑穿胸而过，它惨叫一声，魂体立马破碎，就像破碎的玻璃一般，消失在空气中，神形俱灭了。

    这边燕赤霞在大开杀戒，场面异常凶残，但是与楚易那边相比，简直就是小巫见大巫，不值一提了。

    楚易整个人如今都被神火笼罩，那些鬼怪们只要一碰上一丁点的火焰，立马就会被烧成灰烬，但是楚易又岂会如此轻易的放过它们，他将这些火焰形成一条条的火龙，这些火龙不断的穿梭在那些鬼怪之间，只一下，一大片的鬼怪们就此蒸发在天地间。

    “啊！气煞我也！”黑山老妖见自己的手下被楚易和燕赤霞成片成片的屠杀，那是又惊又怒，同时它的心中还闪过一丝恐惧。

    “我要将你们全部镇杀在此！”黑山老妖幻化出自己的本体，那是一座高越万丈的黑山，那黑山瞬间拔地而起，向正在场上厮杀的楚易和燕赤霞镇压而去。

    “楚兄，小心！那黑山老妖要拼命了！”燕赤霞看见那半空中那一座巨大的黑山向他们镇压而来，就知道那黑山老妖要狗急跳墙了，他立马向楚易大喊道。

    “好啊！正愁你不来呢！”楚易平淡的说道。

    “如来神掌！”楚易见那座黑山来势汹汹的向他镇压而来，不急不忙，直接使出了‘如来神掌’。

    “如来神掌”，传说乃是佛祖为降妖除魔所创，威力巨大，且对于妖魔鬼怪天生拥有一股克制力。

    楚易以金仙修为施展“如来神掌”，那威力比起其他人来说，不知道强大多少倍，只见一个巨大的金色的巨掌向那来袭的黑山拍去，巨掌上散发着一股佛门的气息，不由的让那黑山老妖畏惧三分。

    但是此刻的黑山老妖早已停不下来了，只能硬着头皮去硬撼那巨掌，黑山老妖此时不由得有些后悔，它不该如此冲动的。

    只听得“轰”的一声巨响，那巨大黑山与楚易幻化出的巨掌相碰，巨掌直接把那黑山击向了空中。

    “咔擦！”那巨大的黑山身上居然裂开了几道缝隙，无数的碎石滚落下来。

    “啊！我跟你拼了！”黑山老妖受此重击，顿时就变得有些发狂了，那巨大黑山再次向楚易袭来。

    楚易这次直接盘坐在半空中，浑身发出璀璨的金色光芒，燕赤霞等人一见，只见楚易的身影之上隐隐有一个巨大的佛陀闪现。

    那佛陀由虚凝实，仿佛与楚易融为了一体，在这一刻，楚易就是那佛陀，佛陀就是楚易。

    黑山老妖的本体大黑山向楚易镇压而来，楚易嘴角微微一笑，那佛陀也是这般，佛陀伸出一手向黑山抓去，那手瞬间变得无比巨大，将来袭的黑山整个握在手中。

    楚易直接动用大法力，想要将这黑山老妖炼化，但是那黑山老妖却在楚易掌中挣扎不休，让楚易无法全神贯注。

    楚易一怒，直接在掌中燃起神火，灼烧那黑山老妖，黑山老妖的本体乃是一座大黑山，坚硬无比，但是楚易的神火又岂是等闲之辈，那是楚易参悟火之法则而凝聚出来的一丝火焰。

    不要说一座小小的黑山，就算是世间最坚硬的物体，在楚易的神火中，也会被烧化。

    那黑山老妖在神火的灼烧下，不断发出惨叫之声，但是楚易只是充耳不闻，全神贯注的炼化着黑山。

    另一边，那些小妖鬼怪们也全部被燕赤霞消灭，宁采臣终于又和聂小倩重逢了，两人都是喜极而泣。

    燕赤霞见楚易还在那里钻心的炼化黑山老妖，就在一旁护法，以免有意外之人打扰了楚易。

    经过一天一夜的灼烧，那黑山老妖终究被楚易炼化，只见他的掌中躺着一块石料和一颗内丹，那石料乃是黑山本体的精华，内丹也是黑山老妖修炼千年的内丹。

    楚易将石料和内丹收起来之后，走向了燕赤霞和宁采臣他们。

    “楚兄，那黑山老妖已经死了吗？”宁采臣问道。

    “是啊！它已经被我炼化！”楚易说道。

    “那我们现在赶紧回去吧！我感觉这里很不舒服！”宁采臣说道。

    “虽然我不想说，但是宁兄，这里正好是阴间，而六道轮回就在此处，小倩姑娘该去投胎了！”楚易说道。

    “这么着急！我！”宁采臣一惊，顿时有些舍不得，他虽然知道自己和小倩总会有分别的一天，但是现在这一刻真的来临了，他就有些犹豫了。

    “唉！书生，时间快到了，小倩姑娘再不去投胎，就再也不能投胎，只能做个孤魂野鬼了！”燕赤霞劝道。

    “公子！”聂小倩也知道时间不等人，但是她还是舍不得宁采臣。

    “也罢！送佛送到西！宁兄，我们就把小倩姑娘亲自送入轮回吧！”楚易叹息一声，说道。

    AA2705221

 第一百六十四章 你来做阎王

    三途川、忘川河，楚易、燕赤霞、宁采臣和聂小倩一路行来，经过阴间的很多地方，让他们大开眼见。
    如今阴间早已没有了那些阴神，没有了阎王、没有了判官、也没有了黑白无常，地府现今是一片混乱。

    当然，如果这些阴神还在，楚易等人也不可能大摇大摆的来到地府。天地之中，唯有六道轮回最为重要，没有了轮回之所，这个世界就是一个不完整的世界。

    六道轮回关乎众生，可谓是重中之重，受此方天地的天道管辖。在久远之前，没有阎王的允许，没有任何人能够接近六道轮回，可惜如今这个天地的满天神佛都已消失，地府如今也是一片混乱，成了一些大妖的驻地。

    “没有了地府的管辖，这阴间真的是乌烟瘴气啊！”燕赤霞看着一路上那些鬼魂相互争斗不休，你杀我，我打你，不禁叹息道。

    “这也难怪！地府如今是空无一人，俨然成了一副摆设，没有地府的压制，自然那些鬼怪就没有了约束。”楚易一挥手，将一旁那在相互争斗的鬼怪打的魂飞魄散。

    “我们还是赶紧前往轮回之所，小倩姑娘的时间不多了。”燕赤霞说道。

    “这些鬼怪身上充满了业力，身前定然是大奸大恶之辈，若不是时间紧迫，我还真想把这阴间地府好好清理一遍。”楚易看着一路上那些鬼怪身上冒着黑气，皱眉说道。

    “这好办，楚兄，我等将小倩送入轮回之后，就可以来行此事，毕竟也是一大功德！”燕赤霞说道。

    “恩！”楚易点头。

    “奇怪，不是说要去投胎的鬼魂先前一定要喝一口孟婆汤，消去前世记忆方可投胎转世吗？”宁采臣见前方不远处就是六道轮回所在，如今却是忍不住好奇，问道。

    “阎王都不在了，更别说孟婆了，而且谁说去投胎一定要喝孟婆汤了。”燕赤霞没好气的说道。

    “可是传说……”宁采臣辩道。

    “你也说是传说了，传说也不定是真实的，也许只是人们以讹传讹或是编排出来的。”宁采臣还没说完，立马被燕赤霞打断了。

    “这么说，燕兄是知道投胎之前是怎么消除前世的记忆的喽？”楚易突然问道。

    “我也只是曾经在一本古籍上看到过，这六道轮回乃是天地间最神秘的所在，这鬼魂一旦进入轮回之所，就会有一种神秘的力量将前世的记忆消除。”燕赤霞说道。

    “原来是这样么！看来每个世界的轮回之所也各有不同啊！”楚易听完燕赤霞的话，低声自语道。

    “楚兄再说什么？”宁采臣问道。

    “没什么，宁兄，轮回所在现在已经到了，小倩姑娘现在也应该去投胎了，你们还有什么话，尽快说吧！”楚易说道。

    原来一行人不经意间就走到了六道轮回的所在，在他们面前的是六个黑黝黝的巨洞，上面写着“天道”、“人道”、“畜生道”、“阿修罗道”、“饿鬼道”、“地狱道”。

    “小倩！”宁采臣含情脉脉的看着聂小倩。

    “公子！”聂小倩也回望着宁采臣。

    楚易和燕赤霞早就走到了一旁，因为他们实在受不了宁采臣和聂小倩说的那些肉麻的话，而且他们也不想在这里当电灯泡。

    “小倩，我舍不得你！”宁采臣一把抱住了聂小倩，说道。

    “公子！小倩也舍不得你，但是人鬼殊途，我……”聂小倩的靠在宁采臣的肩上，留下了眼泪。

    “小倩，这是我为你画的，你看看。”宁采臣从身后的背囊中拿出一幅画，他打开画，入眼便是一女子的画像，正是聂小倩。

    “十里平湖霜满天，寸寸青丝愁华年。对月形单忘相护，只羡鸳鸯不羡仙。”聂小倩轻声的读出了画上面的题句。

    “书生，时间快到了，让小倩进入‘人道’，否则就来不及了！”燕赤霞见两人还在磨蹭，喊道。

    “小倩！”

    “公子，若来世你我二人还能重逢，小倩愿意伺候公子一生一世！”聂小倩流着泪，对宁采臣告别，随后一个起跳，跳入了“人道”之中。

    “小倩！”宁采臣也留下了眼泪，轻声说道：“不管你在哪里，我一定会找到你的！”

    “这件事就这么完了！宁兄，我送你出阴间地府！”楚易说道。

    “燕大侠，楚兄，你们不走吗？”宁采臣收拾好心情，不由的问道。

    “书生，我们两个还有事情要做，你就自行离去吧！”燕赤霞说道。

    “也好！”宁采臣说道，反正他也不会什么道术，留在这里也没什么用，反而会成为燕赤霞和楚易的负担。

    “宁兄，我把你送到兰若寺附近的城镇，你看可好？”楚易问道。

    “甚好，麻烦楚兄了。”宁采臣感激道，他知道这是楚易为他着想，他一个文弱书生，肩不能扛，手不能挑的，要是在野外，难免不会遇到什么危险。

    “宁兄保重！”楚易打开了一条裂缝，对宁采臣抱拳道。

    “书生，一路小心！”燕赤霞也说道。

    “燕大侠和楚兄也是！在下告辞！”宁采臣说完，便走进了那条裂缝。

    宁采臣从裂缝中走出，正好位于那个城镇的街道中央，那些行人一看到有人居然凭空出现，全都吓了一大跳，在原地愣住了。

    “这位大哥，请问此地是哪里？”宁采臣扯住一个中年男子问道，他虽然知道这里是兰若寺附近的城镇，却不知是哪座城镇。

    “鬼！鬼啊！”那中年男子被宁采臣一扯，立马清醒过来，他撕心裂肺的大喊起来，转身向外跑去，好像有什么人在追杀他一样。

    “鬼？哪里有鬼？”宁采臣转了一圈，并没有看见什么。

    “快跑啊！”周围的所有人看见宁采臣向他们走来，快速的向外跑去，那速度，简直不能再快了，几秒钟之内就消失的无影无踪。

    原地只剩下宁采臣一人摸不着头脑，“奇怪，他们怎么跑的这么快！算了，我还是赶紧找人问一下此地是哪里，然后回家好了。”

    “燕兄，现在只剩下我们两人，我们就去杀他个天翻地覆，也好让地府恢复平静！”楚易杀气腾腾的说道，楚易这可不是为了做好事，这些盘踞在地府的鬼王大妖们，每个的身上都盘踞着无比的业力。

    杀了他们不但可以得到他们的内丹等宝物，天道更会降下功德来奖励，这可是一举两得的大好事。要不然以楚易无利不起早的性格，吃了空才会去杀那些鬼王大妖们。

    “楚兄说的是，我们就去杀他个人仰马翻，也好让这阴间恢复太平！”燕赤霞赞同道，他的性格是嫉恶如仇，一路行来，看见这原本好好的阴间地府被它们破坏的如此模样，早就按捺不住了。

    ……

    “邙山鬼王，你的死期到了！”楚易大喝一声，将前方的鬼王一把捏住，神火燃起，片刻之间就把那鬼王化为了飞灰。

    “楚兄真是神通广大！这‘邙山鬼王’少说也有近万年的修为，没想到在楚兄手中竟然撑不过一回合！”燕赤霞在一旁感叹道。

    “燕兄廖哉了！这‘邙山鬼王’之后，应该就是‘修罗鬼帝’了，把它消灭，这阴间也就恢复平静了！”楚易说道。

    “是啊！”

    ……

    当楚易将那‘修罗鬼帝’化为劫灰之后，楚易和燕赤霞再次来到阴间地府。

    “阴间的这些大妖鬼王们已经全部消灭，但是这地府还是没有人看管，时间一久，怕是还会出问题啊！”燕赤霞有些担心的说道。

    “燕兄，我问你一句话，你敢不敢做这阴间地府的新一任阎罗？”楚易严肃的问道。

    “什么？要我做阎罗？”燕赤霞大吃一惊，不明白为什么楚易突然会说出这种话。

    “燕兄，你看这阴间，没有了阎罗、没有了判官等人，就变得如此的混乱不堪，我们如今虽然扫荡了这个阴间，但是难保以后还是会如此。燕兄为人正直、刚正不啊，且嫉恶如仇，来做这个地府的阎罗是个非常合适的人选。”楚易淡然的说道。

    “不可不可！楚兄，我修为低微，担不起大任！楚兄修为高深，应当由你来担任阎罗！”燕赤霞赶忙拒绝道。

    “燕兄，我自由散漫惯了，且并非是这个世界之人，做不了阎罗这个位子。燕兄，你的修为我却是有一个办法帮你提高。”楚易说道。

    AA2705221

 第一百六十五章 偶遇珂珂

    “我不是这个世界的人！”燕赤霞听到这话，一直在思考，的确以楚易的修为，远超这个世界所有的的修士，若说他是隐士高人，燕赤霞却是有些怀疑。

    毕竟在怎么是隐士高人，修为差距也不会差太的离谱，如今燕赤霞见到的楚易施展的神威，那分明是古籍上说的神仙中人才有的神威。

    “也许他是上古的某位大仙。”燕赤霞猜测道。

    “燕兄，你意下如何？”楚易见燕赤霞在那边思考良久，不由的开口问道。

    “啊！什么？”燕赤霞刚才一直在想楚易的身份，关于楚易后面的话，他是一句也没听进去。

    “我是说，我有办法提高你的修为，你肯不肯做阴间地府的阎罗？”楚易并没有生气燕赤霞的心不在焉，毕竟任谁一听到让他做阴间地府的阎罗，也会大吃一惊的。

    “什么办法？”燕赤霞问道，如果楚易真的是上古的某位大仙，那么他要自己做阴间的阎罗，定然是有某种谋划，自己该不该答应呢！

    “那是一种‘宏愿’之法，你应该知道地藏王菩萨曾经发下过‘地狱不空，誓不成佛’的大愿吧！”楚易说道。

    “地藏王菩萨慈悲！”燕赤霞见楚易说起地藏王，神情立马变得严肃起来，说道。

    “地藏王原本的法力便是高强，发下宏愿之后，法力比之佛祖也差不了多少，你可知这是为何？”楚易笑着问道。

    “莫非就是这‘宏愿’之法？”燕赤霞猜测道。

    “不错，地藏王发下‘宏愿’之后，天道就降下功德来奖赏他，功德便是可以提高修为的绝妙之物。”楚易说道。

    “楚兄的意思是？”燕赤霞问道。

    “燕兄可以发下‘宏愿’，到时天道自会降下功德，以燕兄的修为加上功德之助定会飞速增长。”楚易说道。

    “燕兄，这个世间妖魔鬼怪横行，肆掠人间，与地府也有很大关联啊！若非地府缺乏管教之人，那些鬼怪又岂会沦落人间，而且这里魂魄没有了地府的引导，很可能就此变为孤魂野鬼，飘荡在这世间，燕兄真的忍心如此吗！”楚易情真意切的劝道。

    “我！”燕赤霞犹豫不决，但是他看到那些飘荡的魂魄，终究还是咬了咬牙，应道：“好吧！”

    “天道在上，今我燕赤霞愿以此身化身阎罗，秉承公平公正原则，若为此誓，永堕地狱。”燕赤霞跪在地上，*的说道。

    当燕赤霞发完“宏愿”，这阴森的地狱顿时裂开了一道缝隙，一团玄黄色的天道功德，就此落了下来。

    玄黄色的功德落下之后，一分为二，大约八成的功德落与燕赤霞身上，而燕赤霞得到这些功德，他的修为犹如坐火箭一般，“蹭蹭蹭！”的上升，直到天仙的境界才停下。

    而楚易的两层功德却被他收了起来，楚易为何这么热心的让燕赤霞发下“宏愿”做阎王，一来，楚易是觉得燕赤霞真心合适；二来，便是为了这功德了。

    燕赤霞得到这功德之后，整个大变模样，身上原本穿着的粗布麻衣变成了一套黑色的帝服，头上也是带着一顶黑色的王冠，面貌到是没什么变化，毕竟他长的原本就很像阴间的阎王。

    “恭喜燕兄成为新一届的阎罗！”楚易抱拳笑道。

    “还要多谢楚兄的成全！”燕赤霞还礼道，如今他的修为虽然只有天仙之境，但是在整个天地间已经算得上是顶尖的了。

    “燕兄如今新任阎王，定有诸多事宜要办，小弟这就告辞了！”楚易说道。

    “那么，我就不留楚兄了，若是楚兄下次得空闲，还要来看看我啊！”燕赤霞笑道。

    燕赤霞如今贵为新任阎罗，自然有很多事要办，阴间如今破败不堪，燕赤霞也要整理，且现在只有他一人，他还要招收帮手。

    诸多事宜都等着他去办，现在见楚易去意已决，燕赤霞自然不会留他在此。

    楚易离开阴间地府之后，闲来无趣，便是到处走走，这一路上，他听到了很多关于万界商城顾客们的消息。

    “客观，来点什么？”楚易再一次来到一间茶馆，坐下之后，那茶馆的老板来就询问。

    “来一壶好茶吧！”楚易说道，他环顾一眼，这间茶馆虽然铺面不大，却正好在交通要道之上，所以在馆内喝茶的人众多。

    “好嘞！客观稍等！”那茶馆老板说道。

    “哎！你们听说了吗？这附近的青龙山上，出现了一只妖怪！”另一桌，一个中年大汉喝了一口茶，润了润嗓子，说道。

    “哦？老兄，快来说说！是怎么回事？”一旁的茶客们被他吸引了兴趣，催促道。

    “别急，别急！先让我喝口茶再说！”那中年大汉显得很是得意，说道。

    “老兄，你倒是快说啊，别吊我们的胃口！”另一名茶客替他倒满了茶，说道。

    “好吧！”那中年大汉喝了一口茶说道。

    “你们知道张五家的独子张三吧！那张五前些日子不是砍柴的时候失足掉下了山，摔断了腿吗？”

    “这事，我倒是知道，但是这关张三什么事？”

    “别急，且听我细细道来。那张五受了重伤，一家的担子就全落到了张三的身上，张三原也是一名文弱书生，长得倒是俊秀非常。但是如今老父卧病在床，家中又是缺粮断水的，他无法，值得上山去砍柴。”

    “但是这一去，却是消失的无影无踪，他的父母担心他几日未归，央求了村长，村长就下令让全村所有的男子都跟着他上山寻找张三。”

    “可是后来，却发生了一件恐怖的事，你们猜是什么？”众茶客正听到关键时刻，那中年大汉却突然停了下来。

    “我说老哥，你就不能一次性把话说完吗？”一名茶客抱怨道。

    “是啊，大哥，你快说说后面如何了？”众茶客催促道。

    “好吧！”那中年大汉见吊足了众人的胃口，心中欢喜，立马说道： “那村长带着七八十个青壮年就上了山，但是他们找遍了整座山，都不见张三的身影，是活不见人，死不见尸啊！眼看天就要黑了，村长决定让大家再找一次，再找不到，大伙儿就回家。”

    “其中有一人，他平时就是好吃懒做，如今岂会受的了这种苦，那人就打算偷偷溜回去，但是就怕被村长发现，于是他就躲在一棵大树的后面，等村长他们都走了，他才出来。”

    “可惜可惜！那人如果与村长他们一同行动，未必会丢了性命。”那中年大汉摇头叹息道。

    “那人死了！是怎么死的？”众茶客问道。

    “怎么死的，这谁也不知道，但是当人发现他的时候，那人浑身赤-裸，死相惨烈，全身的精气都被吸走了，成了一具干尸。”中年大汉说道。

    “啊？怎么会这样？”有茶客震惊道。

    “后来听人说，那座山上有狐妖，那张三定是被那狐妖抓走去当相公了，而那人也是受不了狐妖的诱惑，全身的精气都被吸走了。”中年大汉说道。

    楚易在一旁倒是听得兴趣盎然，自从他从阴间地府出来，很久都没有遇见妖怪了，此次倒是一个好机会。

    “客观，您的茶还要吗？”茶馆老板来到楚易这边询问，但是那座位上却是半个人影都没有，只在桌上放了一锭银子。

    “奇怪，那位客观是什么时候走的？”茶馆老板收起银子，疑惑道。

    “老板，来壶好茶！”茶馆老板又听到呼声，索性不再管他，反正银子已经到手了。

    楚易走出茶馆之后，直接来到了那座据说有妖狐出没的青龙山，青龙山终年雾气环绕，但是山中却有不少珍贵的药材，是以经常有人不顾危险，来到青龙山采摘。

    “果然不愧是原始山脉，这短短一时间，竟让我找到了一支千年灵芝。”楚易看着眼前那颗灵芝笑道，刚想伸手摘下，却有人更快一步，那是一只毛茸茸的小手。

    “珂珂！你怎么会在这里！”楚易惊奇道。

    AA2705221

 第一百六十六章 秘境遗址

    “楚易！”珂珂见有人叫他，抬头一看，立马扑了上去，落到了楚易的怀里。

    “珂珂，你怎么会在这里，梦幻和超梦它们呢？”楚易问道。

    “它们说要沉睡一段时间，进行突破。我一个人觉得无趣，就来这里采摘一些药材。”珂珂说道。

    “这个世界的天材地宝其实还是挺多的，楚易，你看！你看！”珂珂献宝似的从楚易为它炼制的空间袋中拿出一件件的天材地宝。

    万年人参、千年灵芝、千年朱果……，楚易看见珂珂不断的从空间袋中拿出这些，不禁抽了抽嘴角，这些平常人梦寐以求、难得一见的天材地宝，如今在珂珂这里却是稀松平常，要是被其他人知道，非气的吐血不可。

    “好了，珂珂，知道你的本事，你就不要拿出来显摆了！”楚易无奈的笑道。

    “对了，楚易，你来这里干嘛，难道也是为了采摘这些天材地宝吗？”珂珂好奇的问道。

    “那到不是，我是听说这座山上有狐妖，故此前来探查一下。”楚易说道。

    “狐妖？那你找到了吗？我也想看看那狐妖长得什么样。”珂珂有些好奇，它之来到这个世界之后，都是在寻找那些天材地宝，对于那些妖怪，它是一次也没遇见过。

    “我这不是刚到这里吗，就遇见你了，那狐妖我还没去找呢！”楚易有些哭笑不得的说道。

    “哦！那我们快去找那狐妖吧！”珂珂欢快的说道。

    “好吧！”楚易见珂珂一副跃跃欲试的样子，无奈的说道。他不明白为什么珂珂突然对狐妖感兴趣了？

    虽说楚易和珂珂要去找狐妖，但是他们也不是很心急，反而在这山中悠闲的漫步，遇上什么天材地宝也被珂珂收入了它的宝袋中。

    “咦？没想到此处居然还有一棵烈阳果树？真是稀奇啊！按说此处地处至阴之地，底下又有一条阴脉，不应该生出此等至阳之物才对啊！”楚易有些奇怪的自语道。

    楚易和珂珂一路行来，收获颇多，每到一处地方，珂珂总能找到那些隐藏的十分隐秘的天材地宝，如此看来，它们的种族不管在哪个世界，都会受到天地的钟爱。

    虽然深受诅咒，但是天地却给予了它们补偿，一饮一啄，皆是天意，天地果然是公平的。

    “楚易，我感觉到了前方一定有宝物！我们快去吧！”珂珂在楚易的怀里，如此说道。

    “你这个小财迷，真是雁过拔毛，什么也不留下啊！”楚易好笑的用手点点珂珂的额头，笑道。

    “那有怎样？反正这些东西也是无主之物，我不来取，其他人也会来取，与其便宜了别人，不如便宜了我！”珂珂不以为然，理直气壮的说道。

    听了珂珂的话，楚易尽无言以对，于是在珂珂的指引下，一人一兽就来到了一个山谷中。

    那山谷的正中央竖立着一颗果树，那树上结满了红艳入血的果实，而在那果实之上，竟然散发出阵阵浓烈的阳气。

    “烈阳果！”珂珂欢呼一声，顿时从楚易怀中移到了那颗果树之上。

    “楚易，快来啊！帮我把这棵果树移到万界商城去！”珂珂在果树上叫道。

    楚易无奈一笑，走到这棵烈阳果树的旁边，一股浓烈的阳气扑面而来，“真不愧是烈阳果树，如此浓厚的阳气，果然名不虚传！”楚易赞叹道。

    “什么名不虚传？不就是一个果树吗？用来吃的。”珂珂早就忍不住，摘下一颗烈阳果，吃了起来，此刻听到楚易的话，不屑的说道。

    “不对劲啊！按照常理来说，此地是不应该长出这种至阳之物的，这个地方明显是个积阴地，怎么会有这种烈阳果树存在呢？”楚易疑惑的说道。

    “管他呢！”珂珂不在乎的说道。

    “原来是这样吗！”楚易再一次仔细观看这片地方，甚至动用了自己的神识之力，发现此地虽然阴气甚重，但是此地的灵气的确较之其他地方浓厚得多。

    “孤阴不长，独阳不生！这烈阳果树正好于此地的阴气相互综合，难怪此地的灵气如此浓厚，却是阴阳调和所为啊！”楚易自语道。

    “楚易，你在说什么啊？快点把这棵果树收走，我们好去找狐妖！”珂珂见楚易嘀嘀咕咕，不知道在说什么，它不禁催促道。

    “算了，想这些干嘛！”楚易听见珂珂的呼唤，苦笑一声，说道。

    “好了，珂珂，你先下来！我要把烈阳果树收入空间了！”楚易对着还在果树上的珂珂说道。

    “好吧！”珂珂再一次摘下几颗烈阳果树，就从树上跳了下来，跳到了楚易的怀里。

    “楚易，你也来尝尝！”珂珂没等楚易说话，直接将一颗烈阳果塞到了楚易的嘴里。

    烈阳果入口即化，味道甘甜。烈阳果的阳气极其浓厚，一入口顿时化作一股热流涌向楚易的全身，让楚易全身感觉暖洋洋的。

    “收！”楚易动用法力，想要将这棵烈阳果树移植到万界商城去，但是他一触碰这棵果树，此地周围顿时涌起一阵白雾。

    “不好，原来此地还有阵法守护，我说怎么烈阳果树周围会这么平静，原来是这么回事！”楚易惊呼道。

    一般而言，像这种天材地宝周围一定会有异兽或是猛兽守护，但是这棵烈阳果树周围却是没有一丝活物的气息，现在想来，定是这阵法的缘故。

    白雾越涌越多，很快就把楚易和珂珂淹没了起来，但是如果在外面看来，此地却是没有丝毫的动静，一如以往那般平静，看不出有什么不同。

    “这白雾居然还有毒！”楚易说道，但是他却没有丝毫担忧，区区毒雾，对于楚易和珂珂来说，没有一丝作用。

    除了毒雾之外，这个阵法居然还有惑人心神的力量，但是楚易是何人，岂会被区区诱惑给迷了心智。

    “楚易，赶快破了这个阵法吧！好无聊啊！”珂珂在楚易怀中打了个呵欠，说道。

    “好吧！”楚易也是想破了此阵，他精通阵法，此阵对他来说不过是尔尔，但是他还是想看看这个阵法的威力，所以才在这个阵中待了许久。

    现在他已经明白这个阵法，也不想继续待在这里，浪费时间了。一般破阵，只要破除阵法的阵眼，阵法自然而然就会瓦解。

    而此阵依据那烈阳果树而成，自然那烈阳果树就是此阵的阵眼，只要将那烈阳果树收走，此阵即破。

    而在方才阵法开启只时，楚易早就在那烈阳果树上留下了自己的一丝神识，故而如今很是方便找到它。

    “收！”楚易一个挥手之间，就将那烈阳果树整个收入到了系统空间内。等那烈阳果树消失不见，此地的白雾即刻消散，阵法被破。

    等到那白雾全部消散不见，那原本烈阳果树生长之处居然露出了一处空间隧道。

    “这是好运气，没想到还有意外之喜啊！”楚易看见那空间隧道，自然知晓这一定便是通往某处秘境或者遗址之处，欢喜的说道。

    “走！珂珂，我们去探险了！”楚易带着珂珂就进了那空间隧道，没有丝毫顾忌，也不怕里面有什么危险。

    楚易是艺高人胆大，何况他身负系统，万界那里都去得。再说他的修为达到金仙，此方世界最高的境界也不过是金仙而已，故而才会毫不犹豫，深入那空间隧道之中。

    且不说楚易和珂珂进入那空间隧道中会有什么奇遇。就说那来自万界商城的顾客们，他们来这片世界，本就是来消灭那些妖魔鬼怪的。

    可惜，那些妖魔鬼怪可没他们想象中的那么弱，很多人集结在一起，反而被那些大妖打的抱头鼠窜，若不是他们人多，再加上有各种各样的宝物，如今早就成为了那些大妖的口中之食了。

    AA2705221

 第一百六十七章 万年蜈蚣普度慈航

    “方丈，那蜈蚣精好生厉害啊！咱们少林寺这么多人都斗不过它，幸好方丈有先见之名，来之前在万界商城买了一件防御法器，否则咱们都将葬身于此了！”少林寺达摩院首座对着一旁的玄慈方丈，心有余悸的说道。

    “大师，以您的修为都斗不过那蜈蚣精吗？”空闻方丈向一旁盘膝而坐、双目紧闭的扫地僧问道，要知道扫地僧早已达到了破碎虚空之境，如今的修为更是深不可测，堪为少林第一人也。

    “善哉！善哉！那蜈蚣精的修为早已超越我，老衲也是无能为力啊！”扫地僧闻言，睁开双目，平静的说道。

    “那可如何是好？眼看那蜈蚣精就要追上来了！”一名少林方丈听见连扫地僧都不是那蜈蚣精的对手，担忧的说道。

    “我们能够联系到其他组的人吗？”玄慈方丈问道，既然他们这组人斗不过那蜈蚣精，那就请一些帮手来此。

    “可以一试，此乃传音纸鹤，我等可以用它来联系附近其他组的人员。”戒律堂首座拿出一只纸鹤，说道。

    “那就赶快开始吧！”达摩院首座催促道。

    “好！”戒律堂首座答应一声，将纸鹤放飞了出去。

    “希望它能赶快找到其他人，也好解我等之危。”玄慈方丈说道。

    ……

    却说这些少林僧人又是如何遇上这蜈蚣精的呢？他们自从来到这个世界之后，一路上也消灭了不少妖孽，受到了不少百姓的欢迎。

    后听闻皇朝帝都内住着一名法力高深的护国法丈，普度慈航。扫地僧等人就以为那护国法丈也是和他们一样，除魔卫道的得道高人，就想去拜见一番。

    岂料这一去，却发现了一件天大的事，原来这护国法丈是一条修炼有成的蜈蚣精，已有万年修为，可它却妄想一朝化龙。

    为此，它化名普度慈航，潜伏在皇朝之内，蛊惑当朝的皇帝，封它为护国法丈，暗地里却是残害忠良，为的就是有朝一日，吞噬皇朝气运，化身为龙。

    护国法丈被扫地僧等人识破了身份，一朝谋划化为东流，自然怒不可遏，想要杀他们灭口。

    而扫地僧等人遇见如此大妖自然也不会袖手旁观，两方人马就这么打了起来，但是那蜈蚣精普度慈航不愧是修炼万年的大妖，虽然限于这个世界的规则，它无法成长为更高的境界。

    不过这也不是扫地僧等人能够解决的，那万年大妖的实力岂可小觑！扫地僧等人拼尽全力，仗着有一件防御法宝，紫金钵盂，方才在那万年大妖蜈蚣精普度慈航的手下逃得姓命。

    不过那普度慈航岂肯善罢甘休，扫地僧等人破坏了它几年谋划，使得它的化龙计划又不知到何时才能实现，它自然不能放过扫地僧等人。

    “不知道那纸鹤到了他们的手中没有！”空闻方丈此刻有些担心的说道。

    “空闻师侄不必担忧，就算那纸鹤没有叫来帮手，我等就算拼了姓命不要，也要与那蜈蚣精同归于尽！”少林三度中的渡厄说道。

    “师叔，这万万不可，我等生命可只有一条，不可轻易舍去，大不了我们就此回归万界商城！”空闻方丈苦心劝道。

    “哼！空闻师侄，你是否贪生怕死？那蜈蚣精杀人无数，我等身为少林门人，岂可坐视不管！”渡劫怒哼一声，厉声喝道。

    “师叔，俗话说‘留得青山在不愁没柴烧’，我们还要留下这有用之躯消灭其他的妖孽啊！”空闻方丈苦着一张脸，说道。

    正在空闻与三渡争论不休，众人想去劝解的时候，突然一阵梵音传来，那梵音犹如自脑海中自行发出，在众僧耳边回荡，令人头晕眼花，难受无比。

    “观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色。……”在玄慈等人被这阵梵音折磨的难受无比的时候，扫地僧口中不断念出“心经”，那用内力覆盖发出的声音盖住了那梵音，让众僧平静了下来。

    扫地僧到底是修为强横，没有被那梵音所影响，反而用“心经”克制了那梵音。

    当那梵音停下后，扫地僧的声音也跟着停了下来。

    “大师，刚才那是什么，怎会令人如此难受？”玄慈方丈向扫地僧问道。

    “那是蜈蚣精的‘索命梵音’，它快来了！”扫地僧平静的说道，大敌来临之际，扫地僧还能保持古井无波的心境，丝毫没有被蜈蚣精所影响，这份心态当真在少林僧人中无出其右。

    “什么？”众僧大吃一惊。

    果然在一息之后，众僧听见了铃铛摇晃、木鱼敲打的声音，在一些人的拥护之下，那护国法丈普度慈航就来到了这座破庙之中。

    “蜈蚣精！”众僧在看到那身着奇异僧袍的老者之后，惊呼一声。

    “放肆！此乃护国法丈普度慈航大人，你们这些妖僧还不快来面见！”一人出列大喝道。

    “尔等煞气太重，还不赶紧放下屠刀、立地成佛！”那蜈蚣精突然发难，又发出了“索命梵音”！

    “紧守心神，不要为外物所扰！”扫地僧苍老的声音在众僧耳边响起。

    众僧连忙盘膝坐下，紧守心神，口中念起了“心经”，那蜈蚣精见此，加大了力量，“索命梵音”的声音覆盖了众僧所念的“心经”，让众僧快要坚持不住了。

    “如来涅槃！”那扫地僧见此，那里还不知道众僧快要不行了，原本紧闭的双目突然睁开，双眼突然射出一道金光。直接伸出一手，打出了“如来神掌”的最后一式。

    只见一道金灿灿的巨掌立时向那普度慈航打去，“轰！”的一声巨响，原地一阵烟雾冒出，众僧看不见那前方的景象，但是也知道那普度慈航不会就这么轻易的死去，连忙站起身来，围绕在扫地僧身边。

    “南无极乐世界，西方如来法驾到此，你们这些邪魔妖孽，在佛祖面前还不赶快现行？”在烟雾中，突然一道金光灿灿的巨大身影就此出现，那模样与在寺庙中供奉的如来佛祖金身简直一模一样。

    “佛祖？”众僧大惊，难不成佛祖真的降世了？一时之间竟被迷惑了，在他们这些僧人眼中，如来佛祖就是他们的信仰。

    “尔等不要被那蜈蚣精的化身法相所迷惑！那不是真的佛祖！”扫地僧喝道。

    经扫地僧当头一喝，众僧才醒转过来，面带愤恨的看着那高高在上的“佛祖”。

    “该死的妖孽，连佛祖也敢假冒！”渡厄大喝道。

    那高高在上的“佛祖”原本紧闭着的眼睛突然睁开，双眼射出一道红光，向渡厄轰击而去。

    “小心！”扫地僧一手将渡厄拉开，一手打出一掌向那红光迎击而去，“轰！”扫地僧的掌力与那普度慈航的红光相撞，相互抵消。

    “多谢大师相救！”渡厄感激道。

    “将‘紫金钵盂’祭起！”扫地僧吩咐道。

    “是，大师！”玄慈方丈将“紫金钵盂”向上一抛，顿时那紫金钵盂就散发出一道金色的防护罩将众僧笼罩在内。

    而那普度慈航见一击不中，更是愤恨难当，见那些僧人又把法宝祭出，怒火直冒。

    那“佛祖”双手一合，顿时一道金光向众僧轰击而来，此道攻击不知比之前那道强大多少倍，又是普度慈航含恨一击，可想而知这道金光的威力。

    那金光轰击在“紫金钵盂”的防护罩上，虽然没有攻破那防护罩，却让其内的众僧齐齐喷出一口鲜血。

    “你们将所有的力量集中在我一人身上，看能否突围出去！”就在普度慈航酝酿下一波攻击的时候，扫地僧突然说道。

    “好！”众僧齐齐来到扫地僧身后，将自身的内力全部传输给扫地僧。

    “佛法无边！”扫地僧集合了众僧的力量，打出了一道惊世攻击，仿佛佛祖在现，降妖除魔。一个巨大的佛家印记向普度慈航轰击而去。

    “轰！”一声巨响，那高高在上的“佛祖”顿时消散不见，但是众僧也是元气大伤。

    “快走！”扫地僧虚弱的说道，毕竟他强行纳入了如此强大的能量，身躯早已不堪重负，此刻已然奄奄一息。

    “大师！”玄慈方丈惊呼一声，急忙将一颗丹药喂进了扫地僧的嘴里，然后背起扫地僧就和众僧向外面跑去。

    然而，他们却没注意到，在黑暗中，两道闪烁的恐怖红光的眼睛正在注视着他们。

    AA2705221

 第一百六十八章 扫地僧VS普度慈航

    少林寺的众僧们拼命的施展轻功向前方飞奔而去，忽而闻得一阵地动山摇，令众僧站立不稳。

    “发生什么事了？难道是地动？”众僧惊疑道。

    正在众僧惊疑不定的时候，大地突然裂开了一道巨大的缝隙。一道巨大的黑影正在裂缝中飞速穿行。

    “不好！快退！那蜈蚣精显化了本体！”扫地僧吃了那粒丹药，恢复了不少，此刻见到那道黑影却是凝重的说道。

    众僧听到扫地僧的喊话，赶紧撤向一边，心有余悸的看着那道延伸而来的巨大裂缝，幸好他们撤得即使，没有被那道裂缝所吞噬。

    “太可怕了！这蜈蚣精的实力怎会如此强大。”玄慈方丈看着那道在地面中不断穿梭的黑影，犹如翻江倒海一般将整片大地分割成两半，惊叹道。

    “吼！”那蜈蚣精见再次失手，直接从那道巨大的裂缝中，飞腾出来，在天上那月光的照耀下，那体型巨大的蜈蚣犹如洪荒巨兽一般可怕。

    那蜈蚣精长约上百米，有着千条足，浑身覆盖着坚硬的甲身，头上还长着两条长长的触须，两只血红的眼睛比之灯笼差不了多少。

    飞腾的蜈蚣精向少林寺的众僧人扑来，仿佛要把他们撕碎一般，让众僧感觉到了巨大的压力。

    “尔等戴上竹蜻蜓，快跟我走！”扫地僧见那蜈蚣精来势汹汹，势不可挡，急忙向众僧喊道。

    扫地僧已达破碎虚空之境，自然可以飞行，但是玄慈等人却是不行，如今眼看已到了生死关头，众僧经扫地僧提醒，方才醒悟。

    “对啊！我们还有飞行必备神器，竹蜻蜓！”众僧连忙将竹蜻蜓戴在头上，跟随着扫地僧一起飞了出去，避开了那蜈蚣精的进攻。

    “好险！差点就要去见佛祖了！”众僧在半空中看着下方他们原本站立的地方，蜈蚣精那如金铁般坚硬的千足，将那片地域切割的粉碎。

    “吼！”蜈蚣精普度慈航见再次失手，朝半空中的扫地僧等人怒吼一声，它每一步踏出，那坚硬的千足都会在地面上留下一个深不见底的洞窟，这要是踏在人身上，保准戳个透心凉

    如今这片地域经过蜈蚣精普度慈航的肆虐，就像被犁了一边，如果在这里撒上种子，说不定不久就会长出一片稻田来。如此说来，这蜈蚣精如果给人耕地，那可比什么牛、现代化的机械快多了。

    “不好，这蜈蚣精又要来了，快走！”扫地僧见那蜈蚣精做出一种蓄势待发的动作，立马向众僧喝道。

    那蜈蚣精千足用力向下一踏，立时如一道火箭般向众僧飞来，而那片地域再也经受不住那种压力，将向下塌陷而去。

    竹蜻蜓虽然可以使人飞行，但是那速度并不是很快，眼看后方那奔腾而来的蜈蚣精就要追上少林寺众僧。

    扫地僧当机立断，对众僧说道：“尔等先走，老衲暂且阻挡那蜈蚣精一下！”

    少林众僧知道此刻并不是推辞的时候，于此生死之际，他们也毫无办法，只能按照扫地僧的吩咐，暂且逃命。

    不过在玄慈方丈走之前，将防御法宝“紫金钵盂”交给了扫地僧，扫地僧也没有推辞，毕竟他此刻没有半点把握，有了“紫金钵盂”相助，想必能阻挡蜈蚣精一段时间，让众僧逃命。

    等少林众僧走后，扫地僧就在空中站立，头顶“紫金钵盂”，脑后一颗舍利子浮现，绽放出万道毫光，远远望去，就如一尊罗汉现世。

    扫地僧见那蜈蚣精飞速前来，立马阻挡了它的去路，而那蜈蚣精见有人阻他，也是停了下来。

    “大慈大悲千叶手！”扫地僧先发制人，使出了少林绝学，顿时有如千万只手一般，向那蜈蚣精打出一道道掌影。

    “吼！”那些掌影打在蜈蚣精身上并不能对它造成伤害，它那身甲壳不是寻常攻击就能攻破的，但是那些掌影打到蜈蚣精身上，依旧会给它带来疼痛。

    蜈蚣精恼羞成怒，想它修炼万载，何曾受到如此屈辱，不但让那些得罪它的和尚们从它手中逃跑，如今又被眼前它视为蝼蚁般的僧人攻击，实在羞愤难当。

    蜈蚣精那血红的犹如灯笼般大小的眼睛突然射出两道红光向扫地僧攻去。扫地僧虽有“紫金钵盂”护身，但也不敢硬接蜈蚣精一击，

    “一苇渡江达摩轻功”使出，直接移到了另一处。

    扫地僧以拖延时间为主，因此并不与蜈蚣精正面交战，他每一次攻击之后，立马转移到其他方向，令蜈蚣精防不胜防，同时肝火大动。

    “噗！”蜈蚣精见那僧人实在太过灵活，而它体型巨大，因此行动不便，于是它自嘴中不断喷吐出绿色的烟雾，那是它的毒气，毒性剧烈，若是普通人吸上一口，立马便会倒地死亡。

    “不好，这烟雾有剧毒！”扫地僧一惊，那烟雾碰上扫地僧的防护罩后，发出“滋！滋！滋！”的声音，像是被腐蚀一般。

    扫地僧忘了眼前的妖孽可是蜈蚣成精，那蜈蚣身为天下五毒之一，毒性有岂可小觑，只不过一直以来那蜈蚣精从未施展过它的毒，如此却被扫地僧等人忽视了。

    扫地僧连忙离开了那阵毒雾笼罩之处，而此刻那“紫金钵盂”放下的防护罩也被那蜈蚣精的毒雾腐蚀的有些变淡了。

    另一边，少林众僧一口气飞行了上百里，最终在一座小山上停了下来，他们此刻都是气喘吁吁，浑身被冷汗浸湿。

    “也不知道大师现在怎么样了？”玄慈方丈担忧道。

    “方丈放心，大师法力高深，又有‘紫金钵盂’护身，想必没什么大碍！”达摩院首座安慰道。

    “还是我等修为低微，不能为大师分忧啊！”渡厄叹道。

    “现在我们怎么办？大师想必也撑不了多久，那蜈蚣精妖法高深，我等不是对手啊！”空闻方丈说道。

    “去找其他组的人，让他们来帮忙！”玄慈方丈说道。

    正在少林众僧想去找其他人的时候，突然一只纸鹤飞来了。

    “传音纸鹤！想必有消息了！”戒律堂首座欢喜的接过那纸鹤。

    “师弟，如何？他们在何处？”玄慈方丈等人全部围了上来，问道。

    “在以北30里处，有张三丰、南华老仙等人驻扎在那里！”戒律堂首座说道。

    “以北30里处！那我们快走，与他们会合！”玄慈方丈急切的说道。

    “走！”少林众僧再次带上竹蜻蜓，往北方飞去。

    飞行了一段时间之后，少林众僧突然看见前方有亮光，想来应该是张三丰等人，于是他们更是加快速度，向那亮光处飞去。

    飞至近前，少林众僧就看见有十几个人围绕着一处火堆正在交谈。他们大喜之下，立马从那半空中降落了下来。

    “诸位道兄有礼！”由玄慈方丈带头，少林众僧们一齐向张三丰等人施了一个大礼。

    “不敢不敢！诸位大师来意，我等已然知晓，方才我等就在商量如何捉拿那蜈蚣精之事！”张三丰连忙推辞道，他出身少林，对于少林寺一直怀以崇敬之情，虽然如今他以脱离少林，自立门户，且早已成为一代宗师，但是对于少林寺他一直怀有特殊的感情。

    “哦？不知各位道兄商量出什么了没有？”渡劫有些着急的问道。

    “师弟，莫要无礼！”渡厄回头瞪了一眼渡劫，喝道。随后立马向张三丰等人略表歉意的说道：“诸位道兄勿怪，我师弟一向是个急性子，如今扫地大师为了助我等脱离，自行留下断后，如今也不知道有没有事？我师弟是太担心大师的安危了！”

    “无妨无妨！扫地大师高义，且修为卓绝，一定不会有事的！”张三丰说道。

    “其实，方才我等就已经想出了一个方法，虽不知道能不能行，但是还是有一定把握的。”

    “不知是何种法门？”玄慈方丈闻言，问道。

    “那蜈蚣精是修炼万年的大妖，本体坚硬如铁，寻常武器根本不能伤它一毫。”

    众僧听后，不禁点头，的确如此，他们与那蜈蚣精对敌之时，早就领教过它那坚硬的甲壳，根本就是刀枪不入。

    “所以我等就想了一个办法，设下一个大阵，此阵是专门对付那蜈蚣精的元神的阵法。那蜈蚣精的本体，我等暂时对付不了，但是只要将它的元神消灭，那蜈蚣精自然消亡。”张三丰说道。

    “好！那我等就去将那蜈蚣精引来，就劳烦诸位道兄设下阵法了。”玄慈方丈等人再施一礼，带上竹蜻蜓向他们原来那个方向飞去。

    AA2705221

 第一百六十九章 可怜的普度慈航

    “老仙，那就麻烦你了！”等少林众僧离去，张三丰对着一名须发皆白，身穿道袍的老者客气的说道。
    那老者也不说一句话，直接点了点头，转身就去布置阵法了，张三丰也不以为意，他知道南华老仙向来寡言少语，但是修为强横，且精通阵法。

    “南华真人，可否与我们说说这阵法的奥妙？”在南华老仙布置阵法的时候，张无忌走到一旁，看着南华老仙将一面面阵旗插在不同的地方，好奇的问道。

    “无忌，不可无礼，还不快回来！”后方的张三丰走了上来，对张无忌喝道，生怕张无忌惹得南华老仙不喜，毕竟他们与南华老仙在这个世界也是偶然相遇，之前从未有过交集，故此并不知道这南华老仙的喜怒。

    张无忌就这么莽撞的上去询问，要是万一得罪了南华老仙就不好了，张三丰对于这个徒孙还是很爱护的。

    “是！太师傅！”张无忌很听话的站到了张三丰的背后，低下头，一言不发。

    “无妨！小友既然想知道，老道就跟你说一说！”南华老仙倒是不所谓，其实他为人平易近人，只不过一直在修炼，很少与人接触，所以给人一种沉默寡言的印象。

    “此阵名为‘元神杀阵’，阵法一起，阵内便会冒出无数粉红之气，这粉红之气非是一般凡俗之气，任何生灵只要吸上一口，便会引发心底深处最想要实现的愿望，慢慢便会陷入自己的幻想之中，而元神之力便会被这粉红之气所腐蚀，到最后，那陷入阵中之人会以为自己达成了所愿，到那时，便是他的元神之力消散之时。”南华老仙细细讲来。

    南华老仙平静的话语却让张无忌下了一大跳，没想到这个阵法居然如此可怕，能让人在不知不觉中死去。

    “老仙不愧是阵法大师，有此阵在，料想那蜈蚣精此次绝难幸免了！”张三丰夸赞道。

    “不敢当，要说阵法大师，老道这点微末伎俩比城主大人还是差的太远！”南华老仙微微叹息道，他想起当初一开始见到楚易之时，就被他用阵法困住，他和左慈、于吉三人拼尽全力，也不出不了大阵，要不是楚易放了水，他们哪能找到那大阵的阵眼。

    “城主大人自然是神通广大、法力无边！”张三丰赞同道。

    ……

    另一边，与那蜈蚣精纠缠的扫地僧，此刻也已到了强弩之末，他微微喘息着看着不远处的蜈蚣精，那蜈蚣精与他斗了如此之久，却丝毫没有力竭的样子，反而被他激发的怒火，变得更加狂躁了。

    扫地僧再次吞下一颗丹药，微微恢复了一些体力，他的心中不禁叹息，幸好此次带了不少丹药，否则他的内力早已枯竭。

    但是此刻，他看着头顶上那摇摇欲坠的“紫金钵盂”，防护自身的防护罩也变得非常稀薄，他知道这是自己内里不足，无法为“紫金钵盂”提供能量的原因。

    扫地僧原本只想缠住那蜈蚣精一段时间，让少林众僧可以安全脱险，他在摆脱这蜈蚣精。可是他没料到，由于他不断的对蜈蚣精攻击，竟然让蜈蚣精狂暴了起来，此刻他是想走也走不了了。

    “唉！莫非此次真的要回归那万界商城吗？”扫地僧见那蜈蚣精再次蓄势待发，心中想到。

    想要离开这个世界，回归万界商城很容易，只要心中默念万界商城，就可以把你接引回去。但是想要再次来这个世界就不容易了，这个世界的开启权在楚易手中，也就是说没有楚易的带领，是不能来这个世界的。

    眼看那蜈蚣精将要再次向他攻来，扫地僧心中还是犹豫不决，毕竟他还不想离开这个世界。

    “普度慈航，我等在此，休要猖狂！”正在扫地僧下定决心将要回归万界商城的时候，远处突然传来了一道声音。

    扫地僧凝神一看，没想到那喊话之人居然是已经逃走的少林玄慈等人。

    少林众僧带着竹蜻蜓飞速前来，与扫地僧会合一处。

    “大师，如何？没有受伤吧？”玄慈方丈关心的问道，要知道扫地僧可是现今少林的第一高手，如果损失了扫地僧，他们少林在万界商城的势力将会大打折扣。

    “没有大碍，不过尔等既然已经逃脱，为何还要前来？”扫地僧皱眉问道，他拼死为他们拖延时间，为的就是他们能够逃脱，如今他们却赶来送死？

    “大师，我等已经找到帮手，南华老仙他们在一处地方设下了大阵，我等此次前来就是为了引那蜈蚣精进入那处大阵。”玄慈方丈未免那蜈蚣精听到，用了传音入秘之法。

    “原来如此！既是南华老仙再此，那么就应该没有问题了！”扫地僧说道。

    “咳咳！”扫地僧突然咳嗽了几声，嘴角流出了一丝血迹。

    “大师，您怎么样了！”众僧见扫地僧受了伤，连忙上前担心的问道。

    “无碍！不过是内力耗尽罢了！我等还是快将那蜈蚣精引过去。”扫地僧摆摆手，说道。

    “普度慈航，有胆的就跟我们来吧！”渡厄朝那蜈蚣精大喝道。

    “吼！你们今天都得死，一个都逃不了！”普度慈航见眼前的这些蝼蚁还敢挑衅它，更是怒不可遏。

    “快走！”玄慈方丈喊道。

    扫地僧一行人快速的向南华老仙他们设下的阵法飞去，但是他们快，那蜈蚣精更快，眼看后方那蜈蚣精就要追上他们。

    远方却突然飞来两个人，正是张三丰和令东来。

    “少林各位大师，你们先走，我二人先来阻挡一番！”张三丰说道。

    “道兄，麻烦你们了！”玄慈方丈感谢道，不过他们也没有拒绝，如今他们连番赶路，早就是强弩之末了。

    张三丰见少林众僧一走，对令东来说道：“东来兄，我们与那蜈蚣精会上一会，如何？”

    “正和我意！”

    两人说完，就向那蜈蚣精杀去，张三丰与令东来都是无上宗师，两人此番行动却是与那蜈蚣精打的难解难分，不过，他们知道，仅凭他们两人之力，无法将那蜈蚣精杀死，毕竟那蜈蚣精的甲壳不是说着玩的。

    张三丰与令东来且战且退，将那蜈蚣精向大阵方向引去。

    “来了！快准备！”南华老仙见远方张三丰和令东来两人将蜈蚣精引来，对着其他人吩咐道。

    张三丰与令东来对视一眼，用尽全力向那蜈蚣精打出一掌，两人借此推力，远离了那蜈蚣精。

    普度慈航岂肯善罢甘休，怒吼一声向张三丰两人杀去。

    “阵起！”南华老仙大喝一声，一阵烟雾弥漫，将那蜈蚣精困入了阵中。

    “老仙，如何了？”张三丰与令东来等人走上前来，询问道。

    “那蜈蚣精已被困入大阵之中，我等只需等待便可！”南华老仙说道。

    “那就好！”张三丰等人放下了心中的大石头，走到一旁休息了起来，张三丰、令东来和少林众僧与那蜈蚣精大战一场，如今早就疲惫不堪。

    且说那蜈蚣精普度慈航陷入了大阵，周围一片粉红之气弥漫，普度慈航见此，生怕有危险，再次恢复了人身。

    可惜，已经太迟了，普度慈航早已吸入了不少空中弥漫的粉红之气，此刻早已陷入了幻想之中。

    “皇上万岁，万岁，万万岁！”下方的文武百官向最上面身穿龙袍的人磕头行礼。

    “众卿平身！”那身穿龙袍之人说道。

    “谢万岁！”

    仔细一见，那身穿龙袍之人分明就是普度慈航，而下方的那些文武百官也是由一些蜈蚣精所幻化。

    “哈哈哈哈！朕集一国气运在身，此刻正是化龙之时！”普度慈航大笑道。

    随后，它幻化出本体，将那气运金龙吞噬。普度慈航的本体发生了巨大的改变，那长长的两条触须变成了两只龙角；体下那千足也缩了进去，长出了四只龙爪，那原本扁平的身躯也变成了一条长长的龙身。

    “哈哈哈哈！我终于化龙了！终于化龙了！”普度慈航大笑，但是它没发现，自己的元神早就被那粉红之气腐蚀了。

    “哈哈哈哈……”普度慈航幻想着自己化身成龙，却不料那幻想中的神龙突然破碎，普度慈航的元神也随之那粉红之气腐蚀殆尽。

    “打开大阵！那蜈蚣精已死！”南华老仙说道。

    AA2705221

 第一百七十章 九尾妖狐

    当阵法开启，众人果见那蜈蚣精的本体躺在地上一动不动，两只灯笼般大小的眼睛直直的睁着，像是死不瞑目一般。

    “如今这蜈蚣精已死，我们就来说一下这尸体怎么处理吧？”空闻方丈忍不住说道。

    一说起这个，众人都目光火热的看着眼前那蜈蚣精巨大的身躯，这可是好东西啊！且不说这蜈蚣精修炼万载的内丹，就是它那刀枪不入的甲壳也足以炼制一件防御法宝了。

    还有那如精铁般坚硬的千足，这可是炼制攻击型法宝的绝佳材料啊。除了这些，这蜈蚣精自身所蕴含的毒素也是非比寻常。

    可以说这蜈蚣精全身都是宝啊！但是现场这么多人，怎么分配才算公平？

    众人你看看我，我看看你，都不知道如何才行。不过他们倒不至于为了这么点东西反目成仇，这世上的妖孽无数，万年大妖也不再少数，只要大家齐心协力，得到的会更多。

    现今也不再流行一个人吃独食了，在万界商城的人都知道，合作才能共赢，一个人的力量终究太小，比不过众人齐心协力。

    “咳咳，我等现在不便分配，倒不如回归万界商城，我等在慢慢商议，诸位意下如何？”张三丰看了看众人，问道。

    “此意甚好！我等同意！”众人一齐说道。

    商量好了正事，众人将那巨型蜈蚣精的尸体收入空间宝袋中，在此闲聊了起来。

    “诸位道兄，你们在此驻足，想必是有要事要办吧？”玄慈方丈问道。

    “不瞒各位大师，前几日，我等听说那北方某地出现了一只狼妖，杀人无数，犯下滔天罪孽。我等此次便是去消灭那只狼妖！”张三丰说道。

    “原来如此！道兄慈悲！”玄慈方丈赞叹道。

    “不知诸位大师可否愿意与我等共同前去？”张三丰邀请道。

    “道兄如此盛情，我等焉有不去之理！”扫地僧说道。

    “大师，你的伤势？”玄慈方丈有些担心的说道。

    “已无碍了！”扫地僧说道。

    “那么，大家就休息一晚，我等明日就出发！”张三丰说道。

    ……

    “这么多夜明珠，看来此地的主人来头不小啊！”却说楚易与珂珂一同进入那空间之后，入眼便是一条隧道，那隧道长不知几许，沿途居然镶刻了夜明珠作为照明之用。

    “珂珂，你在干什么？”楚易看见珂珂一下从他怀中跳出，用小手将那镶嵌在隧道中的夜明珠挖了出来，问道。

    “当然是把这些夜明珠挖走了，留在这里也是浪费，倒不如拿回万界商城去交易。”珂珂手速极快，几下功夫就已经挖了十几颗夜明珠放入自己的百宝袋中。

    “珂珂，你怎么也和那些西方的龙一样，喜欢收集亮闪闪的东西了！”楚易笑道。

    “哼！那些丑八怪哪能和我比！我比他们可爱多了！”珂珂傲娇的说道。

    “是是是！你最可爱了，谁也比不了你！”楚易看着珂珂傲娇的样子，就觉得非常好笑，说道。

    “这还差不多！”珂珂说了一句，又开始它的挖夜明珠行动了。

    楚易和珂珂是边走边挖，原本好好的一条夜光隧道，被珂珂挖走夜明珠后，变得坑坑洼洼、惨不忍睹。

    终于，楚易和珂珂在前方看到了一道亮光，他们知道出口到了。

    当一人一兽迈出隧道之后，他们的眼前顿时一亮，没想到这里居然别有洞天！

    这是一个小小的山谷，山谷内花草繁盛、鸟语花香，一片世外桃源之景。

    一条小溪沿着山谷缓缓流出，小溪内还有几条不知名的小鱼在那自由自在的遨游。

    楚易和珂珂继续向山谷深处行去，这山谷内灵气十足，因此那些果树上的果子也是十分美味，楚易和珂珂这两个吃货，自然不会放弃眼前的果子，各自摘了几个，边走边吃。

    行到深处，楚易和珂珂突然看见一旁还有着一小块药田，那药田内栽种着许多的天材地宝，年份久远。

    珂珂看见这个，很是兴奋，刚想过去，却被楚易阻止了，珂珂面带疑惑的看着楚易。

    “此处药田看得出有人精心打理过，应该是有主之物，我们可不能做这种偷盗之事！”楚易说道。

    “好吧！”珂珂恋恋不舍的看着那块药田，和楚易继续向里走去。

    山谷深处，伫立着一间小小的房舍，房屋没有一丝灰尘，看得出有人居住在此。

    “啊！啊！”突然从屋内传来了女子的惨叫之声，将山谷内的鸟雀全部惊起。

    楚易和珂珂也被突然的惨叫吓了一大跳，他们马上向那屋舍走去，那女子的惨叫声一阵强似一阵，相是遭似了难已想象的痛苦。

    楚易推门进入，一下就看见有一大肚子女子躺在床上，抱着自己的腹部不断的喊叫，那女子的下身早已是鲜血淋漓。

    “公子，救，救我的孩子！”那孕妇看见有人进来，急速的呼道。

    “难产了吗！”楚易急忙走过去，却没见到那产妇嘴角露出了一丝冷笑。

    “公子，帮帮我，我快生了！啊！”产妇紧紧的抓着楚易的衣服，痛呼道。

    “夫人，请先放开我，我马上为你接生！”楚易有些皱眉，说道。因为那产妇将手中的鲜血触到了楚易的衣服之上，楚易向来有洁癖，对于衣服上的血迹很是不悦，不过鉴于那产妇也不是故意的，楚易也没说什么。

    “好！”那产妇放开楚易的衣服，面带哀求的看着楚易：“公子，那就麻烦你了！”

    楚易急忙走到那产妇的下身，他掀开那产妇的衣物，看见血液正源源不断的流出来，他急忙带上消毒过的手套。

    “夫人，请使劲！”楚易对那产妇说道。

    “好的！啊！”那产妇咬紧牙关，使劲全力。

    “恩啊！嗯啊！……”随着一声啼哭声，孩子终于出世了。

    楚易急忙用一张毯子将孩子包裹起来，走到那产妇的身旁，说道：“夫人，您的孩子已经出世了！”

    “真的吗？多谢公子！”那产妇露出一丝诡异的微笑，丝毫没有刚生产过的虚弱的模样。

    “呃！”楚易痛呼一声，他没想到他手中的孩子突然变化为一只小白狐，在他的颈边咬了一口。

    “哈哈哈哈！公子，你上当了！”那产妇抚摸着那只回到她身边的小狐狸，对着楚易娇媚的笑道。

    “楚易，你没事吧！”珂珂听见楚易的呼声，连忙赶来，担心的问道。

    “呵呵！他中了奴家的妖毒，已经命不久矣了！”那女子轻笑道。

    “你到底是什么人，为什么要这么做？”楚易捂着自己的伤口，脸色苍白的问道。

    “奴家是谁？公子看奴家是谁呢！”那女子突然显化了自己的本体，那是一只浑身洁白的狐狸，更为奇特的是它那身后居然长着九条尾巴。

    “公子，现在你知道奴家是谁了吧！”女子再次变回人身，她婀娜多姿的走到楚易身旁，在楚易耳边吹了一口气，笑道。

    “你是九尾妖狐！”楚易凝重的说道。

    “公子，你长得如此俊俏，奴家真是舍不得杀你了呢！”九尾妖狐在楚易胸前画着圈圈，叹息道。

    “外界传言，说这青龙山上有着狐狸精，经常迷惑那些男子，将他们的精气吸取，这些是你做的！”楚易说道。

    “没错，谁让他们受不了诱惑呢！死了也是咎由自取！”九尾妖狐说道。

    “那么那个张三呢！百姓们都在说，是被狐妖抓去当相公了！他现在怎么样了！”楚易再次问道。

    “他啊！他倒是个正人君子，长得虽说没有公子俊俏，但是奴家是真的喜欢他的，我们两个也是两情相悦，但是那张三听说奴家是妖怪，就要抛弃奴家，奴家只能忍痛将他杀了！”那九尾妖狐嘴上说着痛心的话，脸上却丝毫看不出伤心的表情，反而笑语盈盈。

    “我与你无冤无处，你又为何要设局害我？”楚易问道。

    AA2705221

 第一百七十一章 自作孽不可活

    “公子，奴家知道你是修为高强之人，否则也不会突破外面的阵法，进到这里！”九尾妖狐说道。

    “这处秘境是你的？外面的阵法也是你设下的？”楚易问道。

    “奴家哪有这个本事，这处秘境也是一个得道高人的隐居之所，奴家也是偶然之间进到这里，见这里灵气充足，景色秀美，又没有人在，就在此住了下来。”九尾妖狐也许是知道楚易已经逃不出她的掌心，此刻不急不缓的说道。

    “公子，奴家看你实在俊俏，奴家心里欢喜的紧，不如公子留下来与我作对夫妻，岂不美哉！”九尾妖狐幽幽的说道。

    “可惜，姑娘你长得太丑，我简直不能忍受啊！”楚易微微一笑，又开启了他的毒舌模式。

    “你！”九尾妖狐简直气的要死，她自诩美貌无双，哪个男人看见她不像是丢了魂一样，现在居然被人说丑，这怎么能让她这个“天之骄女”忍受的下去。

    九尾妖狐气的刚想动手，眼睛一瞥，却看见楚易用手捂着脖颈，脸色有些难看，她这才想起这人已经中了她的妖毒。

    “呵呵！公子，你可不要不是好歹啊！你已经中了奴家的妖毒，没有奴家的解药，你马上就要没命的！”九尾妖狐冷笑道。

    “是啊！我的姓命现在在你的手中，你想怎么做我都不能反抗！”楚易微微一叹，说道。

    “公子，奴家也不是不能给你解毒，只要你娶了奴家，你有什么要求，奴家都会答应的！”九尾妖狐以为楚易已经服了软，靠在他身上娇媚的说道。

    原本九尾妖狐说让楚易娶她不过是句玩笑话，不过现在，她却一定要让楚易做她的夫君不可，让他爱上她，然后再把他甩了，已报今日他辱己之仇。

    “哼！你这个死女人，快把解药交出来！”珂珂在一边骂道。

    九尾妖狐闻言，狠狠的看了一眼那雪白小兽，伸手一抓，将那雪白小兽抓了起来，雪白小兽在九尾妖狐的手中不断的挣扎。

    “啊！你这个死女人，快点放开我！”珂珂大骂道。

    “小畜生，活的不耐烦了吗？敢骂姑奶奶！看我要了你的小命！”九尾妖狐掐住了珂珂的脖子。

    “不要！放了它！”楚易摇摇晃晃的走到九尾妖狐身旁，抓住了九尾妖狐的手，虚弱的说道。

    九尾妖狐见楚易非常紧张这只不知名的雪白小兽，眼珠一转，计上心来，说道：“公子，你的话奴家哪敢不听，只需公子答应奴家一个要求，奴家自然会放了它！不然，奴家若是手不稳，这只小兽就。”

    “什么要求，你提？”楚易目光一直不停的注视着九尾妖狐手上的珂珂，一副非常担心的样子。

    九尾妖狐见此，心中冷笑，没想到这人的死穴居然是这只小兽。

    “公子，只需你与奴家成亲！奴家便不会伤害它了，夫妻本是一体，这小兽既然是公子的宠物，自然也是奴家的宠物了！”九尾妖狐说道。

    “呸！你这个妖怪，你说谁是你的宠物！也不用镜子照照你自己，有没有资格！”珂珂叫道。

    “住嘴！”九尾妖狐怒喝一声，转头对着楚易娇柔的说道：“公子，你答应吗！”

    楚易看着在九尾妖狐手中的珂珂，虚弱的说道：“姑娘，我若真的娶你为妻，你就放了它？”

    “这是自然，这小兽如此可爱，奴家疼她还来不及呢！”九尾妖狐摸摸珂珂身上滑软的皮毛，说道。

    “这婚姻大事，需得父母之命、媒妁之言，三媒五聘，必不可少！如今我孤身一人来到这里，不如姑娘放我下山，待我准备好聘礼，再来求取！”楚易说道。

    “呵呵，公子，你把奴家当傻子吗？这些东西统统不需要，我们今天就成亲、入洞房！”九尾妖狐听了楚易的话，冷笑道。

    “婚姻之事，岂可如此草率！”楚易反对道。

    “公子，奴家看你是不想要这只小兽了吧！”九尾妖狐威胁道。

    “唉！好吧，就依你，不过成亲的礼服喜堂总应该有吧！”楚易叹道。

    “这简单，奴家马上就可以做好！”九尾妖狐用手一挥，整间屋子顿时变成了喜堂的模样，就连九尾妖狐和楚易身上的衣服也变成了喜服的模样。

    “公子，你现在满意了吧！”九尾妖狐笑道。

    九尾妖狐见楚易一副愣住的模样，心中冷笑，“哼哼！跟老娘斗！老娘今天一定要尝尝这鲜肉的味道！”

    “公子，天色已经不早了，我们可以拜堂成亲了，然后在入洞房！”九尾妖狐说道这里，脸上露出一丝羞涩的笑容，他知道一般男人都喜欢小鸟依人的女人。

    “唉！那先把它放了！”楚易指着九尾妖狐手中的珂珂说道。

    “好！公子说什么就是什么！”九尾妖狐放开了珂珂，心中却道：“量你们也逃不出我的手心！”

    “公子，现在我们可以开始了吧！”九尾妖狐显然已经显得有些不耐烦了。

    “好吧！”楚易无奈的说道。

    楚易与九尾妖狐来到一座喜堂之前，两人按照礼仪，对那天地一拜，在对那喜堂一拜，最后两人相互一拜。

    “公子，接下来我们就要入洞房了！”九尾妖狐魅惑的看了一眼楚易，轻声说道。

    “好，好吧！”楚易仿佛被诱惑了一般，跟着九尾妖狐向房内走去，九尾妖狐见此，心中冷哼一声，“装什么清高，还以为你跟其他人不一样，如今还不是受不了诱惑！”

    房内，喜床上，楚易仿佛一个提线木偶一般，任九尾妖狐在他身上摆弄。

    “公子，你的身材真好！”九尾妖狐为楚易脱下了衣服，轻轻的抚摸着他的八块腹肌，还伸出舌头舔了舔那两个小红点。

    “公子，接下来就让奴家来伺候你吧！”九尾妖狐素手一挥，整个喜帐顿时落下。……

    “这下你满意了吧！”正堂内，楚易和珂珂坐在椅子上，吃着果子，看着玄光镜内九尾妖狐正对一个抱枕不断的摆弄，上演一场活春-宫。

    珂珂有些不满的说道。

    “珂珂，别生气了，不过是让你演一场戏而已！”楚易讨好的说道。

    “哼！演戏！”珂珂还是不满意，一想到自己居然被一个臭女人掐着脖子，它就气的想要发飙。

    “好了，珂珂，你不觉的很有趣吗！”楚易指着玄光镜内的九尾妖狐，说道。

    只见那九尾妖狐坐在一个抱枕之上，脸色羞红的不断上下摆弄，嘴中还娇喘着喊着“公子！”“公子！”“好棒！”

    “哼哼！叫你掐我脖子，现在遭报应了吧！”珂珂笑道。

    “好了，时间也差不多了，我们现在就去把那九尾妖狐收拾了，也好早日回去！”楚易仿佛腻歪了，说道。

    “随你，不过，我先去把那外面的药田收走再说！”珂珂说了一句，立马跑了出去，它对与那块药田还是念念不忘啊！

    楚易见此，笑了笑，随后起身向那九尾妖狐的房中走去。其实这一切不过是楚易布置的一场幻境罢了，以楚易的修为，早就看穿了这屋中的女子是只九尾狐，不过，为了使自己多些乐趣，他才演了一场戏。

    “看来自己的演技不错吗！当初如果去当演员，说不定已经当上奥斯卡影帝了！”楚易心中想道。

    当楚易打开房门，声音惊动了正在做运动的九尾妖狐，她娇喝一声：“谁？”

    “呵呵，九尾妖狐，‘我’的滋味不错吧！”楚易直接掀开喜帐，也不顾九尾妖狐赤-裸着身躯，对他而言，容貌美丑，不过都是皮下白骨罢了，更别说这女子还是妖怪。

    “公子！”九尾妖狐大吃一惊，公子既然在这里，那在她身下的又是何人？九尾妖狐一看身下，这一看，简直要把她昏过去不可。

    原来在她身下的不过是一个长长的抱枕，而刚才她居然对着一个抱枕做出那种事。

    “九尾妖狐，自作孽，不可活！你作恶多端，今日我就送你一程！”楚易没等九尾妖狐说话，直接一点点向九尾妖狐的眉心，将她的元神击溃。

    AA2705221

 第一百七十二章 万界商城第二层开启

    九尾妖狐到死都不能置信，明明这一切都在她的掌控之中，为什么到头来却是一场空！

    九尾妖狐的眼睛睁的很大，面色狰狞，死死的盯着楚易，一副死不瞑目的模样。

    楚易见此，右手一挥，将那九尾妖狐的的本体显现出来，随后收入了系统空间之中，这九尾妖狐的血脉极其难得，若是带回去交给那帮科学狂人研究，说不定还能再造出一只九尾妖狐出来。

    说到这里，就不得不提万界商城那帮科学狂人了，有万界商城作为依靠，他们的各种研究都进行的非常顺利，更是发明了不少新奇的东西，让万界商城的物品种类增加了不少。

    尤其是那帮研究生物的学者，仗着有万界商城撑腰，将万界商城目前所有的种族的血液都收集了一些拿回去研究，说是要研究出最优秀的血脉，但究竟研究的怎么样了，谁也不知道。

    楚易在这房内又继续探查了一遍，将一些九尾妖狐收集的宝物收入了自己的囊中，反正不收白不收，这些东西现在也是无主之物，楚易拿了也是心安理得。

    走出这间房屋，楚易直接去那块药田中寻找珂珂，一到那里，就看见珂珂正在对着那些天材地宝流口水，楚易感觉奇怪，珂珂不是说要把这块药田收走，怎么现在没有一丝行动呢？

    “珂珂，你在干什么？”楚易走到珂珂身旁，问道。

    “楚易，快帮我把这个阵法破开！”珂珂见楚易来此，立马说道。

    “阵法？”楚易见这块药田似乎很普通，但是反常必有妖，这些药材都是珍奇之物，如果就这么敞开着，没有一丝防护，可能早就被一些动物给吃光了。

    楚易伸手一点，一道剑气向那药田射去，但是就在那药田的上空，突然显现一个透明的护照，那道剑气射到那透明的护照上，居然反弹了出去。

    “果真有阵法阻隔！”楚易捏着下巴，说道。

    “这是自然，也不知道是那个该死的人设下的阵法，害我刚才摔了一跤！”珂珂埋怨道，想当时，它一看到这块药田，就兴奋的扑上去，谁料被一层透明的防护罩阻挡了，一下就让它弹了出去，一屁股坐在地上。

    “楚易，你有办法破开这个阵法吗？”珂珂问道。

    “先让我仔细看一看！”楚易没有直接回答，围着这块药田转起圈来，不时释放几道剑气，看看这个阵法的威力如何，以及怎样破解！

    “此阵与这块药田连为一体，阵法所需的灵力也全靠这些天材地宝所提供，所以不能直接破坏，以免损伤这些药材！那么就只能找到这个阵法的阵眼了！”楚易心中思量着，直接开启了他的天眼，这天眼不是像二郎神那样的第三只眼睛，而是一种在《混元天经》上所记载的神通，能上观九天，下探幽冥。

    楚易双眼射出两道金光，仔细的观看着这块药田，在天眼的探测下，这个阵法的一切都无所遁形。

    “找到了！”楚易点头微笑，他发现在这块药田的中央某处有一丝不和谐的地方，料想应该是这个阵法的阵眼所在。

    找到阵眼之后，事情就好办了，楚易直接将那阵眼破坏，阵眼一坏，此阵便毫无用处了。

    “楚易阵法破了吗？”珂珂在一旁见楚易嘀嘀咕咕，手中动作不停，等他停下手来，不由的问道。

    “是啊，破了！”楚易说道。

    “太好了，药材们，我来了！”珂珂欢呼一声，向药田中扑去，这次再也没有阵法的阻隔，珂珂直接抱住了一颗比它身体还长的老山参，一脸沉醉的表情。

    楚易看珂珂还是一副小孩子心性，真是有些哭笑不得。

    “好了！珂珂，我帮你把这块药田收起来，等回到万界商城，你可以慢慢看！”楚易说道。

    “好吧！”珂珂恋恋不舍的看着那颗老山参，回到楚易身边。

    “收！”整块药田被楚易直接收到了空间内。

    “走吧！”楚易抱起珂珂，说道。

    “楚易，我们把这些果树也收走吧？”楚易抱着珂珂原路返回，路过一块果林时，珂珂突然说道。

    “你要这些果树干嘛？万界商城有的是水果！还不够你吃啊！”楚易不解的看向珂珂，问道。

    “这些果子味道不错，又是珍惜品种，带回万界商城栽种，我就可以有吃不完的果子了，而且还以用来贩卖！”珂珂一副精打细算的模样，说道。

    “你啊！你啊！真是比我还像一个商人了！”楚易好笑的点了点珂珂的小鼻子，说道。

    “那又怎么样！我还不是跟你学的吗？”珂珂不服气的说道。

    “呃！”楚易顿时无话可说，他想到，要是有朝一日，珂珂的父母如果知道他们的宝贝孩子被他教导成一个活脱脱的奸商，不知道会怎么样。

    “好了！我帮你就是了！”楚易无奈的说道，施展神通，将整片果林移到了万界商城。

    “我如今打算回万界商城了，珂珂你呢？是想跟我一起回去，还是继续在这个世界？”楚易问道。

    “一起回去吧！反正这个世界也没什么好玩的！”珂珂想了一会儿，说道。

    “也行，既如此，我们就回去吧！”楚易说道。

    ……

    回到万界商城，珂珂就抢着要去看它的药田和果树，真是一刻也不耽误。

    “子仲，我不在的这些日子里，万界商城有什么特殊的事发生吗？”楚易向值班的糜竺问道。

    “城主大人，万界商城一切安好，没有什么事！”糜竺恭敬的说道。

    “恩！”楚易点点头，刚想说什么，脑海中突然传来了系统的声音。

    “宿主，由于宿主的等级足够，万界商城的种类增多，为了方便顾客的交易，请宿主开启万界商城第二层！”

    “万界商城第二层可以开启了！”楚易有些惊喜，要知道他早就想把万界商城第二层开启，但是系统总是说，物品种类不够，不能开启。

    如今去了一趟“倩女幽魂”世界，居然把物品的种类补齐了，这真是意外之喜啊！

    “城主大人，有什么喜事吗？”糜竺见楚易一副欢喜的样子，问道。

    “子仲啊！万界商城第二层即将开启，你们以后的压力要变大了！”楚易拍拍糜竺的肩膀，语重心长的说道。

    “万界商城第二层要开启了！”糜竺有些吃惊的说道，万界商城第二层的物品比第一层的物品可是价值要高，而且从来人见过里面的物品，便是连他们这些万界商城的员工也不例外。

    万界商城第二层的物品全都是由楚易亲自放置，为了持有一定的保密性，楚易从来不曾让人知道知道里面究竟有什么，也只有在拍卖会上曾经有过一两件物品拍卖过。

    故而，在万界商城所有的顾客看来，这第二层的东西保持的这么神秘，一定非常的珍贵，他们非常想知道这第二层的物品究竟有些什么？

    这些顾客去问万界商城的员工，但是这些员工也不知道，只能支支吾吾的应付他们；他们又跑去问万界商城城主，说万界商城第二层为何还不开启，楚易的回答便是第二层还未到开启之时。

    对此，这些顾客对于万界商城第二层的东西更是好奇，恨不得马上去看看。

    “对啊，万界商城第二层如今也到了开启的时候了！”楚易说道。

    AA2705221

 第一百七十三章 功德点的作用

    “通告，万界商城第二层于今日开启，部分商品实行限制，价值点将不再兑换所有商品，部分商品今后只能用功德点来兑换！”此通告一出，顿时引起万界商城所有顾客的轩然大波。

    万界商城第二层居然开启了！这是一个令人震惊的消息。但是更加令人震惊的是，价值点居然不在是万界商城唯一的货币了！

    而且一些商品居然实行了限制，用价值点不能购买了。那么，是不是说，价值点就和那些白纸一样，完全没有价值了呢？

    这一下子，引起了万界城很多顾客的恐慌，如果说价值点不能兑换物品了，那他们辛辛苦苦赚来的价值点岂不是白费了吗？不行，一定要去万界商城问个究竟。

    这些人都是比较偏激，又是那种听话只听一半的急性子。

    而万界城的其他顾客也向万界商城跑去，当然，他们并不是为了价值点的问题，他们从刚才万界商城发布的通告中，已经知道了价值点不在作为万界商城唯一的货币，现在又新出来了一种叫作功德点的货币。

    他们对此也不是很在意，虽然他们不知道这功德点是什么，但是他们想也应该向价值点一样吧！直到他们到了万界商城，才了解到，这功德点获取的难度之高，与价值点简直不在同一个档次。

    “喂，系统，为什么要将价值点升级为功德点？”楚易在脑海中问道，他也是被系统刚才要他发布的指令惊到了，明明价值点好好的，为什么又弄出个功德点来？

    “宿主，功德点的出现，其中一个，是为了限制一些顾客胡乱的破坏世界，导致那个世界毁灭。”

    “哦？怎么说？”楚易问道。

    “万界商城是不会限制任何顾客来交易的，不管是好的还是坏的，他们都可以在万界商城交易，而这些顾客一旦进入万界商城，他们的人生将会发生巨大的改变！”

    楚易点头，的确如此，就像宋徽宗赵佶，他原本是个亡国之君，最后的命运便是皇城被破，凄惨的死在了金国人的手里。

    但是自从他进入万界商城之后，不但完全改变了自己的命运，更是在万界商城混的风生水起。

    “万界商城的物品是很吸引人的，但是这一切，都需要价值点来支付，而那些进入万界商城的野心家、坏人等为了获取更多的价值点，很可能在原世界大肆收刮、更甚者为了自己的利益而做出毁灭世界这种事也是有可能的！”

    “虽然有万界商城的警告，但是万界商城不可能每时每刻都在监视他们。诸天万界，有着无数的世界，每天都有很多的顾客来到万界商城，即便是我，也不可能分出如此多的心神去监视他们。如此，就会产生纰漏！”

    “现在用功德点兑换，那就很少会有这种事情的发生，你我都知道，功德点是怎么来的，只要有着这层限制，那么那些顾客想要兑换万界商城的物品，就不可能再去做那种事。”

    “系统，你刚才说‘其中之一’，难道还有第二个理由？”楚易问道。

    “自然！这第二，‘物以稀为贵’的道理你应该明白，将部分商品设下限制，由此来赚取更多难道不好吗！”

    “系统，我今天算是明白了，你才是真正的商人，我和你比起来简直天差地别！”楚易苦笑道。

    “宿主明白就好，以后跟我多学着点！”系统傲娇的声音传了出来。

    经过系统的详细解说，楚易算是明白了，简单来说，就是你想交易那些用功德点才能兑换商品，那么好，你就去做善事吧！做了善事，就有可能得到功德点，才能来万界商城兑换物品。

    这他-妈的不是逼那些坏人弃恶从善吗？有些人是杀人如麻，有些人天生就是坏蛋，你让他们去做善事，这不是赶鸭子上架吗！

    “城主大人，很多顾客都在外面询问刚才通告的事情，他们请您出去解释一下！”糜竺上前，说道。

    “好！”楚易早就知道，这个通告一出，必定会有很多人前来。

    万界商城外边，聚集了很多很多的顾客，他们都在交头接耳，商量着刚才万界商城通告的事情。

    “哎！老二，你知道万界商城刚才的通告是什么意思吗？我怎么听不懂啊！”一个光头大汉对着一旁的白面书生问道。

    “大哥，万界商城的通告是说，万界商城第二层开启了，以后大家可以兑换更多的物品了！”白面书生说道。

    “老二，这句话我倒是听懂了，不过后面那什么功德点的事是怎么回事？”光头大汉摸摸自己的光头，疑惑的问道。

    “大哥，万界商城的意思是从今儿开始，将一些商品设下限制，只能用功德点兑换了，而那功德点，小弟也是不甚明了，还是等城主大人出来再说吧！”白面书生说道。

    “老弟，你说万界商城把价值点取消了怎么办？你说我们容易吗！为了凑够价值点买一本武功秘籍，我们可是不停的接取任务，如今好不容易凑够了价值点，想要买一本武功秘籍，要是万界商城把价值点取消了，那我们可就真的是竹篮打水一场空了！”一个中年男子一脸苦相的说道。

    “大哥，先不要这么悲观，万界商城也不一定会做出这种事来，我们还是等城主大人出来再说吧！”另一名中年男子安慰道。

    “城主大人出来了！”正在这时，有人喊道。

    现场众人立马停止了讨论声，现场顿时一片寂静。

    “你们来这里的理由，我已经知道了，关于刚才的通告，你们如有不懂的地方，现在可以提出来，我会为你们详细解答！”楚易望着众人，说道。

    “城主大人，听说万界商城将会把价值点取消，改成功德点是吗？”一个年轻人有些怯生生的问道，这个问题也是很多人想要知道的，那些人都面带紧张的望着楚易，他们很怕这是真的。

    楚易微微一笑，让人如沐春风一般，说道：“万界商城不会将价值点取消，它会作为一种货币永久的存在下去。”

    “真的！太好了！”现场很多人都欢呼起来，这样一来，他们就不用担心自己的价值点失效了。

    “城主大人，请问功德点又是怎么回事？”一个中年男子问道。

    “关于这个功德点的事，我来向大家详细说明一下。前一段时间，我不是带了一些人去了其他的世界吗！我们这次是去是接受了那个世界天道的委托，去铲除那些危害人间的妖魔鬼怪。”

    “而每铲除一个妖魔，那个世界的天道就会降下相应的功德来奖励，这功德点就是这么来的。”楚易说道。

    “城主大人，这么说我们只能去铲除那些妖怪才能得到功德点了吗？”有人问道，这可为难他们了，要去铲除那些妖怪也是要相应的修为的，而他们这些人怎么打得过那些妖怪！

    “并不是这样，在任何一个世界，你如果做了善事，那么就会得到天道降下的功德，但是这也不是绝对的，有些世界，即便你做了很多善事，天道依旧不会降下功德！”

    “还有，功德的来源有很多，比如你铲除一个危害世间的坏蛋或恶魔，这些人身上都是布满了业力，杀掉他们就会得到功德；又或是帮助别人解决困难；有的世界，即便你服老奶奶过马路，都会得到功德，当然这些都要看你们的运气如何了！”

    “功德点也可以用来兑换价值点，一点功德等于100价值点，所以你们要想得到功德点，那就去多做善事吧！”楚易笑道。

    楚易说了这么多，就是为了让这些人有一些信心，其实功德哪是这么容易得到的，如果扶老奶奶过马路就会有功德，那所有人都去扶了，但是这么一来，这功德就完全没有价值了。

    “做好事！完了，我只知道怎么做坏事，做好事是怎么样的？”听了楚易的话，有些人心中哀嚎一声，他们本就是恶贯满盈的坏蛋，如今万界商城出了这么个规定，他们可怎么办才好？

    “斩杀那些恶人就会有功德！”有些人偷偷看了一眼其他人，在他们之中，可不乏坏事做尽的人，如果斩杀他们就会得到功德，那就怪不得他们心狠手辣了。

    “扶老奶奶过马路就会有功德，看来回去一定要多扶老奶奶过马路才行！”有些来自现代或是未来的人心中想着。

    AA2705221

 第一百七十四章 争抢

    “掌柜的！掌柜的！”郭芙蓉一回到同福客栈，就大声的叫喊道。

    “咋咧！咋咧！小郭，大清早就在嚷嚷！”佟湘玉正好从楼上下来，看见郭芙蓉一副着急的神色，不由得问道。

    “掌柜的！我跟你说，出大事了！”郭芙蓉从外面一路小跑着进来，这会儿正累的满头大汗、口干舌燥，她赶忙给自己倒了一碗茶，大口大口的喝下去。

    “小郭，出啥大事咧！”佟湘玉见郭芙蓉说的急，以为真的有什么不好的大事发生了，神色紧张的问道。

    “咕噜！咕噜！”郭芙蓉还在大口大口的喝着茶，想来是渴急了，没理会佟湘玉的问话。

    “好咧！小郭，先说事情吧！”佟湘玉一把夺过郭芙蓉手上的碗，说道。

    “掌柜的，你就不能让人家喝完嘛！”郭芙蓉抱怨道。

    “说完在喝！”佟湘玉将碗放到郭芙蓉面前，说道：“小郭，到底出啥事咧？”

    “对了！对了！掌柜的，快跟我去万界商城广场，老白他们正在那里等着呢！”郭芙蓉着急的说道，拉着佟湘玉就向外跑去。

    “小郭！先把事情说清楚！”佟湘玉拦住了郭芙蓉，说道。

    “哎呀！掌柜的，来不及了，我们边走边说！”郭芙蓉着急的说道。

    郭芙蓉拉着佟湘玉就急冲冲的向万界商城广场走去。

    “掌柜的，我跟你说，前些日子那些去那个叫什么‘倩女幽魂’世界的人，他们现在回来了！”郭芙蓉说道。

    “回来就回来呗！关额们什么事！”佟湘玉不在乎的说道。

    “关键是他们带回来的东西啊！”郭芙蓉有些跳脚的急道。

    “东西？啥东西？这跟额们有关系吗？”佟湘玉问道。

    “当然有关系了，那可是对我们客栈非常有帮助的东西！”郭芙蓉说道。

    “到底是啥？小郭，你说清楚！”佟湘玉问道。

    “掌柜的，我这一时半会儿也说不清楚，还是你亲自去看一下吧！”郭芙蓉拉着佟湘玉加快了脚步，差点让佟湘玉摔了个大跟头。

    “小郭，慢着点儿!”佟湘玉喊道。

    万界商城广场之上，如今摆满了各种小摊，而这些小摊上也放满了各种各样的动物的尸体。

    “快来瞧一瞧！看一看了！千年白熊的熊掌，只要999！999！”宋徽宗赵佶在一边吆喝道。

    “来看一看啊！千年白狐的狐皮！”张无忌在自家的小摊上喊道。

    “来来来！快来买啊！万年大蟒蛇！”玄慈方丈喊道。

    ……

    “小郭，这是咋回事？”佟湘玉一来到万界商城广场，就见到这么一副诡异的场景，震惊的说道。

    “掌柜的，你可来了！大伙儿等你老半天了，我们快去选购吧！”白展堂从一旁窜了出来，拉着佟湘玉就向一处小摊走去。

    “展堂，到底出啥事咧？”佟湘玉到现在还是迷迷糊糊的，不知道这里发生的什么事。

    “朋友，看一看咱们的千年野猪！这可是很难得的！”陆小凤看着白展堂他们笑道，一旁的西门吹雪和叶孤城却显得有些尴尬，站在那里一声不响，神色冷淡，像一座冰雕一般。

    “掌柜的，我跟你说，这些可是好东西啊！我们快点买一些回去，否则等人一多，想买都买不到了！”白展堂指着小摊上的野猪、狐狸、巨虎等尸体，说道。

    话说，这里究竟出了什么事呢？怎么那些大侠、掌门、皇帝等都做起了生意呢？

    这还要从那些从“倩女幽魂”世界回来的顾客们说起。

    这次的世界任务可是让他们大获丰收，不但得到了很多的天道功德，他们的战利品也是多的数不胜数。

    “九叔，这次多亏有你在啊！那些妖魔鬼怪可真是太难缠了，要不是九叔道法高深，我们也得不到这么多的战利品啊！”赵佶大加夸赞道。

    “是啊！我们之前也没想到那些妖魔鬼怪会这么难缠，幸好有九叔在！”崇祯皇帝在一边赞同道。

    “诸位客气了，若没有诸位，仅凭贫道一人，也难有所作为啊！”九叔虽然心里很受益，但是身为道家子弟该有的谦虚还是不会少的。

    “我们先去把这些交易掉，然后在来仔细分配这次的所得，大家说如何？”赵佶问道。

    “甚好！”与赵佶一组的成员全都赞同道。

    “城主大人，这是我们要交易的东西！”赵佶交给楚易一个空间戒指，恭敬的说道。

    “万年大妖内丹3颗、千年大妖内丹15颗、百年大妖内丹22颗、极品寒晶三块、木属性材料7份……，总共价值10万功德点！”楚易说道。

    “10万功德点！那可是1000万价值点啊！”宋徽宗等人惊呼一声，差点没晕过去。

    曾几何时，百万价值点已经是他们眼中的天文数字了，没想到，时至今日，百万价值点已经不算什么了，现在已经开始上千万了！

    “你们的功德点我已经打到你们组的卡上了，加上这次消灭妖孽所得的功德，现在你们卡上有20万功德点。”楚易将一张七彩的会员卡交给了赵佶，这种卡属于组员卡，至于卡中的功德点怎么分配，就要他们自己去协商了。

    “谢城主大人！”赵佶手有些颤抖的接过那张七彩会员卡。

    “城主大人，这些妖孽的尸体？”九叔指着地上那些堆在一起的尸体，问道。

    “这些尸体的年份太少，除了可以用来吃以外，没有多少价值，所以万界商城目前不会收购。”楚易看着地上那些残缺不全的尸体，说道。

    这些妖怪身上所有有价值的物件全部已经被交易掉了，现在这些尸体除了可以吃，还真找不到什么有价值的地方！

    看看地上的这些尸体，有大野猪、老虎、巨象、蟒蛇等，这些不就是餐桌上的食物吗？

    要论吃的文化，这世间还没有一个比得上华夏民族的，在华夏民族这里，只有你想不到，没有你吃不到的。

    “你们或许可以把这些尸体卖给万界城开客栈、开饭馆的顾客，这些妖怪再怎么说也是修炼成精的，肉质一定会比寻常的更加美味！”楚易建议道。

    赵佶等人的眼中一亮，他们原本见万界商城不收这些尸体，都打算处理掉了，没想到还有这种方法。

    ……

    这就是万界商城广场上会出现这种诡异场景的由来，原本万界城的风云人物，如今都改行做起了小贩，丝毫不顾及自己的脸面，在一边大声吆喝。脸面是什么，能吃吗？

    随着时间的推移，来的人越来越多，大部分都是在万界城经营饭店等有关吃的老板们，当然还有一些美食爱好者。

    “老叫花走南闯北，什么没吃过，现在我倒要试试这妖精的肉的滋味如何！老板，这只鸡要多少价值点啊？”洪七公在一处小摊上，拎起一只足有一个孩童般大小的野鸡，问道。

    “哎呦！老兄好眼力，这只千年雪鸡的肉质鲜嫩美味，简直就是鸡中的极品啊！”一个道士模样的中年男子笑道。

    “老板，听你的意思，你难道吃过吗？”洪七公狐疑的问道。

    “不瞒老兄，我们的确尝过，这味道简直就是人间极品！老兄，如果你要的话，500价值点，你就拿去吧！”那中年道士说道。

    “500价值点，太贵了吧，道长，不能便宜一点吗！”洪七公讨价还价道。

    “老兄，那你说多少？”

    “200价值点怎么样？”

    “不行不行！这可是千年雪鸡，鸡中的极品，200价值点太低了！”中年道士拒绝道。

    “那么300价值点！”

    “450价值点！”

    “400价值点，不能再高了！道长你卖不卖？”洪七公做出一副你不卖，我就走的样子。

    “好吧！四百就四百，雪鸡你拿走吧！”中年道士说道。

    “千年雪鸡啊！回去老叫花一定要让蓉儿为我好好烹煮一下！”洪七公拿着雪鸡高高兴兴的走出广场。

    “喂，这位老板，这只千年野猪精是我先看中的！咱们总得来个先来后到吧！”一个饭店老板不高兴的说道。

    “千年野猪精可是很少见的，我为什么要让给你，况且我出的价比你高！”另一个老板反驳道。

    “喂，这是我们先定下的，你们怎么可以争抢！”另一边，又有老板吵了起来。

    “你们先定下的，你们付价值点了吗？没有付，就说明这不是你们的，我们当然可以买！”

    AA2705221

 第一百七十五章 妖精肉的噱头

    万界商城广场上，现在已经开始了激烈的争夺，很多老板唇枪舌战，骂声不停，究其原因，便是为了争夺那些妖精的尸体。
    但是也有些人不是为了吃的问题而来到这里，他们看中的是那些尸体的皮毛，就像那千年白狐的狐皮，浑身雪白，没有一丝杂质，这是最受那些女性顾客喜爱的。

    “喂，那汉子，这只千年白狐是本姥姥先看中的，你敢跟姥姥抢！”天山童姥怒视着一旁的年轻小伙儿，明明是年轻姑娘的样子，却发出苍老的声音，把一旁的小伙儿下了一跳。

    “姥姥？你算哪门子姥姥！长得比我还年轻！”小伙儿在心中嘀咕道，不过他看着眼前的“姑娘”，的确不好惹的样子。

    “姑娘既然喜欢，那本公子就成人之美，不和你争了！”那小伙儿摆摆手，很有礼貌的说道。他嘴上如此说，心中却想着，好男不跟女斗！本公子可是斯文人。

    “小子，算你识相！”天山童姥冷哼一声，拿起那千年白狐的尸体就离开了，走之前还对那小伙儿嚣张的笑道。

    “哼，古人云：‘唯女子与小人难养也’，这句话果然没错！”那小伙儿看着天山童姥的背影，轻声说道。

    “哎呦喂！公子，你知道那女子是谁吗，敢这么说！”一旁的小摊老板听到这话，急忙将那小伙儿拉到一旁，说道。

    “那女人是谁？”小伙儿不在意的问道。

    “公子，你是新来万界城的吧！连万界城大名鼎鼎的天山童姥都不知道！”小摊老板问道。

    “是啊，我是新来的！老板，那天山童姥是怎么样的，说说呗！”小伙儿问道。

    “要说这天山童姥，可是不得了啊！她是现任逍遥派掌门无崖子的师姐，逍遥派你知道吧！那可是万界城最大的门派之一，掌门无崖子是最早一批进入万界商城的顾客，如今的修为早已达到破碎虚空了！”

    “此外，他还有一个师姐、两个师妹，那师姐就是天山童姥巫行云，两个师妹分别是李秋水和李沧海，都是绝顶高手。听说逍遥派的创始人逍遥子也来到了这里，修为更是高深莫测，可以说，在万界城，很少有人敢去惹逍遥派的人！”小摊老板悄悄的说道。

    “万界城不是不允许发生争斗吗？怎么他们逍遥派敢在这里动手不成？”小伙儿眯了眯眼睛，问道。

    “万界城虽然不允许动手，但是人家有的是办法让你在万界城寸步难行，所以说，在万界城你最好不要得罪那些大势力的人！”小摊老板说道。

    “万界商城对于这种现象难道不管吗？”那小伙儿有些气愤的说道。

    “万界商城哪会管这种小事！而且，不管在那个世界，弱肉强食都是不变的法则，在万界城，只要你的实力够强，到哪里都会受到礼遇！”小摊老板感叹道！

    “是啊！弱肉强食，弱肉强食！我黄裳日后一定要成为一个强者，今日之辱，我日后一定加倍奉还！”黄裳看着那远去的天山童姥，双拳紧紧的握住，心中愤恨。

    “公子！公子！我劝你还是忍忍吧！忍一时风平浪静，退一步海阔天空！再说，你一个大男人，跟一个女人置什么气！”那小摊老板拍拍黄裳的肩膀，说道。

    黄裳被小摊老板这么一拍，醒转过来！他顿时心中一惊，“好险，差点破了我的心境！”黄裳读遍道藏，道家讲究清静无为，他刚才的表现实在不符合道家清静无为的思想，差点陷入心魔！

    “多谢老板提醒，敢问老板大名！”黄裳此刻真的是非常感谢这名小摊老板，要不是他把自己叫醒，恐怕自己早就陷入了心魔之中了。

    “也不是什么大事！你不必如此，至于我的名字，我姓陈，单名一个抟字！”小摊老板对这个年轻人很有好感，笑呵呵的说道。

    “陈抟老祖？”黄裳心中吃了一惊，不过他马上想到也许是同名同姓也说不定。

    “敢问老板的字，是否是图南，号扶摇子！北宋人士！”黄裳有些嘴唇有些颤抖，问道。

    “是啊！”

    “后进末学黄裳，拜见陈抟老祖！”黄裳确认了此人真的是历史上非常有名的陈抟老祖后，立马弯腰拜道。

    “小兄弟，你这是干什么，好好的行什么礼？”陈抟老祖马上把黄裳扶了起来，说道。

    “陈抟老祖是道家高人，小辈给前辈行礼也是应该的！”黄裳恭敬地说道。

    “不要这么说，小兄弟！你我如今能在万界城相会，便是一种缘分，我道家最讲究的便是缘分！小兄弟如果不嫌弃，我们找个地方论道，可好？”陈抟老祖说道。

    “不嫌弃、不嫌弃，与老祖论道，是小子的荣幸！”黄裳惊喜的说道。

    “不过，老祖的摊子，怎么办？”黄裳问道。

    “不妨事！不妨事！等我叫个人来帮我管一下就好！”陈抟老祖说完，往后方走去。

    “老宁！老宁！我现在有些事要去做，你帮忙看一下摊子，最好今天就把那些妖精的尸体全部卖出去！”陈抟老祖对着一个正在打坐的老道说道。

    老道闻言，睁开了眼睛，无奈的说道：“老陈，你又有什么事了，老道想打坐一会儿都不行吗！”

    “老宁，我遇到一个很和的来的小兄弟，我正打算和他去论道呢！你就帮帮忙！”陈抟老祖说道。

    “去吧！”老道淡淡的说道。

    “谢了，宁道奇！”陈抟老祖笑道。

    “小兄弟，我们走！”陈抟老祖拉着黄裳就向别处走去。

    ……

    经过一整天的争夺，万界商城广场上那些妖精的尸体全部被卖完了，那些尸体将会经过一系列的加工，最后送到客人的餐桌上。

    那些妖怪恐怕没有想到，自己居然有朝一日，也会落到这么一个尸骨无存的下场吧！从古至今，人类和妖怪便是死敌，妖怪对于人类有绝对的优势，它们把人类当作自己的食物，但是，它们恐怕想不到有朝一日它们也会变成人类口中的食物！

    这就叫作“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”“以彼之道，还施彼身；天理循环，报应不爽！”

    夜晚，同福客栈早早的关起了门来，佟掌柜与众伙计都聚在一起讨论起来。

    “掌柜的，幸好我们下手快，抢到了一头千年野猪精和一条万年蟒蛇精！”郭芙蓉庆幸的说道。

    “是啊！掌柜的，你没看到最后那些人为了抢一头妖精的尸体，都快打起来了吗！”白展堂赞同的说道。

    “两头妖精的尸体，花了额1000价值点，这可是额好不容易存下来地！”佟掌柜心痛的说道。

    “掌柜的，话不能这么说啊！我们花的多，但是赚的更多啊！”李大嘴不同意了，反驳道。

    “咋赚吗？”佟掌柜一副愁眉苦脸的问道。

    “咱别的不说，就说那两头妖怪的尸体，那头千年野猪精像一座小山那么大；那万年蟒蛇精更别说了，能把我们客栈围上好几圈。就凭这两头妖精的体积，我觉得咱们就不亏了！”李大嘴说道。

    “大嘴说的对，那两头妖精的尸体，够我们这些人吃上好几年了！”郭芙蓉赞同道。

    “还有，这可是妖怪啊！有什么人吃过妖怪的肉呢！如果我们把这个当做我们同福客栈的噱头，一定会引来很多的客人的！”李大嘴再次说道。

    “大嘴，你什么时候变得这么聪明了？居然会想出这种办法！”李大嘴的话不禁让众人对他刮目相看。

    “我本来就这么聪明！”李大嘴嘴硬的说道。

    “恩！”众伙计都狐疑的看着李大嘴。

    在众伙一致的注视下，李大嘴终于顶不住压力，低下头，说道：“其实这些，我都是在万界城厨师协会学到的。”

    说起这个厨师协会，那可是万界商城所有的厨师一同创办的，目的就是为了更好的交流厨艺，“学无止境”这句话用在厨艺上也是通用的。

    在万界商城，闭门造车是没有前途的，唯有多多与他人交流，厨艺才能更好的提升，其实在万界城，厨师这个职业还是很有前途的，毕竟很多人都离不开吃喝二字。

    “大嘴的办法很好，不过额们要尽快实施，大嘴能想出来，保不准其他人也能想到，所以额们一定要赶在其他人之前！”

    “大嘴，把那两头妖精做成菜就全靠你咧！额们客栈的前途也在你的身上，你可要好好努力！”佟掌柜郑重的说道。

    “没问题，掌柜的，这事儿包我身上了，明天你就等着看我的新菜吧！”李大嘴说完，直接去了厨房。

    AA2705221

 第一百七十六章 所谓剑道第一人

    “咚！咚！咚！同福客栈新菜上市，欢迎大家来品尝！”同福客栈门口，一大早就竖起了一个大锣鼓，郭芙蓉一边敲着锣鼓一边大声吆喝着。

    “美得很！美得很！”佟湘玉在一边看着，欢喜的说道。

    “都有什么新菜啊？”邢捕头带着燕小六走过来，问道。

    “哎呦，老邢来咧！快里面请！”佟湘玉赶忙上去说道。

    “佟掌柜，你们这次不会又弄出那什么麻辣鱼鳞、红烧胖大海、碳烤母猪蹄之类的新菜吧？”邢捕头和燕小六在一张桌子旁坐下，邢捕头开玩笑的说道。

    “哎呀！这些可都是我的传世名菜啊！”李大嘴突然端着一盘菜从厨房走出来，说道。

    “大嘴，你不是又弄出什么新菜了吗！快端上来让我们瞧瞧！”邢捕头说道。

    “新菜倒是有，不过就怕你两吃不起！”李大嘴说道。

    “李大嘴，你敢看不起我师父！我。”燕小六听到这话，立马不高兴了，涨红了脸站起来喊道。

    “你想干啥啊！想砍我啊！来来来，往这儿砍！”李大嘴伸长脖子，用手比划道。

    “哎呀！好咧，大家都是同一个世界来的，要相互帮忙才对嘛！”佟湘玉连忙将李大嘴和燕小六拦住，说道。

    “佟掌柜，这次你可别看不起我，你们看看这是什么！”邢捕头直接把一张黄金色的会员卡往桌上一扔，霸气的说道。

    “黄金会员卡？老邢，你这是拿来的！”佟湘玉惊讶的问道，要知道这黄金会员卡仅此于钻石会员卡，只有在万界商城消费满50万点价值点的时候，万界商城才会给你，万界商城有这种卡的顾客可是不多见的。

    “嘿嘿，这可是我和我师父，这段时间辛辛苦苦工作，万界商城城主大人颁发给我们的！”燕小六有些骄傲的说道。

    邢捕头和燕小六现在可是万界商城的员工，他们的日常工作便是巡视着万界城，帮助一些顾客解决一些麻烦，或者阻止一些违法违规的事情发生，他们的工作俗称“城管！”

    “佟掌柜，你们客栈今天有什么新菜，全给我上上来！咱们不差价值点！”邢捕头豪气的说道。

    “大嘴，快去把新菜送上来给邢捕头他们品尝！”佟湘玉连忙吩咐道。

    “老邢，你们先喝口茶再说，新菜很快就上来咧！”佟掌柜倒了两碗茶递给邢捕头和燕小六，笑道。

    “佟掌柜，你们店的新菜到底是啥东西？”燕小六好奇的问道。

    “我跟你们说，这新菜一共有两道，一道是千年野猪妖做的涮猪肉、另一道是万年蛇妖做的蛇羹！”佟掌柜说道。

    “这我知道，昨天在万界商城广场上，那些饭店客栈老板还在争抢那些妖怪的尸体，没想到你们客栈居然这么快就把那些妖怪做成菜了！真是经营有方！”邢捕头说道。

    “那是当然的，还多亏大嘴想出这个办法！”佟掌柜笑道。

    “不过，佟掌柜，你们这次可要抓紧时间了，我听说其他店也开始行动了！”邢捕头说道。

    “这也在额们的意料之中，毕竟连大嘴都能想到的办法，其他人一定也会想到。”佟掌柜说道。

    “老邢，你们就在这里等着，菜马上就上来了，额去招呼其他客人咧！”佟掌柜笑着往外面走去。

    还真别说，借助着妖精肉的噱头，同福客栈这次的确吸引了很多顾客来这里。

    “掌柜的，我说的没错吧，有了妖精肉的噱头，客栈都快爆满了！”李大嘴抽空对佟湘玉说道。

    “大嘴，这次的办法的确不错，奖你半个月的工钱！”佟湘玉看着满屋子的客人，十分高兴，说道。

    “多谢掌柜的！”李大嘴高兴坏了，哼着小曲就往厨房那边去了。

    “客观，里面请！”白展堂引着一名中年男子进到店内。

    “客观，想吃点什么呀？”待那中年男子坐下之后，白展堂问道。

    “你们店里最著名的是什么？”中年男子淡淡的问道。

    “哎呀！客观，我们店里著名的菜太多了，不过现在最著名的就是千年野猪做的涮猪肉和万年蟒蛇做的蛇羹了，客观要吗？”白展堂问道。

    “来一份吧！”那中年男子依旧淡淡的说道。

    “好嘞，客观稍等！”白展堂说道。

    中年男子拿着茶杯，看着周围这些谈笑风声的食客，不禁陷入了自己的回忆之中。

    “纵横江湖三十余载，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，唯隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

    独孤求败一生败尽天下豪杰，求一败而不可得，隐居山谷，与雕为友。当时他的武道修为已经达到了那个世界的最顶端，他隐隐觉得其上还有境界，但是终因那个世界的所限，他无法窥视更高层的境界。

    却不料，一个意外，使他进入了这个神奇的万界商城，万界商城的神奇使他大开眼见。

    万界商城连通万界，每个世界的顶级高手层出不穷，独孤求败本以为自己此生再也没有敌手，但是在这万界城，他看到了很多不弱于他的绝顶高手，甚至比他强大的存在也不再少数。

    独孤求败原本死寂的强者之心再次焕发活力，他原本平静的热血也再次沸腾起来，终于，他不在为自己没有敌手而叹息，他感觉自己仿佛回到了那个年轻的时候，那个时候的意气风发，甚至举世皆敌。

    与无数的强者交手，磨炼己身的剑道，剑道一途，他感觉自己已经走到了顶端。但是当他来到这万界商城之后，才知道，剑道一途没有止境，他的剑道还差的很远。

    登高者必自卑，行远者必自迩！在这个世界上，重要的不是你正站在哪里，而是你正朝什么方向移动！

    当你以为自己已经站在顶端的时候，再上一层，你会发现，自己离顶端还差的很远。

    “如今的万界城可是强者云集啊！尤其是武道高手，更是众多！但是你们知道，目前在万界城，谁的剑道堪称第一吗？”一个面白无须，长相斯文的中年文士突然站起身来，大声问道。

    在客栈内的食客们全都面带惊讶的向那中年文士看去，好一会儿，众人才讨论起来，要说这些人平时没事，就喜欢听这种八卦。

    “要说在万界城的用剑高手，那是多得数不胜数，但是真正的高手却是寥寥无几，要我说，我觉得叶孤城的剑道堪称第一，他那一式‘天外飞仙’简直就是人间不应该存在的招式！”一人说道。

    “非也非也！要说剑道第一，叶孤城远远不行，西门吹雪的剑道才是第一！”另一人反驳道。

    “乱说，叶孤城和西门吹雪的剑道相差无几，两人不过是平手罢了！要说剑道第一，那浪翻云的剑道才是真的强，‘极于情而极於剑’，那便是他的剑道！”有人说道。

    “你们都错了，要论剑道第一，那无名才是，无名号称‘天剑’，乃剑中皇者，又练成了传说中的‘万剑归宗’，你们说哪个人的剑术比得上无名！”

    “那剑圣的剑二十三、燕十三的夺命十六剑，比之‘万剑归宗’也不差分毫。”

    “要论剑道第一，越女剑阿青才是第一，一根竹杖，打的三千越国士兵不能敌，你们说的那些人，比得上阿青吗？”

    ……

    独孤求败在一旁听着，自是感慨万分，没想到在这万界城还有如此众多的剑者，他当真感觉自己的战意被激发了出来，恨不得立马与上述这些人去切磋一下剑道。

    “叶兄、西门兄，下方那些人的议论如何？”一间包厢内，陆小凤笑着看向那面无表情的叶孤城和西门吹雪。

    ……

    “老燕，下方的那些人在议论我们呢！”谢晓峰笑着说道。

    “随他们去吧！”燕十三无所谓的说道。

    ……

    “哼！我剑神卓不凡才是最强的！”一个中年男子面露愤恨之色，望着那些在讨论的食客。

    ……

    “诸位，你们听说过‘剑之五境’吗？”风清扬在一旁听了许久，如今却是忍不住说了出来。

    AA2705221

 第一百七十七章 凭你也配叫剑神

    “剑道五境？风前辈，这是什么意思？我等似乎从未听闻过！”有人疑惑的询问道。

    “是啊！这剑道还分境界吗？”

    “风前辈，不知道是哪五个境界？”

    风清扬的话引起了众人的大肆讨论，但是似乎在场的人没有一个人听说过这剑道五境。

    风清扬见所有人都对这“剑道五境”很感兴趣，他便说道：“诸位，剑道五境，其实是一个剑道前辈总结的，那个前辈把剑道分为五个境界。”

    “这第一个境界，便是‘手中有剑，心中无剑。’其实在我们最开始学剑的时候，便是处于这样一个境界，只能用手使剑，手不应心，破绽百出，稍微高明一点的剑法就难以驾驭，这是剑道的最低一层，而且大多数剑客终其一生也难以突破这个境界。”

    风清扬的话引起了在场那些习剑之人的深思，的确，他们初时学剑，便是如此。

    而且更是让很多在场的剑客们感到脸红，他们习剑十几年甚至几十年，但是依旧像风清扬所说的那样，一直停留在第一层。

    “风前辈，那第二层呢？”

    “这第二层境界便是‘手中有剑，心中有剑’，当我们的剑法渐渐高深，虽然剑在手中，但是却是以心御之，达到这个境界的人对于兵器的驾驭可入至毫厘，出则万千。这个境界的人虽然不少，但是也并不是很多。”

    听了风清扬的话，不少人都在寻思，两相比较之下，好像自己便是已经达到了这个境界。

    如果按照武道境界来划分的话，达到剑道第一层的是三流或是不入流的武者，这样的武者非常多。而达到剑道第二层的是一流或是已入后天境界的武者，这样的武者基本是一派之长。

    “第三层境界‘我就是剑，剑就是我’，到达这一层境界的人便是人剑合一，游刃有余，如臂使指，皆同一心。这样的剑者可以说并不多见，甚至非常稀有。”

    “剑道第四层境界‘手中无剑，心中有剑’。达到这一境界的剑者已经可以纵横天下，飞沙落叶为我所用，草木竹石皆可为剑，不滞于物，不究于行，无剑而胜有剑。而达到这个境界的剑客更是寥寥无几！”

    “剑道第五层境界‘手中无剑，心中也无剑’！”

    “手中无剑，心中也无剑？那他还可以被成为剑客吗？”有些人心中疑惑。

    “风前辈，前面的剑道四层境界我们都可以理解，但是这第五层‘手中无剑，心中也无剑’实难让我等明白！”有人忍不住说道。

    “是啊！风前辈，这‘手中无剑，心中也无剑’，没有剑，他还怎么杀人啊？”有人问道。

    “并非如此，‘手中无剑，心中也无剑’，说的是当习剑者彻底忘掉了剑，返璞归真，臻至化境，那么他自身便是化作了一柄无坚不摧的神剑！传言达到这个境界的剑者，连目光都可以化为利剑！到达这个境界的剑客更是如凤毛麟角一般稀少。”风清扬叹道。

    包厢内，听到风清扬的剑之五境，西门吹雪和叶孤城都露出了凝重的神色，良久之后，两人才叹道：“吾不如也！”

    “叶兄、西门兄，你们的剑道达到了第几层呢？”陆小凤有些好奇的问道。

    “第四层！”叶孤城叹道。

    “差不多！”西门吹雪说道。

    ……

    “好一个剑道五境，说的真是好啊！无名，依你自己估计，你在哪一层呢？”剑圣问道。

    “我达不到第五层！”无名说道。

    “看来是我们坐井观天了，这世间居然还有如此剑客，若是有机会，正向见识一下！”剑圣叹道。

    ……

    “风前辈，这剑道五境，不知是哪位剑道前辈说的？”一个背着一把大剑的中年男子问道。

    “那位前辈名叫‘独孤求败’！”风清扬说道。

    “独孤求败！好霸道的名字！”叶孤城、剑圣等人心中赞叹道。

    “哼！什么剑之五境，都是胡说八道！”正在这时，卓不凡站了起来，面带不屑的说道。

    “这位朋友，你又是何人？”风清扬皱了皱眉，问道。

    “老头子，你听好了，我就是大名鼎鼎的剑神卓不凡！”卓不凡洋洋得意的说道，一副鼻孔朝天，不把任何人放在眼里的模样。

    “剑神！”众人被卓不凡的话吓到了，敢取名“剑神”！想必这人的剑法一定不同凡响。

    “剑神、剑圣、剑仙、剑魔……”，这些称号可不是普通人能够取得，能有此称号之人一定不是简单之人。

    众人全都面带崇敬的看着卓不凡，想必这人一定是个剑道高人。卓不凡被众人如此看待，更是得意之极，神色更加高傲了。

    “剑神阁下，你为什么说‘剑道五境’是胡说八道，不知你有何见解？”风清扬淡淡的问道。

    “就凭我是‘剑神’，而你们不是，我说它是胡说八道，它就是胡说八道！”卓不凡面带不屑的看着风清扬。

    卓不凡的话更加让人以为他是隐世高人，否则一般人会这么说吗！众人看卓不凡的眼神变得更加恭敬了。

    “你！”风清扬简直无话可说，他的心里也在暗暗猜想，莫非此人真的是剑道高人！

    “哈哈，那什么独孤求败，我看他不过是个沽名钓誉之辈，还有那什么叶孤城、西门吹雪、剑圣，在我看来也不过是土鸡瓦狗，不值一提！”卓不凡嚣张的说道。

    众人被卓不凡的话语惊呆了，居然有人会这么嚣张，那些人可都是目前为止万界城最强的一批人！

    “要是他们此刻站在我面前，我卓不凡一定教他们什么才是真正的剑道！”卓不凡见无人反驳他的话，更加狂言了。

    “是吗！我如果站在你面前，你会教我真正的剑道？”叶孤城、燕十三等人并不是那种爱出风头的性格，即便卓不凡在这里大放厥词，他们也不过一笑了之，但是剑圣就不同了，他原本就是一个火爆的性子，如今听到这话，他在也忍不住自己的怒火。

    卓不凡等人看见一个老者，正慢慢的从楼梯上走下来，脚步很慢，但是每一步都仿佛踏在众人的心坎上。

    “是你要教我剑道吗？”剑圣走至卓不凡的面前，淡淡的问道，声音虽然平淡，却隐藏着浓浓的怒火。

    “你又是谁？”卓不凡打量了一下眼前的老者，发现他浑身没有一丝功力，仿佛是一个普通人，不屑的问道。

    “我就是那个你说的土鸡瓦狗、不值一提的剑圣！”剑圣目无表情的说道。

    “你是剑圣？”卓不凡怀疑的看了一眼剑圣，“剑圣有怎么样！在我剑神卓不凡眼里，不过是个老匹夫罢了！”卓不凡说道。

    “那么你这个剑神敢不敢跟我这个老匹夫比试一下呢？”剑圣眯了眯眼，说道。

    “有什么不敢的，今天就让我这个剑神来好好教教你这个剑圣，什么才是剑法！”卓不凡冷笑着说道，他仿佛已经看见自己把剑圣打的抱头鼠窜、毫无还手之力的场景！

    “我们这就去试炼场！”卓不凡开口说道。

    “不必了，就在这里吧！你若能接我最强的一招，就算我输，如何？”剑圣说道。

    “既然你想在大家伙儿面前丢脸，我就成全你！你们全部让开！”卓不凡先是对剑圣冷笑一声，随后就对在场的众人喝道。

    众人见卓不凡要与剑圣开战，怕殃及池鱼，急忙向外边撤开。

    “唉！你们这是要干啥！”佟掌柜刚一进到店内，就感受到一股剑拔弩张的紧张之情。

    “掌柜的，老朽今天要和他比试一场！”剑圣指着卓不凡说道。

    “哎呦！我的老天爷唉！你们为啥要在这里，要是你们把店砸坏了咋办？”佟湘玉反对道。

    “掌柜的，请放心，店里的东西一件也不会坏，如果坏了，我来赔偿！”剑圣说道。

    “可是……”佟掌柜刚想说话，被白展堂捂住了嘴，往一旁拉去。

    “两位继续，两位继续？”白展堂笑着说道。

    “剑神，你准备好了吗？”剑圣严肃的说道。

    “来吧！”卓不凡架起了自己的宝剑。

    于此同时，那些包厢中的人也全部都出来了，都想看这一场争斗。原本万界万界商城是不允许一丝争斗发生的，但是前一段日子，这个规定就改了，只要不是伤人姓命，就允许在小范围内争斗。

    剑圣与西门吹雪等人原本是很期盼的，毕竟卓不凡号称“剑神”，剑术应该不弱，但是如今一见到卓不凡拿剑的姿势，他们就一同皱了皱眉，这不过比那些初学剑术的人强一点，不过剑圣猜测对方也许是在扮猪吃老虎。

    剑圣突然闭上了眼睛，接着一道金色的人影从剑圣体内出来，他手持一把金色的宝剑，向那卓不凡刺去，就在那金色人影发动攻击的时候，四周的时间空间顿时停在了那一秒。

    卓不凡发现自己不能动了，只有眼珠子还能转动，他眼睁睁的看见对方那一把金色的剑向自己刺来，而自己却一丝都不能反抗。

    就在卓不凡以为自己快要死的时候，周围的时间与空间突然又恢复了，而自己也能动了，但是在他的眉心所在之处却有一把金色的宝剑正对着他，只差几毫米的距离，就能刺入自己的眉心。

    卓不凡顿时摊倒在地，冷汗直流，胯下甚至还流出了一股腥臭的液体。

    “凭你也能称为剑神！真是侮辱了剑神这两个字的名号！”剑圣冷冷的看了卓不凡一看，说道。

    AA2705221

 第一百七十八章 侠之大者，为国为民

    卓不凡简直羞愧的无地自容，之前他说下大话，说是要好好让剑圣见识一下什么叫剑法，但如今自己连剑圣一招也接不下，这怎么能让他在大庭广众之下抬得起头来！

    “为什么会这样？为什么会这样？我是剑神，为什么我连剑圣一招也接不下？为什么？”卓不凡脸色非常狰狞，双拳紧握，心中不住的在怒吼。

    “日后莫要在再老夫面前出现，否则见你一次，打你一次！”剑圣再次看了一眼瘫坐在地面上的卓不凡，冷冷的说道，随后转身会楼上去了。

    卓不凡如今可真是偷鸡不成蚀把米，原本想借剑圣作为踏脚石，让万界城的众人知道他的厉害，可是现在……

    “哈哈哈！什么剑神，原来只是一坨狗-屎！”待剑圣走后，围观的众人围了上来，对那卓不凡大肆嘲笑。

    “就是，凭你这两下子也敢去挑战剑圣，也不撒泡尿自己照照，配吗！”

    “有些人就是不知天高地厚，一点也没有自知之明！”

    “哈哈，就凭他这两下子就敢称剑神，那我岂不是可以自称剑魔了！”

    “那我就叫剑仙好了！哈哈哈哈……”

    众人的嘲笑更是让卓不凡羞愧难当，头都要低到地上去了。此刻他的心中产生了强烈的恨意，“剑圣！今日子耻，来日，我定让你百倍奉还！”卓不凡的心中在怒喊！

    卓不凡充满恨意的眼神看了一眼楼上的剑圣，爬起身向外面走去，如今他实在没脸在这里待下去了。

    “剑圣，今日你做的太过了，那人日后一定会向你复仇的！”无名淡淡的说道。

    “呵呵，那又怎样，不过是个蝼蚁罢了！”剑圣毫不在意的说道。

    独孤求败在此看了一场好戏，对于这场比斗，他对剑圣起了很大的兴趣，但是如今却不是时候，带来日，他定要好好领教一下万界城的剑道高手。

    独孤求败最后看了一眼二楼，缓步转身，离开了同福客栈。

    “那人很强！”无名看着独孤求败的背影，说道。

    “我仿佛感觉到了一把锋利无比的剑！”剑圣也是凝重的说道。

    “此人的剑道非常高，期待和他一战！”望着独孤求败离去的身影，燕十三的眼中迸发出强烈的战意。

    “是个好对手！”西门吹雪冷冷的说道。

    ……

    万界城的街道上，一名长相憨厚的中年男子面带忧愁的走着，明明街道上人来人往，十分热闹，但是中年男子却与他们格格不入。

    此人便是“神雕侠侣”世界驻守襄阳的大侠郭靖，如今蒙古大军强势来袭，襄阳城兵寡民少，虽有大批武林高手齐聚，但也称不了多长时间。

    郭靖于意外之间进入这万界商城，但是即便进入，他也无法与万界商城交易，因为他实在拿不出什么东西能交易的。

    “降龙十八掌”与“九阴真经”万界商城已经有了，所以郭靖即便再次拿出，也不值钱了，而他一些其他武功，大部分万界商城都已经存在，只有那些三流的功夫，像江南七怪的武功，但是这也值不了多少价值点。

    郭靖一生清贫，为了守住襄阳城，便是连他的一家都搭上去了，他没有什么金银财帛之物，即便有，也是用在了襄阳。

    “侠之大者，为国为民！”郭靖便是为这两句话作了最好的诠释，他是真正的大侠。

    有时候明知不可为而为之，并不是愚忠顽固，这是早已下过赴死决心的不屈精神，就是要仅凭一己之力去改变什么，如果连做都不去做，那便一点希望也没有。

    “唉！难道真的没有办法了吗？”郭靖望着前方不远处那座雄伟壮观的建筑物，叹息道！

    “郭靖，郭大侠，我们这是商店，并不是慈善机构，你的请求，请恕我无法答应！”郭靖还记得万界商城的城主便是这样无情的对他说道。

    郭靖向来好脾气，就算万界商城拒绝了他的请求，他也并没有丝毫怪罪万界商城的意思。

    “郭大侠，南宋覆灭已成定局，便是你也无法改变，我万界商城即便超然于万界之外，却也不能直接干涉一个世界的运转！”楚易婉转的说道。

    郭靖虽然生性耿直、憨厚，可是他却有一个聪慧的妻子，在黄蓉的耳濡目染之下，郭靖便是在愚钝，也听懂了楚易的话。

    “强行改变一个世界的历史进程是要付出代价的，如今你却支付不起这个代价，所以你的请求我们万界商城不会答应。”楚易的话便是这个意思。

    郭靖听了楚易的话，顿时如遭雷击，难道大宋真的要亡了，襄阳真的守不住了吗？郭靖的脸色顿时灰败起来。

    “城主大人，真的没有一丝办法吗？”郭靖再次问道，他的声音颤抖，双拳也紧紧的握住。

    “唉！郭大侠，万界商城实在无能为力，但若是你能说动万界城的那些高手去助你，万界商城也不会管！”楚易不忍心看见一个大侠如此模样，直接说道。

    ……

    “唉，也不知道那些高人愿不愿意相助！”郭靖抬起头来，看着眼前的这一片道观，“武当派”！道观前方的匾额上写着三个大字。

    “这位老人家，请问‘武当派’的掌门在吗？”郭靖进到道观中，一眼便看到了在院中打坐的老道士，他走上前去，恭敬的问道。

    这老道士须发皆白，但是脸色却如婴儿般红润，打坐时呼吸延绵，一看便是内功深厚之辈，郭靖可不敢无礼。

    老道士睁开双眼，却惊呼一声：“郭靖郭大侠！”

    “老人家，您是怎么知道我的名字的？”郭靖感到很疑惑，他似乎从来没有来过这里，也从未见过这个老者，他是怎么知道的？

    张三丰看着眼前的郭靖，却是想起了他年轻时候的一些往事，郭靖、黄蓉镇守襄阳城，名震天下，神雕侠侣杨过、小龙女，更重要的是郭襄！

    那个天真无邪、可爱漂亮的小女孩。

    张三丰早年名叫张君宝，本是少林弟子，当年跟着师傅觉远大师，曾经邂逅过神雕侠杨过、还有小东邪郭襄。

    张君宝其实是暗恋郭襄的，但是在郭襄眼里，却只有他的大哥哥，神雕侠杨过，张君宝一生求而不得，这是他一生的遗憾。

    “郭大侠有什么事吗？”张三丰问道。此刻的张三丰却早已放下了郭襄，如今他一心求道，再也没有半点儿女私情了。

    “老人家，请问‘武当派’掌门张三丰在吗？在下有要事求见！”郭靖恭敬的问道。

    “郭大侠，老道便是张三丰！”张三丰淡淡的笑道。

    “原本老人家便是张前辈，请恕郭靖无礼了！”郭靖连忙施礼道。

    “不敢不敢！郭大侠！”张三丰见原本应该是他前辈的郭靖却向他施礼，感觉十分的怪异，连忙避开，说道。

    “郭大侠找老道有什么事吗？”张三丰问道。

    “张前辈，现今蒙古来势汹汹，襄阳恐怕很难保存，在下原本是来万界商城求救的，但是在下身无长物，支付不起让万界商城出手的代价，城主大人说让我找万界城的那些高手相助！”郭靖说道。

    “郭大侠，南宋灭亡已成定局，郭大侠为何还不放弃呢！即便这次你能守住襄阳城，但是下一次呢，再下一次呢！”张三丰说道。

    “郭某是汉人，不想看到汉人百姓被蒙古铁骑屠杀，郭某虽是个莽夫，却也知道‘国家兴亡匹夫有责’的道理。”郭靖非常严肃的说道。

    张三丰目光一直看着郭靖的眼睛，发现他并没有一丝的犹豫和退缩，良久，张三丰才叹息一声，说道：“郭大侠仁义，老道佩服！”

    “张前辈，郭某请求张前辈为了大宋百姓，助郭靖一臂之力！”郭靖弯腰向张三丰拜道。

    “郭大侠莫要多礼，老道自会相助！”张三丰再次避开了郭靖的施礼，说道。

    “郭某感谢张前辈的恩义！”郭靖大喜，说道。

    “张前辈，郭某离家许久，如今却不知道蒙古大军是否进攻，郭某要先回去一趟！”郭靖有些担心，毕竟襄阳城离不开他。

    “郭大侠，老道先随你前去！”张三丰说道。

    AA2705221

 第一百七十九章 太极张三丰

    其实郭靖并不想这么快就离开万界城，但是蒙古几十万大军来势汹汹，如今已经兵临城下，大战一触即发。
    此次万界城之行，他也只找了一个帮手，武当掌门张三丰，尽管张三丰是目前万界城最强大的一批人，但是就算张三丰再强，蒙古有几十万大军，只张三丰一人能行吗？

    可惜郭靖的时间有限，蒙古大军什么时候进攻郭靖也并不知晓，而襄阳城如今却是一刻也离不开郭靖。

    虽然郭靖很遗憾没能多找几个帮手，但是有武当掌门张三丰相助，却也聊胜于无。

    “张前辈，这里便是我郭府！”郭靖带着张三丰从万界城来到襄阳城他的府邸之中，说道。

    “张前辈请坐！”郭靖恭敬的说道。

    “郭大侠！郭大侠！蒙古大军开始进攻了！”正在这时，一名士兵跑进来，向郭靖报告道。

    “什么！蒙古大军进攻了！”郭靖震惊的从座椅上站起来。

    “是的，郭大侠，我家城主请郭大侠去城楼！”那小兵恭敬的说道。

    “郭某知道了，你去禀告你家城主，郭靖马上就来！”郭靖对那小兵吩咐道。

    “是！”小兵说完立马向外面跑去。

    “张前辈，真是不好意思了，郭某需要马上前去城楼！”郭靖面带歉意的对张三丰说道。

    “老道也随郭大侠前去！”张三丰说道。

    “那就多谢张前辈了！”郭靖拱拱手，立马向外走去，蒙古大军进攻，可是时间不等人啊！郭靖是一刻也不想耽误。

    襄阳城外，蒙古大军已经擂起了战鼓，大军集结，眼看就要向襄阳城发起猛烈的进攻。

    “郭大侠，你可来了！”襄阳守将吕文德立马向郭靖走来，大喜说道。

    “吕大人，不知蒙古大军现在如何了？”郭靖立马问道，显得有些着急。

    “郭大侠，你看，蒙古大军已经擂起了战鼓，他们的大军也在集结，他们要发动进攻了！”吕文德带郭靖走到城墙边，指着不远处的蒙古大营说道。

    “的确如此！”郭靖点头赞同道。

    “靖哥哥，情况如何了？”就在这时，郭靖夫人黄蓉带着一大批人上了城楼，黄蓉走上前，问道。

    “蓉儿！”郭靖见黄蓉到了，面带喜色的说道。

    “哼！”黄蓉身后，一个面带古怪面具的青衣人冷哼一声！

    “岳父大人！”郭靖连忙走上前，向那青衣人深施一礼。

    面带面具的青衣人却是并没有理郭靖，向一旁走去。郭靖见此也是见怪不怪，他知道自己的岳父大人并不喜欢自己。

    “爹！师傅！”后方的郭芙与大小武也上前对郭靖行礼道。

    “恩！”郭靖对着他们点点头。

    “一灯大师！义兄，义嫂！”原来一灯大师与周伯通、瑛姑夫妇三人听说襄阳有难，也前来相助。

    “诸位，我为诸位介绍一个前辈！听说襄阳有难，张三丰前辈也赶来相助！”郭靖将张三丰介绍给众人。

    “诸位，老道有礼了！”张三丰手持拂尘，向众人施礼道。

    “不敢不敢！”众人见一名须发皆白的老道向他们行礼，连忙避开。

    “靖哥哥，不知这位道长是哪里人士？”黄蓉有些疑虑的问道，黄蓉聪明绝顶，对于外人，她总是会有一种戒心，很怕他的靖哥哥受人欺骗。

    “蓉儿，不可无礼！这位道长是隐世的高人，听说襄阳有难，他才前来相助！”郭靖喝道。

    “哼！当着我的面教训我女儿，是当我这个爹不存在吗？”另一边，青衣黄药师冷哼一声，喝道。

    郭靖顿时苦了脸，他怎么忘了自己的岳父黄药师也来了。郭靖平生天不怕地不怕，唯一害怕的便是他这位岳父。

    “诸位不要争论了，蒙古大军已经进攻了！”一旁的吕文德立马上前说道。

    众人一听，立马走到城墙边一看，果然，大批的蒙古大军扛着盾牌、云梯向襄阳城攻来。

    “走！快走！”只见一幕让襄阳城守军怒火直冒的场景出现了，蒙古大军驱赶着大批的汉人向襄阳城走来。

    蒙古大军凶残恶毒、弑杀成性，他们为了攻取汉人的城池，每次进攻都会让一些汉人百姓走在前方，让那些守城的士兵心有豫虑，不敢回击。

    蒙古人的这项行为实在令人发指，但是对于汉军守护的城池却是十分管用，因为那些汉人军官不敢对着那些汉人百姓屠杀，所以每每于此，蒙古大军总会取的相当大的战果。

    “放箭！快放箭！”襄阳守将吕文德见蒙古大军开始进攻，立马让那些士兵放箭。

    “不可！吕大人，下面还有我们汉人的百姓，我们不能放他们于不顾啊！”郭靖阻止道。

    “郭大侠，这是蒙古人的计策，要是我们去就那些百姓，这襄阳城就危险了！”吕文德劝道。

    “那也不能弃他们于不顾，若是我们向我们的百姓射箭，那我们与那些蒙古人又有何异！”郭靖斩钉截铁的说道。

    “郭大侠，这襄阳城中还有几十万百姓，若是襄阳城破，这些百姓都将遭遇大劫啊！郭大侠，孰轻孰重，你可要想清楚啊！”吕文德说道。

    郭靖此刻陷入了两难的境地，一边是被蒙古大军驱赶的几千大宋百姓，一边是襄阳城中几十万百姓，若是此刻去营救那些被驱赶的百姓，那么很可能就会中了蒙古大军的奸计，导致襄阳城被破。

    但是如果就这么眼睁睁的看着这些百姓被屠杀，郭靖实在做不到。

    “唉！吕大人，就放我们这些武林人士出城营救那些百姓吧！”郭靖叹息一声说道。

    “郭大侠，你可要想清楚了！”吕文德再次劝说道。

    “吕大人，还请开城门吧！郭某实在不忍心那些百姓遭此大难！”郭靖说道。

    “蓉儿，你代替我指挥城中的守军！岳父、义兄、一灯大师，还请随我率领武林人士前去营救那些百姓！”郭靖吩咐道。

    “张前辈，还请在这里居中策应！”郭靖对张三丰说道。

    “郭大侠放心，老道定不负所托！”张三丰严肃的说道。

    吕文德见郭靖决心已定，不得已，向城下的守军喊道：“开城门！”

    当襄阳城的城门打开，郭靖率领大批的武林人士一起向那些蒙古军杀去。

    “放箭！”蒙古大军见襄阳城有人直接向他们杀来，急忙下令道。

    “啊！”

    “救命啊！”

    密密麻麻数不清的箭矢落了下来，那些被蒙古大军驱赶的汉人百姓全都遭了大难。

    “畜生！”郭靖见蒙古大军居然想手无寸铁的大宋百姓射箭，眼睛发红，双拳紧握，恨不得把那些蒙古大军碎尸万段！

    “杀！”那些武林人士也是怒火冲天，疯狂的向蒙古大军杀去。

    “咔！”郭靖手持大刀，将周围的蒙古大军全部杀死；黄药师也是手持玉笛，将周围的蒙古士兵尽数歼灭；一灯大师慈悲为怀，只将那些蒙古士兵打晕在地。

    经过郭靖等人的大杀四方，终于将那些被蒙古大军驱赶的大宋百姓营救了出来。

    “诸位不要恋战，速速撤退！”郭靖向那些还在厮杀的武林人士喝道。

    “快走！”郭靖与黄药师等武功高强的人断后，让那些武林人士与百姓先行回去。

    “放箭！”正在这时，蒙古大军再次万剑齐发，天空中仿佛出现了一阵箭雨，向郭靖等人射杀而去。

    郭靖等人经过一阵厮杀，早已精疲力竭，如今蒙古大军再次射来箭雨，郭靖等人危险了！

    “靖哥哥！爹！”

    “爹！外公！”

    城墙上的黄蓉与郭芙绝望的大喊道，她们知道这次郭靖他们恐怕逃不过了！万剑齐发之下，若是郭靖他们还在鼎盛时期，想要避开却是有可能，但是如今他们内力耗尽，有怎能逃过呢！

    “唉！”张三丰见此，暗叹一声，他看着那阵箭雨，一步一步向半空中走去。

    “这是！”黄药师等人大惊，只见那张三丰就这么从城墙上一步一步向郭靖他们走来，没走一步，几乎都隔了几十米，犹如缩地成寸一般。

    张三丰走到了郭靖等人的上空，而那阵箭雨也向他们射来，张三丰双手向前伸出，但是这动作在众人看来却是软绵绵的，没有一丝力气。

    “他想做什么？”此刻郭靖等人的心中都浮现了这么一个问题。

    张三丰的太极拳缓缓运行着，而周围似乎出现了一阵气流，在张三丰的引导之下，那阵气流缓缓的旋转着，将那些射来的剑全部引导进了这阵气流之内。

    随着张三丰太极拳的深入运行，那些射来的箭矢全部被张三丰引导进了气流之内，形成了一个由箭矢组成的巨大圆球。

    太极拳本由张三丰所创，在张三丰进入万界商城之后，与各个世界的武道宗师论道，加之各种典籍，张三丰的太极拳如今更是深不可测，早已达到有武入道的境界。

    “嘶！”不管是郭靖等人还是那些蒙古大军，全部都被张三丰的行为惊得倒吸一口凉气，这还是人吗？不会是神仙吧！

    “喝！”张三丰一声低沉的大喝，那些箭矢全部又朝那些蒙古大军射去。

    “太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母也！”张三丰降落到地面，缓缓的说道。

    AA2705221

 第一百八十章 郭襄

    “郭大侠，你们还好吧？”张三丰从半空中将落到地面上，对早已精疲力竭的郭靖等人问道。

    而郭靖等人却还未从刚才的景象中醒过来，如今听到张三丰的问话，郭靖等人方才醒转过来，但是望向张三丰的眼神中都充满了不可置信。

    “郭大侠，如今大敌环绕，我等还是尽快入城为好！”张三丰再次说道。

    “也好！”郭靖等人突然想到现在可不是想这个的时候，蒙古大军强势来袭，虽然被打退，但是难保他们不会再次进攻。

    郭靖等人并不知道，此刻的蒙古大军可是损失惨重，张三丰最后那次回击，将千万只箭矢回敬他们，可是让蒙古大军吃了一个大亏，蒙古大军先前并不知道会发生这种事，等到箭矢向他们飞来，他们早已来不及做防护。

    “靖哥哥！爹！你们没事吧？”等到郭靖等人回到襄阳城楼上，黄蓉立马上前一脸担心的询问道。

    “蓉儿，爹没事，只是内力有些损耗严重罢了！”黄药师摆摆手，说道。

    “靖哥哥，你呢！”黄蓉转头问道。

    “我也一样，蓉儿不必担心！”郭靖说道。

    “这次真是要多谢张前辈了！”待休息了一会儿，郭靖站起来对张三丰感谢道。

    “郭大侠不必多礼！”张三丰说道。

    “靖哥哥，此人究竟是何来历？”黄蓉把郭靖拖到一边，悄悄的问道。

    “蓉儿，张前辈的来历请恕我不能说，但是你可以放心，张前辈是我们这一边的！”郭靖为难的说道，在万界商城之时，张三丰就让郭靖隐瞒他的来历。

    毕竟这次的行动是他自愿的，而并非是万界商城要求的，所以，张三丰不想把万界商城给拉进去，不想对万界商城造成麻烦。

    “好吧！”黄蓉有些不乐意的说道，郭靖竟然也有事情瞒着她。

    “喂！老道士，你刚才使得是什么武功？我怎么从来没见过！”一旁的老顽童周伯通偷偷的来到张三丰身边，好奇的问道。

    张三丰见一个须发皆白的老者一副小心翼翼的样子，生怕得罪他，不禁莞尔。老顽童周伯通的名字张三丰也曾听闻，为人朴实天真，行为举止犹如孩童。

    张三丰生平阅人无数，但是像老顽童这般的人物却从来没有见过，张三丰看着老顽童的眼睛，那眼睛纯洁一片，丝毫没有杂质，都说眼睛是心灵的窗户，从一个人的眼睛便可以知道那人是个怎样的人。

    “好一个赤子童心啊！真是难得！难得！”张三丰在心中赞叹道。

    “老道刚才使得是太极拳！”张三丰微笑道。

    “太极拳？没听说过，是哪门哪派的武功？”老顽童歪着头想了一会儿，问道。

    “是老道自创的！”张三丰问道。

    “是你自创的！正好，我也自创了一套七十二路空明拳，不如我们来比划比划！”老顽童兴奋的说道。

    “胡闹！如今大敌当前，你竟然还有心思玩闹！”一旁的瑛姑喝道。

    “我也只是说说嘛！”老顽童天不怕地不怕，就怕瑛姑和一灯大师，如今瑛姑一说话，老顽童立马向旁边跑去了。

    “敢问道长名号？”黄药师上前问道，他对于刚才大发神威的张三丰非常感兴趣。

    “老道名叫张三丰，黄岛主有礼了！”张三丰说道。

    “不知道长在何处修行？”黄药师问道。

    “老道在武当山落处!”张三丰说道。

    “道长，不知你此刻的武功境界是？”黄药师对于张三丰的武功境界很感兴趣，不知他自夸，他的武功境界在这世间也算是最顶尖的了，但是即便如此，他也不能飞行。

    而刚才黄药师却亲眼看见张三丰一步一步从空中走来，那是何等境界？

    “黄岛主，老道的修为已达破碎虚空之境！”张三丰说道。

    “破碎虚空？”黄药师很疑惑，这世间还有这样一种境界吗？

    “还请道长解惑？”黄药师拱手说道。

    “一般而言，我们习武之人分为三流高手、二流高手、一流高手、后天高手和先天高手，而这破碎虚空便是先天境界之上的境界！”张三丰说道。

    “后天！先天！破碎虚空！”黄药师喃喃自语道，这简直颠覆了他的认知，黄药师从来不知道这武功境界还可以这样划分。

    “多谢道长为我解惑！”黄药师拱手谢道，要知道以黄药师这么高傲的性子，可从来没有这样做过，但是如今张三丰的所言让他找到了前进的方向，故而施以大礼。

    “黄岛主不必客气！”张三丰谦虚的说道。

    接下来，黄药师对于武道又与张三丰进行了一番深入的探讨，两人都是获益良多，虽然黄药师的修为比不上张三丰，但是黄药师博闻广记，对于武道也有着独特的见解。

    “咚咚咚！咚咚咚！……”正在这时，城外的蒙古大军再次响起擂鼓声，声音宏大，看来蒙古大军将要再次发动攻击了。

    郭靖等人再次来到城楼边，不远处的蒙古大军再次集结，无边无际的大军，仿佛看不到尽头一般！

    蒙古大军在蒙哥的带领下，几十万大军出动，势要将襄阳城攻破，为灭亡南宋打下基础。

    郭靖等人以为蒙古大军将再次进攻，全部都做好了准备。但是他们却没想到，远方的蒙古大军突然向两边分散开来，露出了一座高台。

    那高台周围布满了柴火，高台之上竖立着一根长长的柱子，而在那柱子上却是绑了一个人。

    那是一个十六七岁的小女孩，此刻却是双手反绑，被牢牢的困在那根柱子上。

    “那是！襄儿！”黄蓉大惊失色，双腿一软，简直快要昏过去了，幸好一旁的郭靖扶住了她。

    “郭大侠，令爱聪明伶俐，老衲本来十分喜欢她，颇有收徒之意，传以衣钵。但大汗有旨。你若不归降，便将她火焚与高台之上。别说你心痛爱女，老衲也觉可惜，还请三思！”一名身穿黄袍的和尚来到郭襄身旁，朝郭靖喝道，正是蒙古国师金轮法王！

    郭靖听闻冷哼一声，但是有见女儿脸色憔悴，心中不禁大是痛惜，但是郭靖如今却救她不得，在襄阳城与郭襄之间，郭靖最终还是选择了襄阳城。

    “襄儿听着！你是大宋的好儿女，慷慨就义，不可害怕。爹娘如今救你不得，日后定当杀了这万恶奸僧，为你报仇。懂了吗？”郭靖狠下心来，大声喝道。

    郭襄含泪点头，大声喊道：“爹爹妈妈，女儿不怕！”

    “混账东西！你连自己的女儿都可以舍弃！”黄药师在一旁恨声怒骂道！

    “岳父大人，如今襄阳城内有几十万百姓，若是只为一个郭襄，让襄阳城被破，百姓遭受屠戮，郭靖万万做不到！”郭靖说道。

    “哼！我不管你什么襄阳城，还是百姓，既然你不去救你的女儿，那我这个做外公的去！”黄药师冷冷的说道。

    “岳父大人不可！刚才的大战，岳父大人已经耗尽体力，如今又怎能去营救襄儿！”郭靖阻止道。

    “是啊！爹，你就听靖哥哥的吧！”黄蓉一边流泪，一边劝阻道。

    张三丰远远的望着被蒙古人绑在柱子上的女孩，她还是张三丰记忆里的那个模样，一样的娇艳明亮。但是如今那个天真可爱的女孩却遭受着苦难。

    面容憔悴，双目含泪，面对爹娘的舍弃，她也不发一声，坚强的咬着自己的下嘴唇。别人只知道她是大侠郭靖的女儿，但是谁又能注意到其实她也只是一个十六七岁的小女孩呢！

    “爹，救救襄儿吧！”郭芙也在一边哭着哀求道。

    “芙儿！”郭靖心中也是痛惜，毕竟那是他的女儿，但是为了襄阳城，他只能舍弃郭襄了。

    张三丰原本以为他早已忘了那个在他一生中留下浓重墨彩的女子，但是此刻再次看到她，张三丰那古井无波的心境此刻也是起了一丝波澜。

    “终究还是忘不了吗？”张三丰喃喃自语。

    AA2705221

 第一百八十一章 张三丰请人

    “郭大侠，你可要想清楚了，那可是你的女儿！”蒙古那边，金轮法王再次大声喊道。

    郭靖看着那些蒙古兵将火把凑到高台边的柴火旁，在看郭襄那苍白的脸色与含泪的双眼，心中悲痛，但是还是狠下心来对金轮法王喝道：“奸僧，莫要多言，郭靖绝不会投降！”

    “点火！”蒙古大汗蒙哥被郭靖的话语激怒了，直接下令要烧死郭襄。

    那些蒙古士兵接到指令，将火把直接扔到柴火上，干燥的柴火立马便着了起来，金轮法王叹息一声，也向后走去。

    “襄儿！”郭靖等人大声喊道，黄蓉更是晕厥了过去。

    “郭襄！”张三丰见郭襄在火海中的模样，心中一颤，直接腾空而起，向蒙古那边飞去。

    “这是！”蒙哥等蒙古大军大惊，只见一个身穿道袍，鹤发童颜的老者正急速向他们飞来！

    “放箭！快放箭！”蒙哥急忙下令道，他的自觉告诉他，这个老者绝对是来者不善。

    蒙古大军听到命令，立刻向张三丰射出一波箭雨，但是恐怕他们忘了不久前发生的那一幕。

    张三丰见箭雨来袭，停在了半空中，再次施展太极拳，太极拳以柔克刚，威力不穷，经由张三丰这个创始人所施展，更是称得上惊天动地。

    那波箭雨被张三丰施展的太极拳的气流所引导，以彼之道还施彼身，直接被张三丰送了回去。

    “啊！”那些蒙古军惨叫不绝，那阵箭雨将蒙古士兵射杀了一大片，他们恐怕做梦都没有想到，自己居然会死在自己射出的箭矢中。

    “怪物！怪物！快，快放箭，放箭！”蒙古大汗被张三丰的行动吓到了，看见他再次向蒙古大军飞来，颤抖的下令道。

    又是一波箭雨向张三丰射来，张三丰的心中十分着急，虽然他对于蒙古的攻击不放在眼里，但是这大大拖延了他的时间，眼看那郭襄就要被火海吞噬。

    “唉！”张三丰叹息一声，直接祭出了一件法宝，那是一卷锦帛。张三丰将这件锦帛披在身上，无视了那阵箭雨，直接向郭襄飞去。

    很少有人知道，张三丰不但武道高强，更是精通道法。自从来到万界商城之后，张三丰为突破自身的境界，以习武之身修道。

    张三丰不愧是千古人杰，短短的时间内，就将道法修炼至高深的境界，这一卷锦帛还是张三丰请万界商城城主楚易定做的。

    那是一张太极图，当然不是那由盘古斧所化的先天至宝太极图，这张太极图以防御为主，披在身上，便是万法不侵，任何攻击都会被抵挡。

    当然太极图的威力巨大，但是所要消耗的法力也是巨大，以张三丰的修为，只能使用这太极图很少的时间。

    “这！这人是神仙吗？”蒙古大军简直傻了眼，那些箭矢射到那老者的身上，居然一点事也没有。

    很多的蒙古大军更是直接向张三丰跪倒，不住的磕头，嘴里念念有词，他们以为这是上天派来惩罚他们的，

    “国师！国师！”蒙古大汗也是吓得冷汗直流，他向一旁的金轮法王呼唤道。

    “大汗！”金轮法王来到蒙哥的身旁。

    “国师，这是什么人？难道真的是神仙？”蒙哥颤抖的问道。

    “大汗，老衲也不知！但是这老者应该不是神仙，而是隐世的高人！”金轮法王苦涩的猜测道。

    “大哥哥，你来救我了吗！”此时的郭襄早已被烈火烘的神智不清，她隐约看见一个人向她飞来，但是还没看清，就陷入了昏迷之中。

    张三丰飞到高台之上，见郭襄已经昏迷了过去，直接抱起她向襄阳城飞去，而那些蒙古大军也只能眼睁睁的看着那老者将郭襄救走，因为他们毫无办法！

    张三丰此番动作可是迅速非常，郭靖等人还未反应过来，张三丰就抱着郭襄回到了襄阳城。

    在别人看来，张三丰自是神通广大，郭靖对此更是有着深刻的理解，难怪万界商城城主让他去找那些万界城的顶尖高手，因为这些高手一个可以顶上千军万马。

    而在黄药师看来，这破碎虚空的境界果真强悍，于千军万马之中救人也与探囊取物一般，若是有朝一日，自己也能达到这种境界！

    “郭大侠，令爱受了伤，快去带她疗伤吧！”张三丰将昏迷的郭襄交给郭靖。

    “咳咳！”张三丰咳嗽一声，突然吐出一口鲜血，那是他强行祭出太极图，导致自身反噬。

    太极图的威力虽然无穷，但是以张三丰如今的修为，并不能强行运用，如今他为就郭襄，强行运转太极图防护自身，可谓是受了太极图的反噬之力。

    “道长，没事吧！”黄药师关心的问道，毕竟张三丰是为就郭襄而受的伤，而郭襄却是黄药师的外孙女。

    “无事，不过是内力损耗严重罢了！”张三丰说了个谎，其实现在他已经是强弩之末了，太极图的反噬之力岂可小觑，张三丰受了反噬，起码也要一段时间的修养才可。

    “咚咚咚！”这时，蒙古的鼓声再次响起，但是这不是进攻的鼓声，反而是撤退的鼓声，看来蒙古大汗蒙哥是被张三丰吓怕了。

    “哦！”襄阳城的守军见到蒙古大军撤退，全部掀起一场欢呼声。

    “张前辈，如今蒙古大军已退，请到郭府一叙！也好让我等好好答谢张前辈的大恩！”郭靖恭敬的说道。

    “郭大侠客气了！”虽然张三丰深受重伤，但是也还是答应了郭靖的邀请。

    郭靖为了答谢张三丰救了郭襄之事，摆了一大桌宴席，邀请张三丰，其中每样菜都是经由黄蓉亲自烹煮的，要知道黄蓉的菜可是天下美味，但是平时却不轻易动手的。

    如今为了感谢张三丰就郭襄之事，亲自下厨，做了一大桌美味佳肴来感谢张三丰。

    夜晚，张三丰亲自来到郭靖的书房，与他商议。

    “张前辈，今日蒙古大军撤退，真是多亏了张前辈！”郭靖见张三丰来到，再次感谢道。

    “郭大侠多礼了，老道此次来却是有一件事要与郭大侠商议！”张三丰说道。

    “哦！不知张前辈有何指教？”郭靖有些疑惑的问道。

    “郭大侠，今日蒙古大军虽然撤退，但难保明日不会再次侵犯襄阳！”张三丰说道。

    “张前辈所言有理！”郭靖说道。

    “但是老道如今深受重伤，有心无力，故此我打算回万界城邀请几个好友前来相助！”张三丰说道。

    “张前辈受伤了！”郭靖大吃一惊，但是想到今日张三丰为救郭襄从万军之中闯入，受伤也是在所难免，却没想到张三丰伤的如此严重。

    “张前辈，都是小女胡闹，被蒙古大军撸去，还连累张前辈受伤！”郭靖面带歉意，有十分不好意思的说道。

    “老道的伤势倒是无碍，只要修养一段时间就能康复，但是如今最重要的事蒙古入侵之事！”张三丰说道。

    “那就劳烦张前辈了，郭某在襄阳实在脱身不得！”郭靖说道。

    “那老道这就告辞了！”张三丰说道。

    ……

    万界城，令东来住处。

    张三丰与令东来可谓是志趣相投，两人又是武道大宗师，故而两人的交情可是非常深厚的，如今张三丰遇到麻烦，第一个想到的就是令东来。

    “东来兄，冒昧来访，还请勿怪啊！”张三丰微笑道。

    “三丰兄，你可是无事不登三宝殿啊！这次应该是有什么事吧！”令东来淡淡的说道。

    “哎呀！真是什么事都瞒不过东来兄，老道此次来的确有件事要麻烦东来兄了！”张三丰笑道。

    “什么事？”令东来直接问道，以两人之间的交情，也不必说这么多的花架子。

    “东来兄，事情是这样的……，所以如今老道受了伤，行动不便，但是答应人家的事却是不能不做啊！所以还请东来兄帮一下忙！”张三丰说道。

    “可以！”令东来听完整件事，应道。

    “那就多谢东来兄了！”张三丰笑道。

    AA2705221

 第一百八十二章 诸葛八阵

    “三丰兄，贫道有一事不明，这种事情，那郭靖为何不向万界商城求助呢！若是有万界商城相助，不是更加容易吗？”令东来奇怪的问道。

    “东来兄有所不知，我们都知道在万界商城任何事都是需要花费价值点，但是那郭靖郭大侠清贫如洗，为了那襄阳城更是搭上了全部的身家性命，所以他现在根本拿不出价值点来万界商城做交易！”张三丰唏嘘道。

    “那郭靖是真正的大侠，我等不如啊！”令东来听后，良久才叹息道。

    “三丰兄，你说那蒙古大军有几十万？若是我等将那几十万大军尽数击杀，我等将业力加身，恐对修行不利啊！”令东来说道，对他们这等破碎虚空的强者而言，不要说几十万蒙古军，便是再来十倍，他们也能轻轻松松的解决。

    于武道境界来说，破碎虚空是一个分水岭，一个破碎虚空的强者即便面对几十个甚至上百个先天大圆满的强者的围攻，也能将他们尽数击杀。 灭，只要将他们打退，不让他们继续攻打襄阳城即可！”张三丰摸着自己那长长的胡子，说道。

    “三丰兄，我等为何不向那些君王求助？以他们的兵力足可以解救襄阳啊！”令东来突然建议道。

    “东来兄，你又不是不知道那些君主的性格，这种没有任何利益的事，他们又怎会去做？”张三丰苦笑道。

    “是啊！这些君王都是无利不起早的主，又怎会浪费自己的兵力去帮其他人呢！”令东来也觉得自己的想法太天真了，不禁摇头叹息道！

    “东来兄，你我二人还是赶紧分开去找一些至交好友，时间紧迫，耽误不得啊！”张三丰说道。

    “也好！”

    ……

    “诸位，老道感谢大家前来相助，多谢了！”张三丰对着十几个前来相助的好友，拱手谢道。

    “张道长客气了！”诸人说道。

    “诸位，时间紧迫，老道也不说其它什么废话了，我等还要赶紧前往那个世界，等回归之时，老道在设下宴席感谢诸位。”张三丰说道。

    “张三丰！张三丰！”正在张三丰等人将要前往“神雕侠侣”世界之时，远处突然跑来一个人，向他们喊道。

    张三丰驻足一看，原来那呼唤他的人是万界商城的员工，只见那人急速的跑过来，像是有什么急事一般。

    “呼！呼！张三丰，这，这是城主大人，要，要我交给你的，说是对，对你们有大用！”那人跑到张三丰身前，将一个长长的木盒子交给张三丰，气喘吁吁的说道。

    “这个小哥，不知这木盒里装的是什么？”张三丰好奇的问道。

    “这我也不知，只知道这是城主大人让我交给你们的，现在我该回去复命了！”那人说完，向原路回去了。

    “诸位，既如此，我们就走吧！”张三丰虽然好奇这木盒中之物，但是如今时间紧迫，要看也可以去那边在看。

    襄阳城郭府，此刻的郭靖正在书房中焦急的等待着，他不知道张三丰能否请到帮手过来，郭靖在原地烦躁的走来走去，不时的叹息几声。

    正在这时，郭靖的书房内突然传来一阵波动，只见一行十几个人显现身影，而领头之人正是张三丰。

    “张前辈！”郭靖见到张三丰，急忙上前行礼道。

    “郭大侠，幸不辱命，这些人都是前来相助的！”张三丰指着身后的十几人说道。

    “郭靖感谢大家前来相助！”郭靖上前，客气的说道。

    “郭大侠客气了！我等不过是来尽些绵薄之力，比不得郭大侠为国为民啊！”众人说道，这些人虽然是由张三丰相请过来的，但是他们也是佩服郭靖的行为，这才来相助的。

    “诸位，这书房太小，我等还是前往大厅商议吧！”郭靖说道

    郭靖带领众人来到郭府的大厅，又命下人将黄蓉、黄药师等人请来，大家共同商议对抗蒙古大军之事。

    “各位，虽然蒙古大军前日已经撤退，但是以郭某的了解，那蒙古大汗蒙哥定然不会善罢甘休，定会卷土重来，所以现在请大家来此，就是为了商议此事！”郭靖说道。

    “对了，各位，这些都是张前辈的好友，前来相助我们的！”郭靖指着张三丰一旁十几个人，向黄蓉等人介绍道。

    黄蓉等人看着那些人，似乎每一个人的气息都是十分深厚，一看就是绝顶高手，但是他们却感到奇怪，这些人他们全部都是闻所未闻，难不成都是隐世的高手不成？

    “报！郭大侠，具探子来报，蒙古大军正在集结，似乎将要再次发动攻击！”正在这时，一个丐帮弟子前来禀告道。

    “什么，这么快！”郭靖大惊，蒙古大军前不久才损失惨重，没想到他们这么快又将发动攻击了。

    “再探再报！”郭靖对那丐帮弟子说道。

    “是！”那丐帮弟子急忙跑出去。

    “诸位，没想到那蒙古大军这么快又要发动进攻，不知诸位有什么好办法吗？”郭靖问道。

    众人全部都是一筹莫展，毕竟巧妇难为无米之炊，襄阳城的兵力与蒙古大军对比，相差实在太大了。

    “三丰兄，不如由我等出手？”逍遥派无崖子传音道，如果由他们这些绝顶高手出手，定然可以将那蒙古大军杀败，但是在其中，他们却要考虑一个问题。

    那就是业力问题，似他们这等修行之人，若是大量杀死普通人，定会有大量业力降下，到时对他们的修为可是很不利的。

    “暂且不要！若是实在没有办法，我等再出手不迟！”张三丰传音道。

    “对了，三丰兄，我等前来之时，城主大人不是交给你一个木盒子吗？还说对我等有大用，不知里面是什么东西？”令东来突然询问道。

    “是了，老道差点忘了！”张三丰将那个木盒子从空间袋中拿出来。

    “张前辈，不知这是什么？”郭靖等人见到张三丰突然拿出一个长型的木盒子，不禁问道。

    “郭大侠，这是老道临走之前，城主大人交给我的，说是对我等有大用，不过老道也不知道这里面是什么东西！”张三丰说道。

    “原来是城主大人，没想到城主大人也会相助我们！”郭靖感觉有些不可思议，明明当时城主大人拒绝了他的请求啊！

    “郭大侠，其实城主大人一直在暗中帮助我们，如果没有城主大人的暗中许可，你认为我们这些人能够来到这个世界吗！”张三丰说道。

    要知道，张三丰等人是没有办法开启一个世界的，要来到这个“神雕侠侣”世界，没有楚易在暗中帮忙，他们又怎能来到这个世界。

    不过万界商城有万界商城的规矩，若是知道楚易免费帮助他人，那么整个万界商城就会乱套，所以即便楚易很想帮助郭靖，那也只能在暗中进行。

    张三丰与郭靖说着，但是底下的黄蓉、黄药师等人却是一头雾水，什么城主大人？什么暗中相助？怎么他们说的话，自己却一句也听不懂呢！

    “张前辈，还是快快打开木盒，看看这里面是什么东西。”郭靖说道。

    “恩！”张三丰点头道，而其他的一些人，包括前来的令东来还有黄药师等人全部围了上来，他们全都十分的好奇。

    张三丰慢慢的打开木盒，映入众人眼帘的便是一张红色的布稠，张三丰将红色的布稠掀开，一块长方形的物体出现了。

    在众人看来，这似乎是一面明亮的镜子，这块像石板一样的东西，它的表面明亮光滑，能将人的面貌清楚的映照出来。

    “这！这是那面神鬼八阵图！”张三丰激动的说了出来。

    “神鬼八阵图？”郭靖等人并不知道，但是来自万界商城的人却是激动的看着这面像镜子一样的东西，这可是神器啊！

    AA2705221

 第一百八十三章 天神发怒了

    “张前辈，不知这‘神鬼八阵图’是什么东西？它能阻挡蒙古大军的进攻吗？”郭靖问道。

    “郭大侠，还有各位，你们听说过这八阵图吗？”张三丰问道。

    “八阵图，据说是三国时期诸葛孔明创设的一种阵法。相传诸葛亮在御敌之时以乱石堆成石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，可抵十万精兵。不过时间太久了，那八阵图的布阵之法早已失传！”黄药师说道，黄药师精通奇门遁甲，对于那传说中的八阵图自然也有所研究。

    “黄岛主说的没错，不过八阵图其实并不是一种阵法，而是它！”张三丰指着那面像镜子一般的石板说道。

    “这怎么可能呢！”黄药师惊疑道，这不过是一面普通的石板，怎么可能会是传说中的八阵图！

    “这八阵图乃是诸葛孔明呕心沥血所创成的，可夺天地之造化，威力无穷，不过如今它还未开启，所以你们看上去就像一面普通的石板！”张三丰说道。

    “原来如此！张前辈，蒙古大军已经集结进攻，若是这八阵图真有如此威能，现在就把它开启吧！”郭靖说道。

    “这开启八阵图，原本需要诸葛孔明的鲜血以及特殊的日子，不过经过城主大人的改良之后，就没有这么多的限制了！”张三丰说道。

    “不过开启这八阵图需要耗费心神，老道如今深受重伤，有心无力，东来兄，不如你来开启这八阵图吧！”张三丰对令东来说道。

    “也好！”令东来代替张三丰站到八阵图的前方，伸出手臂在腕上一划，一滴鲜血滴落在八阵图上。

    那原本普普通通像镜子一般的石板顿时发出万丈毫光，一道光柱直冲上天，与那天上的月亮遥相呼应，而原本黑色的夜晚一下就变成了白天。

    “咦！天怎么亮了！”在黑夜中集结的蒙古军原本想趁着夜晚对襄阳城发动突袭，却没想到这天一下子就变亮了。

    蒙古大军一下子就有些慌乱，幸好被一些蒙古军官喝止了，这才没有引起大的骚动。

    襄阳城内郭府大厅，郭靖等人看着着八阵图发出万丈毫光之后，接着一下子就显现出一阵地貌。

    这阵地貌对于郭靖等人非常熟悉，因为这就是襄阳城的地貌，这种宛如3D投影一般的神迹让郭靖等人感到连连惊叹。

    “这就是八阵图吗！”黄药师看着眼前的场景，激动的有些颤抖的说道。

    “爹，你看，那些小人莫非就是蒙古大军！”郭芙拉着郭靖的手，激动的叫道。

    “郭大侠，如今八阵图已经发动，唯恐那些蒙古大军逃离，还请郭大侠派遣人手阻拦到那些蒙古大军的必经之处！”张三丰说道。

    “郭某立马派人去！”郭靖急忙走出大厅，去派遣人手了。

    “快看，那些蒙古大军开始动了！”黄蓉说道。

    众人一看，只见那些蒙古大军正向襄阳城而来，看来即便经过黑夜变白天这场大变，蒙古大军也没有改变计划，看来他们是铁了心的药攻破这座襄阳城了。

    “东来兄，开始吧！”张三丰朝令东来点点头，说道。

    令东来拿起一旁的羽扇，对着那些蒙古小人一挥。

    襄阳城外的蒙古大军顿时遭到万剑齐发的攻击，但是他们却不知道这些箭矢究竟是从哪里飞来的，因为襄阳城的守军并没有向他们射箭。

    “啊！”

    “救命！”

    蒙古大军由于没有防备，一下子损失惨重，大批的蒙古军队向木头人一般倒下。

    “快举盾！”蒙古军官见蒙古士兵乱作一团，急忙下令道。

    蒙古大军听到命令，立马举起了手中的盾牌，抵挡射下的箭矢。

    ……

    令东来手中的羽扇又是向上一挥，只见襄阳城外无数的高山拔地而起，而从那些高山上滚落下无数的巨石砸向蒙古大军。

    蒙古大军被突入起来的变化惊呆了，无数的蒙古士兵被滚落的巨石砸的血肉模糊，惨叫声不断。

    “快用战车防御！”蒙古大军的军官见此，急忙呼喝道。

    蒙古大军急忙推出木头做的战车，以抵挡巨石的攻击，虽然这并没有什么用。

    蒙古一方的大汗蒙哥也被这样的攻击吓蒙了，为什么会这样，怎么会有这么诡异的事情发生，难道这襄阳城受到天神的庇护不成？

    襄阳城内郭府大厅，黄药师等人也被惊得久久说不出话来，这就是八阵图的威力吗？移山倒海，改天换地！

    令东来手中的羽扇再次在那虚拟投影中一划，一道白光闪现。而襄阳城外的大地突然裂开了一道巨大的缝隙，将无数的蒙古大军吞噬。

    令东来拿起一旁的茶杯喝了一口，然后将茶水喷向那虚拟投影之中的蒙古小人。

    “哄！”襄阳城外的的蒙古大军被突入其来的洪水淹没了，那些蒙古大军不断的在洪水之中挣扎。

    “快跑啊！天神发怒了！”那些蒙古大军惊恐的叫喊着，沿着原来的道路跑去。

    蒙古大军已经被各种各样的天灾打击的毫无斗志，他们一致认为这一定就是天神降下的惩罚。

    否则漆黑的夜晚怎么会变天亮、又怎会遭受到万箭齐发的攻击、还有那些巨石、大地裂开的缝隙、滔天的洪水……，这些都不可能是人为的吧？

    此刻的蒙古大军已经全部乱了，任凭那些蒙古军官怎样喊叫，都是无用，他们拼了命的向后方跑去。

    “天神恕罪！天神恕罪！”而那些受了伤跑不了的蒙古士兵也跪倒在地，向着天不住的磕头，希望‘天神’能够饶恕他们的罪过。

    可惜那些逃跑的蒙古士兵却被郭靖率领的军队给堵在了必经之处，经过一阵的厮杀，蒙古大军最终整个奔溃。

    蒙古大军经过连番的天灾，加上拼命的逃跑，又怎比得上郭靖率领的军队的以逸待劳呢！

    这一战，蒙古几十万大军全部被消灭，蒙古大汗蒙哥也在战乱之中惨死，至此，蒙古元气大伤，几十年之内再也不能侵犯大宋。

    “襄阳大捷！襄阳大捷！”襄阳城内郭府，一个丐帮弟子欢喜的跑了进来。

    “启禀黄帮主，蒙古几十万大军已被消灭，襄阳之危以解，郭大侠，命弟子前来报喜！”那丐帮弟子说道。

    “太好了！”听到这个消息的众人全部都忍不住欢声笑语，有的人更是又哭又笑，天知道他们受到了多大的压力，几十万蒙古大军进攻，一不小心，就会陷入万劫不复之地。

    如今听到蒙古大军被消灭，这些人绷紧的心总算平静了下来，有的人像是郭芙这样的女孩子更是忍不住哭了起来，就连一向冷静的黄蓉此刻也是热泪盈眶。

    “芙妹，你怎么哭了！”正在这时，一个两鬓有着白发，独臂的中年男子快速走了进来，将哭泣的郭芙一把搂在怀里。

    郭芙一惊，抬头一看，原来搂住她的人是杨过，郭芙不禁脸颊一红，“杨大哥！”郭芙叫道。

    “芙妹，你怎么哭了，是谁欺负你了吗？”杨过关心的问道。

    “杨大哥，你先放开我！”郭芙有些不自在的挣扎道，两人都没有注意到黄蓉看着他们那难看的脸色。

    “蓉儿！”正在这时，郭靖走了进来。

    “靖哥哥，怎么样，你没事吧？”黄蓉见到郭靖，急忙上前询问，把郭芙杨过之事放在了一边。

    “我没事！”郭靖略过黄蓉，来到张三丰等人的面前。

    “郭靖感谢诸位的帮忙，让襄阳城免于蒙古的迫害，襄阳城几十万百姓都将对诸位感激不尽！”郭靖非常郑重的对着张三丰等人一拜，严肃的说道。

    “郭大侠多礼了，我等也未做什么事，全靠城主大人所借的八阵图！”张三丰说道。

    “即便如此，也要感谢诸位的援手！”郭靖说道。

    “好了，靖哥哥，你们就不要再说什么谢不谢的事了，今天这么大的喜事，我们应该好好庆祝一番才行啊！”黄蓉走上来，说道。

    “蓉儿所言不错，蓉儿，麻烦你去做一桌好菜，要好好款待张前辈他们！”郭靖对黄蓉说道。

    “也好！”黄蓉应道，走着一半，突然瞥见郭芙与杨过，说道：“芙儿，过来帮妈！”

    “是，妈！”郭芙赶紧从杨过身旁离开，另一旁的杨过非常不爽。

    AA2705221

 第一百八十四章 情之一字求而不得

    “过儿，你也来了！”郭靖突然看见久而不见的杨过，走过来拍拍杨过的肩膀，欢喜的说道。

    “郭伯伯！”杨过立马向郭靖拜倒，热切的叫道，不管如何，郭靖对他真的非常好，比之亲生儿子也不为过了。

    “好好好！”郭靖非常激动的说道。

    “过儿，来，郭伯伯为你介绍几个人，这次能够消灭蒙古大军，多亏了他们！”郭靖拉着杨过走到张三丰面前。

    “过儿，这位是张三丰张前辈！”郭靖介绍道。

    “杨过见过张前辈！”杨过向张三丰拱拱手，说道。

    张三丰目光有些复杂的看着眼前的中年男子，一张清癯俊秀的脸孔，剑眉入鬓，凤眼生威，即便两鬓有了两缕白髯，也不影响他的绝代风姿，反而更添几许成熟的魅力。

    这样的男子，怪不得郭襄会迷恋上了他，所谓一见杨过误终身，不外如是。

    “神雕大侠，老道有礼了！”张三丰在还是张君宝的时候，曾经得到过神雕大侠杨过的指点，故而张三丰即便是面对这个“情敌”，也保持了应有的尊敬。

    “大哥哥！大哥哥！”正在这时，郭襄跑了进来，一见到杨过，就欣喜的走过来叫道。

    “原来是小妹啊！最近还好吗？”杨过对于郭襄总是以一种哥哥对妹妹的语气说话，此刻更是笑问道。

    “大哥哥，我被蒙古大军抓到，是你救了我吗？”郭襄的眼里满是迷恋，此刻更是温柔的问道。

    “襄儿，救你的人不是过儿，而是这位张三丰前辈。”郭靖说道。

    “爹！”郭襄听到郭靖说话，走到他身旁喊道。

    “襄儿，你可要好好感谢张三丰前辈，若不是他救你，你如今早已被烧成灰了！”郭靖正脸说道。

    “郭襄感谢张前辈的救命之恩！”虽然郭襄在杨过面前是一个小迷妹的样子，但是对于救了她的人，郭襄心中还是十分感激的。

    张三丰再次仔细的看着眼前那张熟悉的面容，听着她对自己的感谢之语，随后感觉心中一松，仿佛了结了什么心事一般。

    原本存在于张三丰内心深处的郭襄的面容渐渐模糊，最终消失不见，张三丰知道自己对郭襄的情谊已经消失，至此之后，他的执念以消，终于能够安心修*道。

    “郭襄小姐不必多礼！”张三丰平静的说道。

    “那怎么行，我爹说过滴水之恩当涌泉相报，张前辈若是以后有什么需要的，尽管跟我提！”郭襄笑道，她再次恢复了那天真活泼的性子。

    “郭襄小姐若是真想报答老道的救命之恩的话，还请答应老道一件事！”张三丰说道。

    “什么事啊？”郭襄眨着自己的大眼睛好奇的问道。

    “郭襄小姐若是以后遇见一个叫作张君宝的小和尚的话，请告诉他，‘幸福是靠自己去争取的’！这句话。”张三丰淡淡的笑道，他的一生已经错过了，那么就不想另一个世界的自己也和他一样错过。

    “幸福是靠自己去争取的？什么意思？张前辈，为什么要说这句话啊！”郭襄不解，问道。

    “郭襄小姐到时候就会知道了！”张三丰淡淡的说道。

    “幸福是要靠自己去争取的！幸福是要靠自己去争取的！……”一旁的杨过听到这话，心中一震，嘴里不停的重复着，终于他的眼中闪过一丝坚定，仿佛做出了某种决定一般。

    “爹，饭菜已经准备好了，妈让我来叫你们！”郭芙走进来说道。

    “那好，各位，宴席已经备好，为了感谢大家的帮忙，也为了庆祝我们的胜利，请各位到饭厅用饭！”郭靖说道。

    在郭靖带着张三丰等人前往饭厅的时候，落在后面的郭芙却没注意到自己的身旁不知什么时候多了一道身影，此人正是杨过。

    郭芙低头在想着事，思想不知道飘到哪里去了，而杨过却面带宠溺，眼神温柔的看着郭芙。

    “芙妹！小心，要撞到头了！”杨过一把拉过郭芙，温柔的说道。

    “啊！”郭芙惊呼一声，落到了杨过的怀里。

    “杨过，你干什么？”郭芙怒声质问道。

    “哼！郭大小姐是没有长眼睛吗！你看看前面再说吧！”杨过心想我好心帮你，你还骂我，真是好心当做驴肝肺！于是冷哼一声，略过郭芙，向前走去。

    郭芙一看，原来这是一个拐角，她的正前方是一堵墙壁，若是刚才没有杨过拉她一把，她就要撞到墙上了，郭芙这才明白自己错怪杨过了，急忙赶上去。

    “杨大哥，对不起，是我错怪你了！”郭芙轻声说道。

    “哎呦呦！没想到堂堂的郭大小姐也会道歉啊！真是少见！”杨过嘲讽道。

    郭芙却想，我放下脸面来向你道歉，你不但不接受，反而嘲讽我，于是冷声说道：“杨过，你可不要不识好歹！”

    “是啊！你是谁，堂堂郭府的千金大小姐，我不过是个无父无母的孤儿，哪有资格让郭大小姐向我道歉！”杨过尖酸的说道。

    “你！”郭芙气急，涨红了一张脸。

    杨过却呆住了，那绝美的面庞，生气时娇羞的神色，杨过不自在的撇过头，耳尖却有些发红。

    “杨大哥，今天是大喜之日，我不想与你吵架，让爹看到了不好！”郭芙深吸一口气，说道。

    杨过似乎想到了什么，也是一言不发，两人继续向前走，但是郭芙没有注意到杨过不时的偷看她几眼。

    “芙儿，过儿，快过来落座！”郭靖见到两人走进来，很高兴的向他们招招手，一旁的黄蓉脸色却没这么好看。

    “爹，妈！”郭芙走过来，做到郭靖的身边，而杨过却坐到了郭芙的身边。

    “各位，此次能够消灭蒙古大军，张三丰前辈他们可是功不可没，郭靖敬你们一杯！”郭靖站起身来，说完一口将杯中的酒一饮而尽。

    “郭大侠太客气了！”张三丰等人说道，虽然他们这些人并不需要吃这些食物，但是毕竟是人家的一片好心。

    酒过三巡，菜过五味，不少人已经醉醺醺的，一场宴席终于结束。

    饭后，张三丰等人前来向郭靖辞行，此间事了，他们再留在这里也没有什么事情。

    “郭大侠，如今蒙古之事以了结，我等也要回去了！”张三丰说道。

    “张前辈，这次真的要感谢各位的大力相助，否则我襄阳城就危险了！”郭靖说道。

    “如今诸位回归，郭靖还要处理后续之事，还望诸位为郭靖向城主大人说声感谢！”郭靖向张三丰等人一拜，诚恳的说道。

    “好！”

    这一边，郭靖在送走张三丰等人之后，再次回到了饭厅，此刻不少人已经趴在桌上醉倒了，其中包括杨过。

    “芙儿，你扶你杨哥哥回房！”郭靖说道。

    “是，爹！”郭芙将杨过的手搭在自己的肩膀上，扶着杨过慢慢走出饭厅！

    “靖哥哥，你跟我说实话，那些人到底是什么来头？”黄蓉走到郭靖的身边，严肃的问道。

    “蓉儿，还有岳父！”郭靖见黄药师、一灯大师、周伯通等人也围了上来，为难的说道：“不是郭靖不想说，只是这实在太过匪夷所思，我怕你们不会相信！”

    ……

    郭芙扶着杨过慢慢的来到一间客房，她将杨过扶到床上，擦了擦满头的大汗，虽然郭芙是习武中人，但是她终究还是一个女人，扶着杨过这么一个大男人，实在让郭芙累的吃不消了。

    “芙妹，别走！”郭芙刚想离开，却不料杨过一只手伸出来抓住了郭芙的手臂，随后用力一拉，郭芙被拉到了床上，而杨过却欺生向上，压住了郭芙。

    郭芙原本已经很累了，如今大意之下被杨过拉到床上，顿时有些眩晕，等她反应过来之时，早已被杨过压到了身上。

    “杨过，你想干什么？”郭芙又惊又怒，更是害羞不已。

    “芙妹，我好喜欢你，你知不知道？”杨过此刻有些醉意，但是他的头脑还是很清楚的。

    但是郭芙却被杨过的话语惊住了。

    “芙妹，我从很小的时候就喜欢你了，但是你是郭伯伯的女儿，武林世家的千金，而我不过是个无父无母的孤儿，我知道我配比上你，但是我还是不能阻止对你的喜欢！”

    “我常常引你发怒，不过是要你注意到我。后来我去了终南山，拜了姑姑为师，但是我还是忘不了你。芙妹，你可以嫁给我吗？”杨过温柔的问道。

    郭芙听着杨过的话语，忍不住流下泪来，但是她还是说道：“杨大哥，我不能答应你！”

    “为什么？”杨过难受的问道，“你是认为我配不上你吗？”杨过的心里一阵阵的抽痛。

    “不是你配不上我，只是我们已经错过了。杨大哥，如今你已经有了妻子，而我也已经嫁为人妇，我们之间是不可能的！”郭芙说道。

    “耶律齐已经死了，而我姑姑如今也是下落不明！芙妹，你为什么不能答应我？”杨过疯狂的质问道，更是俯下身来想要亲吻郭芙。

    “杨过，你放开我！”郭芙用力的挣扎道。

    “啪！”郭芙狠狠的打了杨过一个巴掌，杨过顿时呆住了，郭芙推开杨过，来到床边。

    “杨过，当初我爹向你提亲，为什么当初你不答应，你知不知道你在大庭广众之下当众拒婚让我有多难堪！如今你以娶妻，我已嫁人，我们之间再也不可能！”郭芙哭着喊道。

    “芙妹！我知道当初是我错了，当时年少气盛，我并不知道自己的心意，现在我已经明白了，能再给我一次机会吗？”杨过哀求道。

    “杨过，晚了！晚了！”郭芙说完，哭着跑了出去。

    “大哥哥，原来你喜欢大姐，你知不知道襄儿很喜欢你！”谁也没有注意到，郭襄一直躲在一旁偷看。

    如今听闻这个消息，郭襄顿时如遭雷击，浑浑噩噩的跑了出去。

    AA2705221

 第一百八十五章 小人鱼的请求

    “靖哥哥，你说的是真的？”黄蓉简直不敢置信，问道。

    “靖儿，你不会是发烧了！怎么说起胡话来了！”柯镇恶伸手想要触摸郭靖的额头。

    “大师傅，我没事。”郭靖避开了柯镇恶伸过来的手，正色说道：“各位，虽然这件事很难让人相信，但是我说的都是真的。”

    “郭靖说的应该是真的，你们想想那些人，各个都是顶级高手，但是我们却从来没有听说过他们的名号，还有那神鬼莫测的八阵图，这绝对不可能是这个世界的宝物！”黄药师说道。

    众人听到黄药师的分析，想到张三丰等人还有八阵图，不禁点头赞同道。

    “靖哥哥，这么说，你可以自由进入那个神奇的地方了，那我们可以去吗？”黄蓉问道，其他人也看着郭靖，一副期盼的神色。

    “这个，其实我也不知道，我当时也是偶然才会进入的，不过我听一些人说，进入万界商城都是偶然性的，而且有一定的限制，好像有人数限制还有时间限制，比如现在，我已经不能进入了，要过一段时间才可以进入。”郭靖说道。

    其他人听到郭靖的话，脸上难免失望。

    “诸位，如果下次可以进入万界商城，我一定叫上大家！”郭靖说道。

    ……

    “请问，这里真的什么都可以兑换吗？”万界商城内，一个小小的女孩来到了这里，她的声音非常的轻，看上去非常的害羞，又似乎有些不安。

    但是令人吃惊的是，这个小小的姑娘并非是人族，她的腹部以下是一条鱼的尾巴，这是一个人鱼族的小姑娘。

    即便如此，万界商城的顾客们也并未感到奇怪，万界商城联通万界，除人族之外的种族也有不少，虽然这里从来没有出现过人鱼族，但是他们也不会大惊小怪。

    “是的，小妹妹！万界商城可以兑换任何东西，小妹妹，你想兑换什么呢？”雅妃对这个小人鱼非常的喜欢，她半蹲着，面容亲切的问道。

    小人鱼原本是有些害怕的，毕竟一下子来到这个人生地不熟的地方，她又还是一个女孩子，所以非常的不安。

    现在一个长得很漂亮，说话又温柔的大姐姐对她说话，让她有些害怕的心放了下来。

    “我想把我的尾巴变成人类的双腿，可以吗？”小人鱼有些期盼的望着雅妃，问道。

    “这自然是没有问题的！”雅妃虽然好奇为什么这个小人鱼要把鱼尾变成人类的双腿，但是她也不会去询问，毕竟这是客人的隐私问题。

    “真的吗？太好了！”小人鱼惊喜的呼道。

    “小妹妹，这是一种化形丹，只要吃下它，你就能化形成为一个人了，它的价格是1000价值点，小妹妹，你需要吗？”雅妃从柜台拿出一颗丹药，向小人鱼问道。

    “是的，我想要，但是我没有钱，可以用其他东西来交换吗？”小人鱼很苦恼的说道。

    “雅妃，怎么了？”楚易突然走了过来，看见前方那个人鱼族的小姑娘，不禁挑了挑眉，向雅妃询问道。

    “城主大人！这位顾客想要化成人形，我向她推荐了这款化形丹，但是她似乎没有价值点，想要用物品来交换。”雅妃说道。

    “是吗？”楚易转过头来看着小人鱼，嘴角露出了一丝微笑。

    “姓名：小人鱼”

    “身份：海的女儿世界，人鱼公主”

    小人鱼此刻非常的羞涩，因为眼前的男子比她看到的王子更加的英俊，那高贵的气质，优雅的姿态，以及那嘴角露出的微笑，让小人鱼沉醉其中，不能自拔！

    “人鱼公主，你能那什么来交换呢？”楚易微笑着问道。

    “我！”小人鱼有些紧张的说不出话来，她定了定心神，说道：“只要能让我像人类一样，拥用两条双腿，我可以付出一切代价！”

    小人鱼虽然语气十分坚定，但是她就是不敢抬起头来看楚易，像鸵鸟一样把自己的头低下。

    “如果，用你那美妙的声音来交换呢？”楚易淡淡的问道。

    “声音！”小美人鱼顿时抬起头来，但是楚易却是面无表情的看着她。

    “城主大人，这……。”一旁的雅妃却是不忍心，想为小美人鱼说几句话。

    “雅妃，这件事你不要管，我自有打算！”楚易抬起一只手，说道。

    “是，城主大人！”雅妃低着头应道，她很奇怪为何城主大人会说出这种残忍的话呢！一个女孩子，如果没有了声音，那她该是多么的可怜啊！

    “是的，我可以用我的声音来交换！”小美人鱼低声说道。

    “人鱼公主，你要明白，如果你失去了声音，那么就算你变成了人类，你也再也无法开口说话，也无法向你的心上人表达自己的感情，这样，你还要继续交易吗？”楚易淡淡的说道。

    “我……”小人鱼有些犹豫，但是想到自己心爱的王子殿下，他是一个人类，而自己却是人鱼，他们之间的种族不一样，永远也不可能在一起。

    而如果自己变成了人类，那么就算不能开口说话，那自己也有一丝机会与王子在一起，不像现在这样，毫无希望。

    “是的，我要交易！”小人鱼想到这里，再也不在犹豫。

    “唉，好吧！小人鱼，你不需要用你的声音来交换，但是你要用其他的东西来交换！”楚易叹息一声，说道。

    “那我要用什么东西来交换呢？”小人鱼听到不用用自己的声音来交换，松了一口气，问道。

    “那你能拿出什么？”楚易问道。

    “我！我不知道！”小人鱼摇头说道，她在家中本是最小，祖母、父王、包括她的姐姐对她都是非常的好，他们把一切事情都包办了。

    “这样吧！我跟你走一趟！”楚易看着小人鱼天真懵懂的样子，不禁摇头说道，都怪小人鱼的亲人对她太过溺爱，这才导致后面悲剧的发生。

    “恩！”小人鱼听到眼前这个英俊的男子要与她同行，她低下头应道，面颊有些发红。

    海底深处是美丽的，那里生长这各色奇异的植物，它们的枝干和叶子是这么的柔软，只要水轻微的流动一下，它们就摇动起来，好像它们是活的东西。

    所有的大小鱼儿在这些枝子中间游来游去，像是天空的飞鸟。

    而在海底最深处是海王宫殿的所在地，它的墙是用珊瑚砌成的，它那些最尖顶高窗子是用最亮的琥珀做成的，不过屋顶却铺着黑色的蚌壳，它们随着水的流动可以自由的开合，这是怪好看的，因为每颗蚌壳里面都含有亮晶晶的珍珠。

    海王宫殿小人鱼的住处，小人鱼和楚易回到了这里，小人鱼一回到海洋就变的活泼起来，毕竟她们是海洋生物，虽然万界商城可以让海洋生物在没有水的情况下也可以存活。

    但是终究没有在水中那般自由自在，小人鱼在自己的房间欢快的游来游去，仿佛忘记了一旁还有楚易的存在。

    “大人，为什么你是人类，在水中也能存活呢？”小人鱼绕着楚易游了几圈，好奇的问道。

    小人鱼的祖母曾经对她说过，人类是不可能在水中存活的，那样他们会被淹死的，但是现在这个人不但在水中能够活下来，更是可以自由活动，与他们这些海洋生物也没什么两样。

    “因为我是神啊！”楚易淡淡的笑道。

    “小人鱼，你打算拿什么来交换呢？”楚易问道。

    “大人，这里的东西你都可以拿走，这样可以吗？”小人鱼指着那些由珍珠、琥珀、珊瑚等做成的东西，问道。这里是大海，小人鱼又是海王的公主，自然不会缺少这些东西。

    “小人鱼，这可不行哦！这些东西没有任何价值，你不能拿来交换！”楚易伸出一只手指，摇了摇说道。

    “那大人，什么东西才能交换呢？”小人鱼问道。

    “小人鱼，你是你父王最宠爱的女儿是吗？”楚易问道。

    “是啊！父王最宠爱我了，不管什么要求他都会满足我！”小人鱼说道。

    “那么，你可以带我去你们王宫的宝库吗？我想那里应该有东西可以交换的！”楚易微笑的说道，心中却在暗暗寻思，那王宫宝库中定然拥有一些宝物。

    AA2705221

 第一百八十六章 海巫婆

    “哦！那是自然，父王最宠爱我了，那个宝库我可以随时进入！”小人鱼天真的说道，她丝毫没有察觉到楚易的险恶用心。

    “小人鱼，那我们就去吧，为了不要被你们的人发现，我会在一旁隐身。”楚易说道。

    “好的，大人跟我来！”小人鱼向外边游去，而楚易也是隐身跟着小人鱼。

    这一路上，经常会看见一排排的美人鱼守卫在巡视，但是有小人鱼这个海王最宠爱的公主带路，一路上没有人敢拦住小人鱼的去路，简直畅通无比，虽然他们并不能看见隐身的楚易。

    “公主殿下！”小人鱼最终在一间宫殿前停下，那宫殿前的守卫向小人鱼行礼道。

    “我要进去，你们把门打开！”小人鱼说道。

    “是的，公主殿下！”那守卫将宝库的大门开启了，他们并没有怀疑，因为这个小公主以前也经常来这里，他们早就得到过海王的通知，只要小公主要进去，他们就不得阻拦。

    小人鱼和楚易进入宝库中，入眼的便是那金光闪闪堆成一座座小山的金币，还有珍珠、琥珀、玛瑙等，各色的珠宝首饰简直堆积成山。

    不过楚易对于这些却是熟视无睹，金银财宝、珠宝首饰这些东西万界商城也多的要死，楚易需要的是那些宝物、神器、炼器材料等东西。

    海王宫这么多年的积累，楚易就不信，其中没有几件特殊的物品。楚易直接略过堆积成山的金银珠宝，在其中找寻需要的东西。

    “大人，这些东西大人都可以拿走！”小人鱼见楚易在找寻着什么，以为他是在挑选，指着那些金银财宝说道。

    小人鱼倒是十分大方，就是不知道如果海王知道了自己最疼爱的女儿把整个宝库都想送出去的败家行为，会作何感想！到时候他不会气的吐血吧！

    “哦！小人鱼，这些金银财宝对我丝毫没有用处！”楚易说道。

    小人鱼感到很奇怪，她记得自己的祖母曾经说过，人类最是贪婪了，尤其是见到那些金银财宝，他们会全部把它拿走。

    “找到了，这是深海金精，绝佳的炼器材料啊！”楚易拿着一块蓝色的石头一样的东西，激动的说道。

    “这是海洋宝珠！”楚易再次翻出一颗蓝色的珠子，珠子很平凡，似乎比其他的宝珠颜色更加暗淡，如果是不知情的人，就会以为这是一颗劣质的宝珠，但是楚易知道，这是由海洋自行孕育出来的宝物。

    小人鱼感觉更加奇怪了，眼前这个人对于这些金银财宝看也不看，却对那些破烂感兴趣。对于小人鱼他们来说，这些东西就是破烂，但是对于楚易来说，每一件东西都比整个宝库的金银财宝值钱。

    这些宝物落在小人鱼他们这些不懂行的人的手中就算是白壁蒙尘了，所以为了将这些东西发挥它应有的价值，楚易打算将它们全部收走。

    楚易从整个巨大的宝库中找寻出很小的一堆东西，在小人鱼看来是一堆破烂，楚易将它们全部收入系统空间之内。

    “小人鱼，这些东西刚好抵过这可丹药的价值，现在这颗化形丹就给你吧！”楚易心情很好的说道。其实那些东西的价值就算换100颗化形丹也够了，不过奸商就是奸商，将利益最大化才是他们的目标。

    小人鱼接过楚易给的丹药，她快要开心的晕过去了，有了这颗丹药，她就可以变成人类，到时候就可以和王子殿下在一起了。

    “小人鱼公主，我听说你们海底还住着一个海巫婆，你能带我去看一下吗？”楚易突然说道。

    “海巫婆！”小人鱼有些害怕的叫道，她一直很害怕海巫婆，如果她不是来到万界商城的话，当初她为了变成人类，就会去找这位海巫婆的。

    “大人，您真的要去找这位海巫婆吗？”小人鱼问道。

    “是的，人鱼公主，请带我前去。”楚易说道。

    “好吧！”人鱼公主有些无奈的说道，虽然她很害怕海巫婆，但是眼前的人是她的恩人，她不应该拒绝他的请求。

    小人鱼带着楚易走出花园，向一个掀起泡沫的漩涡走去——海巫婆就住在它的后面。

    海巫婆住的地方非常的恐怖，当然这是对于小人鱼来说。海巫婆住在一个全部是由珊瑚虫组成的森林里，那些珊瑚虫非常的恶心，就连楚易也忍不住皱了皱眉。

    小人鱼和楚易两人来到森林里那块黏糊糊的空地，这儿又大又肥的水蛇在翻动着，露出它们淡黄色、奇丑的肚皮。

    在这块地的中央，有一幢用死人白骨砌成的房子，海巫婆就住在那里，用她的嘴喂一只懒蛤蟆，看的楚易简直有一种想要呕吐的感觉。

    “哦！看看这是谁？这不是海王最宠爱的小公主吗？”海巫婆夸张的叫道。

    “见过海巫婆！”小人鱼行了一个礼，海巫婆是看不见楚易的，因为他一直都是隐身状态。

    “我知道你为什么而来！你真是一个傻孩子，将你的鱼尾变成人类的双腿，那样你就会失去作为人鱼的资格，而且会有一个悲惨的结局！”海巫婆说道。

    “海巫婆，我不是……”小人鱼的话还未说完，就被海巫婆打断了。

    “小公主，我知道你的选择，这是可以让你的鱼尾变成双腿的药水，但是你没走一步路，就会感觉自己向站在刀尖上一样痛苦，来吧，我知道你需要它，用你的舌头来交换吧！”海巫婆自顾自的说道。

    “海巫婆，你怎么会知道这件事，这件事我从来没有向其他人说起过，而且，你有怎会知道我需要这种药呢？”小人鱼奇怪的问道，当然这些话是楚易告诉她的。

    “因为……因为我是海巫婆，我无所不知！”海巫婆显得有些心虚，说道。

    楚易听闻，更加怀疑这个海巫婆是不安好心，但是小人鱼太过天真，她真的以为海巫婆能够无所不知。

    “海巫婆，这一切不会是你设计的吧！故意使用魔法将王子的船掀翻，让我遇见王子，然后救了他。你猜准了我会被王子吸引，继而会想尽一切办法和王子在一起，但是大海中唯一能够做到这一点就只有你，海巫婆。你知道我一定会来求你！海巫婆，你到底有何目的？”小人鱼质问道。

    小人鱼当然不会这么说，这是楚易直接控制了小人鱼，让她说出这番话，目的就是为了看看这一切是否真的是海巫婆设计的。

    海巫婆的心中翻起了滔天巨浪，不应该啊！这小人鱼什么时候变得这般聪慧了，几乎把她的计划全部说了出来。

    “呵呵呵呵呵！”海巫婆突然发出恐怖的笑声，原本恶心至极的面部也变得更加的狰狞，空地那边在翻滚的水蛇们也向小人鱼他们游过来，将小人鱼包围了。

    “小人鱼，没有想到你如此聪慧！没错，这一切都是我设计的，现在你知道了，那我便不能留下你了！”海巫婆冷笑道。

    “海巫婆，这是为什么，你为什么要设计害我？”“小人鱼”质问道。

    “为什么？哈哈为什么？”海巫婆顿时发怒了，“这都要怪你的母亲，当初我和你父亲本是彼此相爱，是你母亲横刀夺爱，抢走了你父亲，还对我下诅咒，让我变成这般丑陋的模样！”

    “不过，她也讨不了好，被诅咒之力反噬，早早的死去了！但是我不会轻易放过她，你母亲死了，但是她还有你们这几个女儿，原本我打算从你开始，一个个让你们死去，已报我的大仇。”

    “但是现在，你已经知道了，那你就提前去死吧！我可爱的‘小鸡’们，上啊，把小人鱼撕成碎片吧！”海巫婆向那些丑陋的海蛇下令道。

    那些丑陋的海蛇听到海巫婆的指令，全部都张着血盆大嘴向小人鱼撕咬而去。

    小人鱼仿佛被吓傻了，站在原地一动不动，片刻之间就被那些丑陋的水蛇淹没了。

    “哈哈哈！”海巫婆发出畅快的大笑，但是她突然之间却愣住了。

    因为那些丑陋的海蛇全部诡异的飘了起来，而那小人鱼全身被一团红光所包裹。

    那团红光渐渐变大，将那些丑陋的海蛇也包裹了起来，而那些丑陋的海蛇却突然之间被烈火灼烧起来，不一会儿就被烧成了灰烬。

    “不可能！不可能！”海巫婆疯狂了，一个一个的黑魔法向小人鱼施展而去，但是没有一丝用处，那团红光依旧向海巫婆延伸而去。

    “啊！”海巫婆一声惨叫，被烧成了灰烬。

    AA2705221

 第一百八十七章 凤凰龙龟现世

    当海巫婆被楚易的一把火烧的灰飞烟灭的之后，小人鱼才从震惊之中反应过来，她怎么也没想到，这一切居然是海巫婆为了报复她母亲所设下的陷阱。

    小人鱼的表情是悲伤的，但是即便她知道了整件事的始末，小人鱼依旧还是想要变成人类，她忘不了王子。

    至于楚易才不会去管小人鱼是怎么想的，海巫婆被消灭之后，他直接来到海巫婆的住处，在一些乱七八糟、恶心肮脏的东西里面翻出了几本书，上面记载了一些黑魔法的使用以及魔药的配置之类的。

    楚易将这些据为己有，随后他来到小人鱼身边，小人鱼依旧是如此的悲伤，呆呆的站在那里，不知道在想些什么。

    “小人鱼公主，现在你已经知道了真向，你还想变成人类吗？”楚易问道。

    “你们人鱼拥有着300年的寿命，而人类只有区区几十年的寿命，你服用化形丹之后，你的寿命不会改变，依旧有300年。”

    “但是人类没有，若是你和那王子结合，当王子变老的时候，你依旧会有着年轻的模样，你会和一个老头子一起生活吗？”楚易认为这小人鱼不过是爱上了那王子的容貌罢了，当初小人鱼如果救下的是一个长相丑陋的王子，她还会爱上王子吗？

    说到底，小人鱼也不过是个肤浅的小女孩，爱的只是王子那副姣好的皮相罢了。

    “小人鱼，你自己好好想想吧！我先走了！”楚易直接离开了这个世界，对于小人鱼是如何纠结的，楚易才不会管这种小女孩的心思。

    回到万界商城之后，楚易先是去了万界商城的炼丹房，说是炼丹房，其实其中包括了很多个不同的场所。

    有炼制丹药的炼丹房、有炼制的魔药的魔药房等等。楚易就来到了魔药房。

    魔药房是炼制魔药的地方，魔药这等东西还是很神奇的，比如缩身药剂，能让人或者动物回到小时候的样子；又比如复汤方剂，能让人变成另一个人的样子。

    这等魔药制作简单，功效不错，价格也便宜，所以非常受到万界商城顾客的欢迎。

    如今负责整个魔药房的是“哈利波特”世界的魔药大师西弗勒斯·斯内普教授，当然其中还有很多来自“哈利波特”世界能够炼制魔药的巫师。

    斯内普教授虽然性格有些古怪，但是他炼制魔药的技术的确是顶尖的，斯内普平时不爱与人交流，只喜欢待在魔药房中炼制他喜爱的魔药，除了魔药房，他最爱去的地方便是万界商城的藏经阁了。

    藏经阁里面的书籍多的数不胜数，一般人如果想要进去观看，是要缴纳一定的价值点的，但是如果是万界商城的员工，那么他们就可以免费观看。

    楚易来到魔药房之时，斯内普教授正在炼制一种魔药，魔药房背靠万界商城，而万界商城又连通万界，故而很多炼制魔药的原材料都可以得到，这简直就让斯内普在这里如鱼得水。

    一些原本在“哈利波特”世界的失传的原材料，而这些原材料又是炼制一些稀有魔药的必须品，在万界商城都可以找到，这让斯内普很高兴。

    “斯内普教授，这是最新得到的一些有关魔药的书籍，我知道你喜欢钻研魔药，这里面有些魔药和你们那个世界很不一样，你可以研究一下！”楚易对着正在熬制魔药的斯内普说道。

    “哦！是的，我很感谢城主大人，但是我现在脱不开身，能麻烦城主大人把书放到桌上吗？”斯内普头也不抬的说道，他眼神灼热的盯着眼前的坩埚，仿佛里面放的事稀世珍宝一般。

    楚易见此摇摇头，斯内普对于魔药的执着简直像入了魔一般，他将那几本来自海巫婆珍藏的魔药书籍放在桌上就离开了。

    走出魔药房，楚易沿着一条走廊想要回到万界商城主楼去，但在其中却遇上了行色匆匆的大蛇丸，大蛇丸的神情非常的激动，似乎遇上了什么大喜之事。

    大蛇丸自从来到万界商城之后，就奉楚易的命令，在暗中建立了一个研究所，研究一些特殊的东西。

    大蛇丸平时并不出现，就待在研究所中和一些科学狂人们疯狂的研究、做实验，这些科学狂人们对于生物的研究尤为热衷，他们想要借助万界商城所有种族的血液制造出一种强大的血脉，虽然这个研究还是摇摇无期。

    “城主大人！没想到您在这里，我还想去找您呢！”大蛇丸看见楚易，急忙兴冲冲的来到楚易前面，激动的说道。

    “大蛇丸，你找我有事吗？”楚易问道，他很奇怪为什么大蛇丸这么激动，大蛇丸平时给人的感觉就是阴沉沉的，好像谁欠他什么似的。

    “城主大人，我们的研究有了重大的突破，您上次交给我们的凤凰血液和龙龟血液，经过我们长时间的研究，终于可以借助机器让凤凰和龙龟再次现世了！”大蛇丸激动的说道。

    “什么？真的！”楚易大吃一惊，说道。

    “是的！城主大人！”大蛇丸说道。

    “好好好！带我前去！”楚易也是十分的激动，当初在风云世界，他得到帝释天的凤凰之血以及笑三笑的龙龟之血，楚易就一直想尽办法想要将凤凰和龙龟再次复活。

    运用血液将凤凰龙龟这等神兽复活，以楚易目前的修为根本不够，所以楚易就打算运用科技的方法来复活凤凰和龙龟。

    其实科技这种体系一点也不比其他修炼体系弱，一些科技武器甚至能对万界商城最强的那些人造成威胁。

    当初楚易打算用科技的方法复活凤凰和龙龟，其实也是受了超梦的影响，超梦这等强大的神奇宝贝便是由人类用科技制造出来的，所以楚易就想试一下用科技能否将凤凰和龙龟复活。

    楚易将这个任务交给了由大蛇丸领导的研究室，但是要让凤凰龙龟这等神兽复活又岂是这么简单的，大蛇丸等人经过无数次的尝试，还是没有成功，不过楚易并不着急，他让大蛇丸等人慢慢研究，毕竟欲速则不达。

    “大蛇丸，你们是怎么成功的？”一路上，楚易好奇的问道。

    “城主大人，当初我们之所以失败，是因为我们并没有完全解析凤凰和龙龟血液中的基因，凤凰和龙龟毕竟是神兽，它们的基因先天就很强大，现在经过我们长时间的研究，终于将凤凰和龙龟的基因研究透彻。”大蛇丸说道。

    “那么也就是说，你们可以基因制造出无数的凤凰和龙龟了吗？”楚易问道。

    “城主大人，这恐怕还不行，虽然我们已经解析了凤凰和龙龟的基因，但是还需要它的血液作为引导，才能将凤凰和龙龟复活过来，也就是说它们的血液才是根本。”大蛇丸说道。

    “这么说只要有凤凰和龙龟的血液，你们就能制造出无数的凤凰和龙龟？”楚易问道，心中却想着，若真是如此，少不得要让帝释天和笑三笑再贡献一些血液出来了。

    正在炼丹的帝释天和正在练功的笑三笑突然感觉心中一阵发寒，似乎要有什么不好的事发生了。

    “城主大人，这也许可以！”大蛇丸思考了一下，说道。

    “呵呵，好了，我也只是一说！”楚易笑道，他知道神兽的血液又岂会这么容易被人类炼化，这凤凰的血液和龙龟的血液已经是帝释天和笑三笑贡献出的一半了。

    楚易跟随这大蛇丸来到研究所，这个研究所在一个很隐秘的地方，它是建在地下的，所以很少有人知道这个研究所的所在。

    研究所很大，这里放满了各种各样的研究仪器，在研究所的中央位置，此刻已经聚满了很多的科学狂人，他们都在期待奇迹的降临。

    “城主大人来了！”众多的科学狂人看见楚易到来，连忙让开一个位置。

    楚易走到近前，见所有人都准备好了，说道：“你们开始吧！我在一旁观看就行！”

    “诸位，各就各位，马上启动程序！”大蛇丸身为最高指挥者，便是由他下达指令。

    “3、2、1，启动！”大蛇丸一声令下，研究所内所有的仪器开始启动起来。

    不一会儿功夫，楚易就感觉到一阵灼热的气息迎面而来，只见那用特殊材料制成的高台之上，突然出现一团红色的物体，那阵灼热的气息便是由这团红色的物体所发出的。

    “啾！”一声凤鸣，那团红色的物体渐渐变形，显现出一只火红色的鸟，正是传说中凤凰的模样。

    凤凰已经复活，但是由于时间太短，它的力量并未恢复。接下来就是龙龟，按照刚才的方法，龙龟也再次出现。

    只是由于凤凰和龙龟只是由一部份凤凰之血和龙龟之血复活的，所以它们的力量并不强大，而且由于刚刚复活，它们的记忆也并未恢复。

    神兽的记忆存在于它们的血液中，就算它们死去了，但是只要用它们的血液复活它们，它们的记忆就会复苏。

    AA2705221

 第一百八十八章 苏菲

    凤凰和龙龟虽然复活了，但是它们还是一副混混沌沌的样子，楚易知道这是因为它们还未觉醒自己的记忆。

    同为神兽的神龙和火麒麟经过万界商城的调养，灵智已经慢慢复苏，没有了天道的压制，它们的力量也在慢慢增强。

    楚易打算将刚刚复活的凤凰和龙龟移到神龙和火麒麟那边，同为四大神兽，想必这对凤凰和龙龟的恢复是有帮助的。

    “大家做的非常好！”楚易看着这些科学狂人们，夸赞道。看来当初让他们组建这个研究所是正确的。

    “这次凤凰和龙龟能够复活，多亏了你们的努力，所以我决定，每人奖励1万价值点！也希望大家再接再厉！研究出更多的成果！”楚易说道。

    “多谢城主大人！我等定会更加努力！”这些科学狂人们对于楚易要奖励他们价值点，并没有多大反应，如果是那些普通人人，此刻应该要高兴的晕过去才是，1万价值点虽然不算多，但是已经可以在万界商城买很多东西了！

    这些科学狂人对于其他东西不感兴趣，什么武功、丹药之类的，他们统统不需要，他们想要的只是研究、发明、创造。

    “大蛇丸，这次你立下这么大的功劳，你想要什么奖励呢！”楚易和大蛇丸走出研究室，楚易突然问道。

    “城主大人，我并不需要什么奖励，在这里，我能研究各种各样、稀奇古怪的东西，已经很满足了！”大蛇丸说道。

    “那好吧！这次的功劳先记下，日后你若是有什么需要的，再来跟我说好了！”楚易说道。

    “多谢城主大人！”

    ……

    万界商城静室内，楚易静静的盘坐着，运转着功法。

    “呼！还是不行啊！无法突破下一层！”楚易呼出一口气，遗憾的说道。

    “宿主，修炼讲究的是欲速则不达，你现在把自己逼得太紧了，适当的放松一下，对你很有好处！”系统在楚易脑海中说道。

    “而且，宿主，即便你不修炼，只要你拥有足够的价值点，系统也会将你的修为提上去，你为什么要这么努力呢！”

    “修炼这种事，最好还是自己亲历而为，借助外力，终究不美！”楚易说道。

    “宿主，看来你真的成长了很多啊！”系统说道。

    “况且，那些价值点我还要用来兑换其他东西呢！怎么能浪费在这里！”楚易翻了翻白眼，说道。

    “宿主，你现在的修为已经陷入了瓶颈，其实你的力量已经可以突破了，但是由于你的心境不足，所以无法突破，宿主最好提升一下自己的心境修为！”系统建议道。

    “提升心境！系统，我该怎么做呢？”楚易问道。

    “最好的办法就是找个世界历练一下！”

    “哦！这倒是个好办法！我已经很久没出去了，这次正好借此机会去游览一番！”楚易说道。

    ……

    “珂珂，我要去一个其他的世界，你想跟我去吗？”楚易觉得一个人去太过孤单，还是叫上珂珂比较好。

    “去其他世界？好啊！最近我快无聊死了，梦幻和超梦还没醒，没有人陪我玩！”珂珂有些抱怨道。

    “珂珂，你不是去照看你的果树了吗！怎么会无聊？”楚易问道，那些果树还是从“倩女幽魂”世界移植过来的，珂珂对它们可是很重视。

    “那些果树哪用我照看，万界商城灵气这么足，不用我费心！”珂珂懒懒的说道。

    “呵呵，好吧！那我们走！”楚易抱起珂珂，说道。

    ……

    这是一座欧洲的小镇，小镇的建筑无时无刻不在诉说着西方的风情，楚易走在街道上，珂珂趴在楚易的肩上，一人一兽欣赏着异域的景色。

    看惯了东方的建筑，偶尔看看西方的建筑也是不错，虽然万界城也有西方这种建筑，但是终究还是少了那份原汁原味。

    小镇虽小，但是很繁华，那古老的烧煤的火车疾驰而过，留下一阵阵的黑烟；街道上那来来往往的古老电车、马车让人仿佛回到了上个世纪。

    但是天空中那不断飞过的战机、道路上不断走过的军队让人明白，这里快要发动战争了，不过这一切跟楚易完全没有关系。

    楚易那身特殊的打扮以及他那黑发黑瞳在一群金发碧眼的人群中显得格外的瞩目。

    更不要说楚易肩膀上趴着一只分外可爱的雪白小兽，让那些路过的女孩、妇女们全部把注意力放在珂珂身上。

    “哦！那个白色的小兽真是太可爱了！”一个妇女惊叫道。

    “天啊！那个男人也很帅啊！”一个女孩捧着脸叫道。

    “那个男人是个贵族吗？”有人问道。

    ……

    楚易不管这些人在背后怎么议论他，他看着这个小镇，大概是因为要战争的原因，这里显得很是杂乱。

    一支支军队忙着奔赴前线，而镇上的居民们在为那些奔赴前线的士兵们庆祝，香槟、啤酒、奶酪、鲜花遍地都是，场面十分热闹。

    楚易走在一条僻静的小道上，两旁是高高的建筑，这条小道很少有人走过，不过却有几名士兵在守着。

    “嗨，你是不是在找什么啊？小老鼠！”前方不远处，一名英俊的高大士兵拦住了一位带着一顶非常普通的冒子的少女。

    “不，没什么！”少女摇头说道。

    “那么我请你喝杯咖啡怎么样！”那名英俊的高大士兵一手叉腰，一手撑着墙壁，说道。

    “我能有这个荣幸吗？”那英俊的高大士兵调笑道。

    “不用了，我还有事情要办！”少女低下头拒绝道。

    “真的是一只小老鼠哎！”正在这时，一旁长着大胡子的走过来，俯下身对少女说道。

    “呃！你几岁，住这里吗？”那英俊的高大士兵问道。

    “请让我过去！”少女似乎生气了，她退后几步，抬起头很大声的说道。

    “呵！看吧，都是你这个大胡子害的！”英俊的高大士兵对一旁的大胡子士兵说道。

    “可是她生气的样子还真可爱！”那大胡子士兵说道。

    楚易看到这一幕，不禁苦笑着摇摇头，看来无论在哪里，都有恶霸欺负少女的事情发生，不过现在既然被他看到了，楚易也不能袖手旁观，他刚想走过去，却看到有人抢先了一步。

    “噢！对不起啊！我一直在找你唉！”一个金发的俊美青年搂住了少女的肩膀，说道。

    “你是谁啊！”那英俊的高大士兵好像有些生气，问道。

    “我是她的朋友，两位要不要到别的地方去散散步啊！”那金发的俊美青年手指动了几下，那两个士兵就好像提线木偶一样向后面走去了。

    楚易看到这里，感觉很有意思，这应该也是魔法吧！看来这个金发的俊美青年是个魔法师了！金发青年似乎感觉到了楚易的注视，回头看了他一眼，楚易报以微笑，那金发青年也以微笑回应。

    随后，楚易便朝另一个方向离去了，他一直不知道这个世界是哪里，因为这次是系统随机帮他挑选的，直到刚才看到那少女以及金发的俊美青年，楚易才想起来这是“哈尔的移动城堡”的世界。

    这个世界是个有趣的世界，楚易是来这个世界度假的，为了让自己的这次度假变得更加有趣，楚易打算跟在这个世界的男女主角身边，参加到剧情里面去。

    不过现在还不行，楚易要等到女主角苏菲被荒野女巫变成老太太的时候，到时和苏菲一起进入哈尔的移动城堡里去。

    不过现在这段时间吗！当然是尽情的吃喝玩乐了！

    另一边，苏菲被哈尔送到了自己妹妹工作的地方之后，哈尔便消失了，但是在苏菲的心中已经进入了他的身影。

    晚间，苏菲回到了她父亲留给她的帽子店，苏菲摘下自己的帽子，点亮灯火，但在这时，大门突然被打开，进来了一个全身穿着黑色衣服，头上还带着一顶黑色帽子的肥胖女人。

    “对不起啊！我们已经休息了，不好意思，我以为我已经锁上门了！”苏菲对着那肥胖女人说道。

    那肥胖女人走过来，四处打量了一下店里，说道：“店俗气，帽子俗气，连你也都更俗气的！”肥胖女人抬起了被黑色帽子遮住的脸庞，那张脸上涂抹着艳丽的妆容，虽然肥胖，但看起来似乎是一个贵妇人一般。

    “我们只是一家老社区的帽子店！”苏菲有些生气的说道，她迈步走向大门，打开大门，对着肥胖女人说道：“我们打烊了，你请回吧！”

    “敢这样对荒野女巫说话！胆子不小啊！”那肥胖女人突然瞪大了眼睛，说道。

    “荒野女巫！”苏菲有些吃惊，而身后的大门却突然出现了两个诡异的像人一样的东西，苏菲被吓了一跳。

    那肥胖女人忽然张开了她的大衣，直直的向苏菲飞过来，脸上更是现出了狰狞的笑容，苏菲被肥胖女人的大衣略过。

    “这魔法无法向别人说明，带我向哈尔问好哦！”荒野女巫冷笑道，随后离开了这间店。

    而苏菲此刻已经变成了一个老婆婆，她那乌黑的头发变得雪白，原本光滑的皮肤也变得满是皱纹，很是松弛，她的动作迟缓，真的就像一个九十岁的老婆婆一样。

    AA2705221

 第一百八十九章 哈尔的移动城堡

    看着荒野女巫被两个黑色的泥人一样的人形生物用一顶小轿抬走，在房顶上面的楚易嘴角露出一丝微笑，看来苏菲已经变成苏菲婆婆了，那么离她进入哈尔的移动城堡也不远了。

    下方的帽子店中，一个身材佝偻，年如九十岁的老婆婆不断的进出帽子店，嘴里说着“冷静！我一定要冷静啊！”

    楚易看着苏菲老婆婆不敢置信的神情，心中想着，若是你没有变成这一副老婆婆的样子，你也不会出门，你如果不出门，也不会遇见哈尔，继而产生感情。

    这样想来，这荒野女巫还是苏菲和哈尔的媒人呢！不过一个花季少女一下子就变成一个九十岁的老婆婆，这种打击若是其他人可能早就疯了，这苏菲倒是有一副乐观的心态！

    清晨，火车的轰鸣声早就响起，小镇中的居民们早早的就起了床。一间旅馆中，楚易打开窗户，呼吸着新鲜空气，清晨的微风吹过，令人格外的神情气爽。

    楚易带着珂珂吃完早餐，就退了屋子，今天便是苏菲婆婆离开家遇见移动城堡的日子，楚易可不打算错过。

    一间屋子的后门突然被打开了，一个穿着深蓝色裙子、红色披肩，头戴一顶普通的圆帽的老婆婆走了出来，她的手中还提着一个粉红色的包裹。

    老婆婆走过一座天桥，来到一个农户的前面，她却没有看到，后方一个俊美的青年带着一只可爱的小兽跟在她的身后。

    农户驾着两匹马的马车，车上叠满了稻草，他对老婆婆说道：“我是无所谓了，可是你要去哪儿啊？”

    “比你去的地方还要再远一点儿！”老婆婆说道。

    就这样，老婆婆坐在马车的后面，离开了这座小镇，而楚易也一直跟在她的后面，他在想着应该以什么样的方式和苏菲婆婆见面好呢！

    马车在一座山脚下停下了，苏菲老婆婆下了车就一直向山那边走去。

    “别再过去了，老婆婆！那一带都是一些魔法师的鬼魂在游荡啊！”农户好心的提醒道。

    “谢谢你关心！”苏菲老婆婆头也不回的继续向山那边前行。

    一间农家的门打开了，一个穿着朴素的农家女子走出来说道：“她现在要去中泽谷！”

    “说是要去找她小妹妹！”农户说道。

    苏菲老婆婆很吃力的爬上了一座很小的山坡，她坐在一块石头上，看着前方的小镇，取出带来的食物来吃。

    “唉！走了这么久才到这儿！”苏菲老婆婆叹了一口气，吃了一口面包说道：“还好牙齿还维持原来的样子！”

    正在这时，一直可爱的雪白小兽跑到了苏菲婆婆的面前，它朝苏菲婆婆叫了几声“咿呀！咿呀！”

    “小家伙，你也饿了吗！来，吃吧！”苏菲婆婆见到这只可爱的雪白小兽，以为它饿了，就拿出一块面包放在小兽的前面。

    “咿呀！咿呀！”但是雪白小兽并没有吃，它继续朝苏菲婆婆叫了几声，用小爪子抓着苏菲婆婆的裙子向一旁扯去！

    苏菲婆婆很奇怪，这只可爱的雪白小兽是有什么事情要告诉她吗？她很吃力的站起身来，跟在雪白小兽的后面。

    在一处杂草茂盛的地方，雪白小兽停了下来，它朝苏菲婆婆叫了几声，“咿呀！咿呀！”

    苏菲婆婆走到近前，却看见一个俊美的青年躺倒在那里，无声无息的，就像死了一样！

    苏菲婆婆很害怕，她颤巍巍的走到这个俊美青年的身旁，伸出她那像老树皮一般的手，探了探俊美青年的呼吸！

    “还好！人还没有死！”苏菲老婆婆放下心来，但是现在这个人昏迷在这里，她也不能不管不顾！

    她拿出随身带的的水瓶，往这青年的口中倒了一些水。

    “咳咳！”俊美青年似乎被水呛到了，不停的咳嗽，但是他终于醒了过来。

    楚易感觉自己还真是自找的，原本是想装晕的，谁知道这苏菲婆婆会往他嘴里灌水，害的他呛的要死！

    楚易假装刚刚醒过来，他睁开迷蒙的眼睛，“老婆婆，是您救了我吗？”楚易问道。

    苏菲婆婆却被楚易给惊住了，这人长得真是太好看了，尤其是他那双眼睛，就像天上的星星一样明亮！

    “咳咳！是的，小伙子！”苏菲婆婆感觉不好意思，她现在这么大的年纪，还盯着人家小伙看，她的老脸都没处放了。

    “老婆婆，真是非常感谢您的相救！”楚易十分感激的说道。

    “哦！小伙子，这也不全是我的功劳，若是没有这只可爱的小兽，我还不知道你在这里呢！是它带我来的！”苏菲老婆婆指着珂珂说道。

    “老婆婆，这只小兽的我的家人，我们一直相依为命的！”楚易抱起珂珂说道。

    “小伙子，敢问你贵姓啊！”苏菲老婆婆问道。

    “老婆婆，我叫楚易，是从遥远的东方来到这里的，我是一个游者！”楚易很有礼貌的说道。

    “原来你是从遥远的东方来的，怪不得你和我们这边的人长得不一样呢！”苏菲老婆婆说道。

    “对了，老婆婆，您又是什么人呢？怎么一个人到这里来了，您的年纪这么大了，这里又这么危险，您的家人难道不管吗？”楚易有些“奇怪”的问道。

    “小伙子，你叫我苏菲婆婆就可以了，我现在孤身一人，想要到山的那边去！小伙子，既然你已经醒了，那我就走了！你好好保重啊！”苏菲老婆婆说道。

    “那可不行，老婆婆，你救了我，我一定要报答您的！我现在也是孤身一人，老婆婆想去哪里，我会陪同您一起去的！”楚易走过来说道。

    “不用了，小伙子，多谢你的关心！”苏菲老婆婆拒绝道。

    “老婆婆，我的故乡有一句话，叫作‘滴水之恩当涌泉相报’，更何况是救命之恩呢！老婆婆，如果您不让我还了这个恩情，我的心中会不安的！”楚易很认真的说道。

    “那好吧！小伙子，那就麻烦你了！”楚易的话都说到这里了，苏菲婆婆也不忍拒绝。

    苏菲老婆婆的年纪很大了，走几步路就感觉有些吃力，虽然有楚易扶着她，但是苏菲婆婆佝偻的身躯实在太矮了，只到楚易的腰部，楚易扶着她还需要弯着身子才行，这让苏菲婆婆很不好意思。

    突然苏菲婆婆在一处低矮的灌木丛中看见了一根竖起的木棍子，“好像可以拿来当拐杖！”

    苏菲婆婆走到那根木棍旁，用手握了握那根木棍子，“会不会太粗了点儿啊！”苏菲婆婆很用力的想要把这跟木棍子拔起来，但是老年人的力气实在小了点儿！

    “苏菲婆婆，您是想要这跟木棍吗！让我来吧！”苏菲婆婆退了几步，让出位子，楚易一只手轻轻一用力，就把这跟木棍拔了起来。

    但是这跟木棍并不是一根普通的木棍，这是一个稻草人，穿着黑色的西服，带着黑色的礼帽，张的大大的嘴里还咬着一个烟斗。

    “原来是个稻草人啊！我还以为是荒野女巫的手下，但是你为什么一个人站在这里呢！”苏菲婆婆说道。

    楚易看了看这个稻草人却是一笑，在他的天眼探测下，早就知道这个稻草人的里面是个人类的灵魂，他是邻国的王子，被吓了诅咒，只有得到心爱之人的一吻，才能解除诅咒。

    “苏菲婆婆，我们走吧！”楚易再次扶起苏菲老婆婆说道。

    “好的！稻草人，我们要走了，再见了！”苏菲婆婆对着稻草人挥挥手，和楚易一起向山上走去。

    “没想到还能看得见这里！”苏菲婆婆转身看了看，发现自己的那座小镇现在还能看见。

    而在这时，那个稻草人却一跳一跳的蹦了过来，它拿了一只拐杖过来，掉落在苏菲婆婆的面前。

    “这个拐杖刚刚好，谢谢你了！但是你如果能带个屋子过来就更好了！”苏菲婆婆说道，而那稻草人却一蹦一蹦的离开了。

    “小伙子，现在你不用扶着我了，我有拐杖了！”苏菲婆婆对着楚易说道。

    “好的！”楚易也不推辞。

    两人一兽继续向山上走去，此时已近黄昏，太阳渐渐落下山，风也渐渐的大了起来，尤其这里是山上，风更是大，将苏菲婆婆的裙子都刮了起来。

    而在这时，天空中却突然飞过一艘像飞船一样的飞行物体。

    “好大的军舰啊！”苏菲婆婆感叹道。

    楚易的感觉却是这个世界很怪异，明明那些火车之类的就像他原来那个世界的19世纪一样，但是天上的那些军舰却非常的先进，比那些火车这类的先进100年的样子。

    “哧！”正在这时，有一阵白烟出现，苏菲婆婆和楚易的眼中却出现了一座非常怪异、且非常巨大的移动城堡向他们驶来。

    这座移动的城堡下面长着四只非常巨大的机械脚，所以它才能移动，而这座城堡这正是哈尔的移动城堡。

    AA2705221

 第一百九十章 火焰恶魔卡西法

    苏菲婆婆震惊的望着眼前这座巨大的移动的城堡，而一旁的稻草人却一跳一跳的蹦了过来，直接来到苏菲婆婆的身旁。

    “乌精啊！那不是哈尔的城堡吗！哎呀！虽然我叫你带个屋子来，可你也不必……”苏菲婆婆说道。

    这座移动的城堡停了下来，其中几个出气孔喷出了白色的烟雾，但是苏菲婆婆近距离观看之下，却说道：“啊！这是什么，这也叫城堡？”

    移动的城堡停了一下，继续向前走去，而在后面却露出了一扇门，稻草人一蹦一跳的向城堡跳去。

    “苏菲婆婆，现在天色已晚，在野外十分不安全，我们还是到这座城堡里去吧！”楚易说道。

    “恩！是的！”苏菲婆婆说道。

    “那么苏菲婆婆，你抓紧了！”楚易突然一把抱住苏菲婆婆，向前方跑去。

    苏菲婆婆被楚易突然抱住，很是吃惊，当然也有些害羞，虽然她现在只是一个老婆婆，但是她的内心还是小姑娘，以前还从来没有人抱过她呢！

    楚易的怀抱很温暖，让苏菲婆婆不禁有些贪恋，苏菲婆婆抬起头，望着楚易那俊秀的脸庞以及认真的神色，一时之间竟然呆了！

    楚易抱着苏菲婆婆，肩上的珂珂紧紧地抓着楚易的衣服，两人一兽终于赶上了那座城堡。

    楚易打开城堡的后门，进入了城堡的里面之后，他将苏菲婆婆放了下来，“苏菲婆婆，您没事吧！”楚易问道。

    “哦！我没事！”苏菲婆婆面对楚易颇有些不自在，她转过头来观看这座城堡，说道：“原来这就是哈尔的移动城堡啊！”

    城堡很暗，唯有一个壁炉那里还有一些火苗存在，苏菲婆婆走到壁炉前的椅子上坐下，伸出双手在壁炉上还存在的火苗上烤了烤，驱除寒冷。

    苏菲婆婆见火苗很小，站起身来，到壁炉旁拿了两块木材放到上面，然后继续坐下，她打量了一下四周，说道：“这真的是城堡吗？看起来不过是个破房子！”

    而楚易也拿了一只椅子来到壁炉的前方，挨着苏菲婆婆坐了下来。

    这个城堡真的很破旧，那到处堆满的瓶子，桌子上那破旧的书籍翻开着，房梁上甚至还有很多的蜘蛛在结着蛛网。

    “上了年纪的好处就是不会在大惊小怪了！”苏菲婆婆靠在椅子上，烤着火，似乎有些昏昏欲睡！

    “苏菲婆婆，看来这个哈尔还真是一个不爱卫生的人啊！这城堡都这么脏乱差了，他却不会打扫，看来哈尔也是一个懒惰的人啊！”楚易似乎很“意外”的说道。

    “呵呵，是啊！看来我们这位爱吃少女心脏的家伙真的是既懒惰又不爱卫生啊！”苏菲婆婆似乎被楚易的话逗乐了，也高兴的说道。

    而在这时，壁炉中的火焰却突然开口说话了：“这魔法还真够复杂的！你身上的魔法是不容易破解的哦！”

    苏菲婆婆却瞬间睁大了眼睛，不可思议的说道：“火在说话？”

    “而且这个魔法还设定成不能告诉别人！”那团火继续说道。

    “你就是哈尔？”苏菲婆婆问道。

    “错了！我呀，是火焰恶魔！叫卡西法！”那团火焰说道。

    “卡西法！你可以解开我身上的魔法吗？”苏菲婆婆问道。

    “那简单，只要你解开把我束缚在这里的魔法，我也会马上解除你身上的魔法！”卡西法说道。

    “那也就是说，我得跟恶魔交易了！你保证会遵守约定？”苏菲婆婆怀疑的问道。

    “恶魔是不做保证的！”卡西法说道。

    “那我最好找别人！”苏菲婆婆说道。

    “我呀，是个可怜的恶魔，被契约束缚在这儿，还得替哈尔做牛做马，整个城堡也都是靠我一个人在移动！”卡西法可怜兮兮的说道。

    “是啊！那可真辛苦！”苏菲婆婆说道。

    “只要你能拆穿我跟哈尔两个人的契约秘密，魔法就会解除，然后我也会帮你解除魔法的！”卡西法说道。

    “苏菲婆婆，您饿了吧！我在这里找到一些吃的，只要用火烤一下就行了！”楚易拿着一个铁锅，还有几块培根和鸡蛋走了过来，说道。

    “对了，苏菲婆婆，我刚才似乎听到这里有人在谈话，是您吗？”楚易问道。

    “啊！是我，这里有个火焰恶魔想要跟我交易，但我没答应它！”苏菲婆婆说道。

    “火焰恶魔！那我可得好好瞧瞧了！”楚易将平底锅放在壁炉上，把那团火压在下面。

    “喂，不要把铁锅放在我的身上，我可是不煮菜的！”卡西法的火焰突然变大，说道。

    “你就是火焰恶魔！”楚易意味深长的说道。

    “没错，我就是火焰恶魔卡西法！”卡西法张牙舞爪的说道。

    “你说你不煮菜！”楚易又说道。

    “是的，我是恶魔，我是不会听你的！”卡西法伸出用火焰组成的舌头吐了吐，说道。

    “哎呀！是吗，既然你不煮菜，那我就只能把你熄灭了，在用别的火来煮菜了！”楚易拿起一旁的水壶，装作要把它浇灭的样子。

    “不要，快拿开！我会熄灭的！我会熄灭的！”卡西法很惊恐的向后退着，喊道！

    “那你煮不煮菜呢！恩！”楚易说道。

    “我答应你！我答应你！快把水壶拿开！”卡西法叫道。

    “苏菲婆婆，看来这火焰恶魔也没怎么可怕吗！您说是吗？”楚易笑道。

    “是啊！看来恶魔也有怕的东西呢！”苏菲婆婆也笑着说道。

    楚易将平底锅放在卡西法身上，等到锅子热了，楚易倒下油，将培根放下，接着又放下几枚鸡蛋，随后将蛋壳喂给了卡西法。

    “喂，你到底是谁啊！怎么会知道哈尔平时煮饭时会把鸡蛋壳喂给我！”卡西法问道。

    “卡西法，你不是恶魔吗？你自己猜啊！”楚易笑道，并没有解答卡西法的疑问。

    “苏菲婆婆，今天时间紧迫，只有这些可以吃了，等到明天，我再去集市上买一些菜回来！”楚易将这些东西分成三份，一份给苏菲婆婆，一份留给珂珂，最后一份则是自己吃。

    “啊！不用紧！”苏菲婆婆今天跑了一整天，也确实饿了，她拿起一旁的叉子和刀具就吃了起来。

    “啊！真好吃，我还从来没有吃过这么好吃的东西！”苏菲婆婆一脸享受的说道。

    楚易只是笑了笑，并未说话，身为一个吃货，有时候为了满足自己的口腹之欲，会自己做美食来吃，所以楚易的厨艺也是顶尖的。

    “苏菲婆婆，时间已经不早了，我们今天只能在这里将就一晚了！”楚易说道。

    “那也不错，总比露宿野外要强！”苏菲婆婆说道。

    清晨，一大早上，这座沿海城镇就乱哄哄的，军队奏起军乐，很多的城镇居民来到海边为他们的士兵加油，一座座冒着黑烟的军舰驶过，引起城镇居民的一阵阵欢呼。

    一间有些破旧的房子前，一个有些肥胖的中年男子，全身穿着黑色礼服，带着黑色礼帽，身上还斜挂着一条红色的带子，上面不知道写了些什么！身后还跟着一名身穿蓝色衣服的侍从。

    “咚咚咚！”中年男子敲了敲门。

    而此刻正在沉睡的苏菲婆婆和楚易也被不断的敲门声给吵醒了，原来现在已经是早上了，太阳光透过窗户已经照射了进来。

    不过楚易没管它，继续他的睡眠，但是苏菲婆婆却睁开了眼。

    “踏踏踏！”楼上传来了一阵脚步声，苏菲婆婆急忙仰着头继续装睡。

    下来的是一个小男孩，但是他看到苏菲婆婆和楚易明显一惊，自语道：“咦！他们是谁，什么时候进来的？”

    “邦邦邦！”门再次被敲响，小男孩急忙带上他的伪装，向门走去，“来了！”小男孩的声音突然变得低沉，像是一个大人的声音。

    小男孩打开大门，看见来人，说道：“是镇长大人啊！”

    “太阳早就高挂天空了，请问詹金斯先生在家吗？”镇长问道。

    “师傅不在家，由我代替他听您指教！”小男孩说道。

    “这是国王陛下的邀请函，马上就要战争了，陛下指示，不管是巫师、魔法师甚至是荒野女巫，都应该协助国家，所以请你师傅务必前来报导，告辞！”镇长说完就离开了。

    而这边的苏菲婆婆却起来了，她向壁炉中扔了几块柴火，说道：“讨厌，打什么仗！”

    小男孩拿着信回来了，见到苏菲婆婆，他严肃的问道：“你到底是什么人？”

    AA2705221

 第一百九十一章 哈尔回来了

    “是卡西法让我进来的哦！”苏菲婆婆一手拄着拐杖，一手放在壁炉中烘烤，说道。

    “才没有嘞！是她自己从荒地闯进来的！”卡西法反驳道。

    “从荒地？这就怪了！”小男孩摘下自己的伪装，“你该不会是荒野女巫吧？”小男孩问道。

    “我才不会放荒野女巫进来呢！”卡西法说道，突然门口又传来一阵铃声，“又是港口那边！”卡西法说道。

    小男孩刚把邀请函夹进一本厚厚的魔法书中，“大概是客人吧！”小男孩再次带上伪装，往门口走去。

    “来啦！”小男孩急忙走过去，打开大门，原来门前站着的是个跟小男孩差不多年纪的小女孩。

    “什么事啊？”小男孩问道。

    “我妈妈有事要我来请教你！”小女孩说道。

    “八成又中了那个老魔法！”小男孩把门关上，和小女孩一起走进来。

    “对！”小女孩说道。

    “你给我老实点哦！”小男孩对苏菲婆婆说道，随后走向一旁的柜子。

    “怎么？”苏菲老婆婆有些奇怪的说道，她拄着拐杖向一边太阳光照射进来的窗户走去。

    从窗外看去，前方是一片的房屋，更前方则是一片蓝色的大海，大海上还有几只海鸥在欢快的鸣叫。

    “这里不是荒地？”苏菲婆婆有些奇怪的自语道。

    “老婆婆，你也是荒野女巫吗？”后面的小女孩好奇的问道。

    “是啊！我可是全国最可怕的荒野女巫！”苏菲婆婆转过头，做出一副恐怖的表情对小女孩说道。

    “嘿嘿嘿！”小女孩不自然的笑着。

    “洒下这些粉末，船就会有顺风吹了！”小男孩将一个小袋子交给小女孩。

    “恩！”小女孩点点头，将几个硬币交给小男孩。

    随后小女孩就转身离开了。

    “慢走啊！”小男孩目送着小女孩离开，说道。而苏菲婆婆也走到了小男孩的身边。

    “你这样胡说八道真的很伤脑筋哎！”小男孩说着，打开一个钱包将硬币放了进去。

    “你变成这样也不太好看！”苏菲婆婆对小男孩说道。

    “这不是变装，是魔法！”小男孩再次摘下自己的伪装，但在这时，大门的铃声又响了。

    “是金配利那边的门！”壁炉中的卡西法说道。

    小男孩急忙再次带上伪装，“来了！”小男孩说着将门上的机关转成红色，再次打开门。

    这次来的人似乎是宫中的侍卫，穿着黑色的披风，手上夹着红色的礼帽，腰上还挂着一把佩剑。

    “这里是魔法大师潘德拉肯的公馆吗？”那侍卫问道。

    “没错！”小男孩说道。而苏菲婆婆却感觉很好奇，向门那边走去。

    “这是国王陛下交代我送来的邀请函，请你转告潘德拉肯大师，务必前往宫殿，谒见国王陛下！”侍卫说道。

    “辛苦您了！”小男孩说道。苏菲婆婆这是已经到了小男孩的身后。

    侍卫微微行了一个礼，转身离开了，但是苏菲婆婆却被眼前的一切惊呆了，她微微探出头，看着前面那高大的宫殿。

    “这不是国王陛下住的皇宫吗！”苏菲婆婆说道。

    “你再不进来，鼻子会不见哦！”小男孩在身后说道。

    苏菲婆婆退进了屋里，小男孩立马将门关上了，并且说道：“你不要在晃来晃去了！”

    但是苏菲婆婆却对大门的机关很感兴趣，她将机关转到绿色，打开门，门外是一片荒凉的景色。

    她又将机关转到另一种颜色，门外出现的是刚才那个沿海的小镇，苏菲婆婆似乎玩上瘾了，不断的将机关转来转去。

    “你再这样我可要生气了！”小男孩趴在扶杆上说道。

    “原来这是一间魔法屋！”苏菲婆婆说道。

    “唉！”小男孩叹了口气。

    “那个黑黑的地方是要去哪里？”苏菲婆婆好奇的说道。

    “只有哈尔才知道！”小男孩说完转身走向另一边的餐桌，“现在我要吃早餐了！”

    正在这时，一个懒洋洋的声音突然响起，“啊！睡得真舒服！”楚易伸了个懒腰，说道。

    “你又是谁？刚才怎么没看到你？”小男孩奇怪的问道。

    “我啊！是这位老婆婆的孙子！”楚易有些坏心眼的说道，“刚才我还在睡觉呢！现在我饿了，所以起来吃早餐喽！”

    苏菲婆婆却被楚易的话惊了惊，要知道她虽然现在有着一张老婆婆的外表，但是她的内心可还是一个花季少女呢！

    “婆婆，你也饿了吧！正好我现在要煮早餐！”楚易在那堆放的满满的桌子上，拿了一些培根、鸡蛋、洋葱等东西向壁炉走去。

    “只要哈尔不在家，就不能用火！”小男孩说道。

    “那可不一定哦！”楚易说道。

    “来吧，卡西法！”楚易将一支平底锅放在卡西法的身上，但是卡西法却很不配合！

    “不要！我是火焰恶魔，我是不会帮你煮菜的！”卡西法喊道。

    “卡西法只听哈尔一个人的话！”小男孩说道。

    “卡西法，你又不配合了，是不是又想让我把你浇灭啊！”楚易威胁的说道。

    说起这个，卡西法有些害怕，“你这个坏蛋！”

    “看吧，我就说卡西法一定会配合我的！”楚易耸耸肩，说道。

    “卡西法居然听他的话了！”小男孩不可思议的说道。

    楚易将一些培根放进锅中，又在上面放了几个鸡蛋，接着又把一些洋葱、生菜等蔬菜放进去，做了一大锅。

    “婆婆，早餐已经煮好了，快来吃吧！”楚易将几个盘子放在餐桌上，盘子装满了香气扑鼻的食物。

    “小子，你也过来吃吧！早餐可是很重要的，一定要吃的好才行！”楚易对小男孩说道。

    苏菲婆婆和小男孩一起在餐桌旁坐下，而楚易身边的珂珂却是直接站到了桌上，张大嘴巴狼吞虎咽的吃了起来。

    正在这时，大门的机关突然动了，一个披着粉红格子外套，低着头的男子走了进来，他金色的头发垂着，似乎很疲惫的样子。

    “哈尔，你回来啦！国王派人送信过来了，詹金斯和潘德拉肯都有哎！”小男孩见到来人，在餐桌旁喊道。

    哈尔走到餐桌前，看着正在用餐的苏菲婆婆、楚易还有一只雪白小兽，问道：“请问你们是谁？”

    “啊！我是苏菲婆婆，就是城堡新请来的清洁妇啊！”苏菲婆婆抬起头说道。

    “哦！我是城堡新请来的厨师！这位是城堡的主人哈尔先生了吧！很抱歉没有经过您的允许用了您的锅子，不过您要是饿了，那边的锅子里还有很多！”楚易微笑着说道。

    “是谁决定让你们来的？”哈尔走到那边的平底锅，一边盛起食物，一边说道。

    “当然是我们自己了！因为啊，再也找不到比这还脏的家！”苏菲婆婆说道。

    “因为我祖母要来，所以我也只能跟着她来了！是吗，祖母！”楚易朝苏菲婆婆眨眨眼，说道。

    “呃！是的，我孙儿一定要陪同我来！”苏菲婆婆有些僵硬的说道。

    “真没想到，卡西法你还蛮听话的！”哈尔端起盘子，向一边的卡西法说道。

    “谁叫他欺负我！”卡西法有些愤愤不平的喊道。

    “这不是每个人都有办法做到的！”哈尔说完，向餐桌走去，在一个空位上坐下。

    “哈尔，你尝尝看，这位大哥哥做的早餐非常好吃！”小男孩狠狠地咬下一口培根，口齿不清的说道。

    “马鲁克，在吃东西的时候不要说话，这是不礼貌的！”哈尔说道。

    “恩！我知道了，哈尔。”马鲁克咽下嘴里的东西，说道。

    哈尔用手中的刀叉切下一小块培根，将之放进嘴里慢慢咀嚼，动作十分优雅，像是一个高贵的贵族公子一般。

    “哈尔先生，味道如何？”楚易问道。

    “十分美味！”哈尔说道。

    “哈尔先生喜欢就好！”楚易说道，低下头继续吃早餐。

    “好久没有像这样好好吃早餐了！”马鲁克天真的说道，却让人有种莫名的心酸感。

    “对了，你口袋里面装的是什么东西啊？”哈尔突然抬起头来，向苏菲婆婆问道。

    AA2705221

 第一百九十二章 其实我也懂魔法

    “啊！”苏菲婆婆一吃惊，原本要到嘴里的鸡蛋掉到了盘里，她连忙用手摸摸自己的口袋，从里面拿出了一张红色的纸片。

    “这是什么？”苏菲婆婆疑惑的说道。

    “我看看！”哈尔伸过手来，苏菲婆婆将红色的纸片递给哈尔，但是那红色的纸片一接触哈尔立马冒出一阵火花，吓得苏菲婆婆连忙松开手。

    红色的纸片掉在桌上，立刻被燃成了灰，在桌面上形成一个奇怪的印记。

    “啊！印在桌子上了，哈尔，这是？”马鲁克伸长了头，向哈尔询问道，一旁的苏菲婆婆被看着哈尔，至于楚易仍然在吃他的早餐。

    “这是一种古老的魔法，而且魔力很强！”哈尔有些凝重的说道。

    “是荒野女巫吗？”马鲁克问道。

    “你，捕捉流星的人，无心之男，你的心脏就是我的囊中物！看来这张桌子毁了！”哈尔伸出手向那印记覆盖而去，但是那印记突然燃起火来，哈尔并没有停下，用手掌用力的将那个印记抹去了！

    “啊！好厉害！消失了！”马鲁克看着完好无损的桌子，惊叹道。

    “虽然焦痕不见了，但是魔咒并没有消失。好了，继续享用你们的早餐吧！”哈尔右手拉着自己披在身上的衣服，左手端着盘子向壁炉走去，他将盘中的食物全部喂给了卡西法。

    “卡西法，将城堡移动大约一百公里！”哈尔说完就离开了。

    “啊！好香！好香！”卡西法吃着哈尔倒下的食物，说道。

    “真够浪费的！”楚易嘴里嘟囔着。

    “还有，记得把热水送到浴室啊！”哈尔突然在楼梯上停下，弯着腰说道。

    “还要送热水啊！”卡西法说道。

    “哦！原来你是荒野女巫的手下！”等到哈尔不见了，马鲁克一副明白的样子对苏菲婆婆说道。

    “你不要在胡说八道了，我才是被荒野女巫，恩！”苏菲婆婆非常生气的想把事情说出来，但是嘴巴突然被什么力量给闭了起来，怎么样都开不了口。

    “恩！我是！我！”苏菲婆婆突然站起身来，往桌上狠狠的一敲，“气死我了！”

    桌上摆放的很多杂物全部被震了下来，而楚易和马鲁克即时把盘子端开，这才幸免于难。

    “该死的荒野女巫，下次要是再让我碰到你，我绝不会饶了你！”苏菲婆婆很生气的说道，她还瞪了一眼马鲁克，“快点吃饭！”苏菲婆婆凶巴巴的说道。

    “嗯啊！嗯啊！”苏菲婆婆几下就把盘子里的食物吃完了。

    “婆婆，不要这么生气吗？气大伤身，您都这么一大把年纪了，要是气出个好歹来，就不好了！”楚易在一边说着风凉话。

    苏菲婆婆听完更加生气了，她现在总算知道楚易这个人的真面目了，那可真是气死人补偿命啊！

    “你也快吃，吃完我们还要打扫这整间屋子呢！”苏菲婆婆狠狠的瞪了一眼楚易，凶巴巴的说道。

    “婆婆，不就是打扫吗！那用着着您亲自动手啊！只要一小会儿，我就能吧整间屋子打扫干净了！”楚易慢悠悠的说道。

    “你一个人？怎么可能？这间屋子这么大？”苏菲婆婆怀疑的说道。

    “婆婆，你可不要小看我，我从遥远的东方一路游历而来，在这一路上，我学到了很多有用的东西呢！其中有一种魔法用来打扫卫生那是再合适不过了！”楚易说道。

    “魔法！你也是魔法师吗？”苏菲婆婆吃惊的问道，一旁的马鲁克也好奇的看着楚易。

    “我懂得魔法很少，充其量是个业余的魔法师罢了！”楚易说道。

    “那你现在能使用魔法吗，我想看一下！”苏菲婆婆有些好奇的说道，她长这么大，还没真正见过怎么施展魔法呢，当然荒野女巫那次不算。

    “好吧，正好这间屋子要打扫，那我就施展一个清洁魔法好了！”楚易说道。

    “Scourgify(清理一新)！”楚易念出了咒语，随着咒语的念出，顿时一种神奇的能量充斥在这间屋内，原本地上、桌上、架子上摆放的乱七八糟的物品立马回到了它们原本的地方，整整齐齐的。

    “马鲁克，去门打开，要不然这满屋子的灰尘、蛇虫鼠蚁出不去！”楚易说道。

    “好的！”马鲁克立马跑过去将门打开，然后又跑了回来。

    这满屋子的灰尘立马化作一阵旋风，向门外吹去，把门外街道上的行人吓了一跳，急忙避开；而那些原本在屋子里安家落户的蛇虫鼠蚁们现在也排成一对对的向外急速的逃跑。

    不过半盏茶的时间，这原本脏乱差的房间立马焕然一新了！架子上一排排的物品摆放的整整齐齐；原本结满蜘蛛网的天花板也变得干干净净；充满了灰尘的家具也变得和新的一样，光亮光亮的！

    “苏菲！苏菲！我快要熄灭了，再不给我添木材我就要死啦！”壁炉中的卡西法叫道。

    “啊！差点忘了这家伙！”楚易打了个响指，走到壁炉前，现在的壁炉和以前完全不一样了，以前这里充满了烟灰，现在这里一点灰也没有，只剩下卡西法牢牢的攀附在一根快要燃尽的木材上！

    楚易从一旁拿起两块木柴放在卡西法身旁，笑道：“卡西法，你看我对你多好，你以后可要乖乖听话哦！”

    “喂！你这个大坏蛋，我才不相信你会这么好心呢！”卡西法明显还对前面楚易威胁它的话耿耿于怀。

    “哦！卡西法，你太伤我的心了，我对你这么好，你却这么对我，看来我还是把木材拿走吧！”楚易装作伤心的样子，拿起一旁的火钳子想要把木材移走。

    “不要！不要把木材拿走！那样我会死的！”卡西法牢牢的抓着那根木材。

    “卡西法，如果你以后听我的话，那么我就不把木材拿走，否则的话！”楚易笑着说道。

    “你这个大坏蛋，又威胁我！”卡西法喊道。

    “那就没办法了，我只能把木材拿走了！”楚易遗憾的说道，用火钳子把木材夹了起来。

    “我听你的！我听你的！别把木材拿走！”卡西法中屈服了，喊道。

    “很好！”楚易又把木材放了回去。

    “你这个魔法真神奇！”马鲁克跑到楚易面前，说道。刚才他一直在这个焕然一新的屋子里转着，如果不是他一直在这里没出去的话，他简直不敢相信这就是他们原本的屋子。

    “真的很神奇啊！在这么短的时间，能够将整间屋子打扫干净，实在太不可思议了！”苏菲婆婆也拄着拐杖走了过来。

    而在这时，哈尔从楼上走了下来，他的上身穿了一件白色的衬衫，下面一条黑色裤子，肩上还披着一件白色的外套，金色的头发披散在肩上，偶尔晃动之间，还露出耳朵上带着的两个碧绿的耳环。

    哈尔现在的打扮真的很像一个女人，他原本的相貌便是精致，看上去更像是男生女相，如今这么一打扮，如果就这么站在那里，谁会知道他是男的呢！

    “还真是特殊的嗜好呢！”楚易在心里嘀咕道。

    哈尔走向大门那边，将打开的门关上。

    “哈尔，你要出去啊？”马鲁克问道。

    哈尔将门上的机关转到黑色，转过头说道：“马鲁克，跟清洁妇说一下，请她随便扫扫就行了！”

    “可是哈尔，整个房间已经被打扫干净了，这是大哥哥用魔法做的哦！”马鲁克说道。

    “是吗！那么就这样吧！我现在有事情要出去！”哈尔打开门，飞了出去。

    “现在一楼已经打扫干净了，那么只剩下二楼了！”楚易想要到二楼去，但是马鲁克却突然跑上来拦住了他。

    “不行，不能去二楼！”马鲁克说道。

    “哦！看来二楼有什么隐私啊！既然这样，那我就不去了吧！”楚易说完，退了回去。

    马鲁克松了一口气，也回到桌前。

    “马鲁克，这二楼也是要打扫的！”苏菲说道。

    “不行，你们不能去二楼！”马鲁克阻拦道。

    “婆婆，算了，人家小孩子的房间也是有隐私得嘛！要是万一被我们看见他这么大还尿床的证据，那可就不好了！”楚易笑着说道。

    马鲁克听到这话，脸色一红，看来还真有这件事啊！

    “婆婆、马鲁克，你们想不想学魔法呢？”楚易突然问道。

    “魔法？”苏菲一愣。

    “是啊！就像刚才那个清理屋子的魔法一样，这种魔法没有什么杀伤力，但是在日常生活中还是很方便的！”楚易说道。

    “我可以学魔法？”苏菲很疑惑的问道。

    AA2705221

 第一百九十三章 教苏菲学魔法

    “苏菲，我这种魔法有一种限制，那就是身体里面必须要有一种叫做的魔力的能量，而这种能量是天生的。”楚易说道。

    “那怎么才能知道身体里有这种能量呢？”苏菲婆婆问道。

    “用这个就可以了！”楚易从自己随身的袋子里拿出一个水晶球，“你们只要把手放在这个水晶球上面，就能检测出你们身上有没有魔力了！”

    “那我来试一下！”苏菲婆婆走上前，将手放在水晶球的上面，突然水晶球爆发出一阵耀眼的光芒。

    “苏菲，你的身体里面有魔力，可以学习魔法！”楚易说道。

    “真的，那实在太好了！”苏菲婆婆欢喜的说道。

    “我来！让我也试一下！”马鲁克也跑上来，跃跃欲试的说道。

    “好，你也来试一下！”楚易将拿着水晶球的右手伸到马鲁克的面前。

    马鲁克将小手放到水晶球上，结果水晶球也是发出一道耀眼的光芒。

    “恭喜你了，马鲁克，你也有魔力。”楚易笑眯眯的说道。

    “哦！那真是太幸运了！”马鲁克说道。

    楚易将水晶球收起，说道：“那么，在学习魔法之前，你们需要两根魔杖，因为你们现在初学魔法，需要用魔杖来引导你们体内的魔力，等到你们熟练以后，就可以不用魔杖也可以施展魔法了！”

    “魔杖？我们要去哪里找魔杖啊！”马鲁克问道。

    “啊！这个你们不用担心，魔杖我已经给你们准备好了！”楚易再次从随身的袋子中拿出两根和胳膊差不多长的魔杖。

    “这就是魔杖吗？看起来就像一根木棒！”苏菲婆婆接过魔杖，把魔杖翻来覆去看了一遍，说道。

    “这个东西真的能施展魔法吗？”马鲁克将手中的魔杖挥了挥，疑惑的问道。

    “当然！你们看好了！”楚易也拿出一支魔杖，嘴里念道：“Iocomotor trunk（箱子移动） ”

    楚易手中的魔杖顿时发出一道绿光，将一旁放着的箱子移到了另一边。

    “哦！好厉害！”马鲁克惊叹道。

    “这种魔法说难也不难，最重要的就是要掌握咒语！”楚易收起了魔杖，对苏菲婆婆和马鲁克说道otor trunk!”楚易念出了咒语otor trunk !”苏菲婆婆和马鲁克跟着念着，但是由于是第一次，而这种咒语的发音又十分古怪，苏菲婆婆和马鲁克的发音并不标准otor trunk!”楚易再一次念道otor trunk!”这次苏菲婆婆和马鲁克的发音标准多了！

    “很好，现在你们将魔力注入自己手中的魔杖中，然后念出咒语！”楚易说道。

    “这要怎么做？”苏菲婆婆表示很不明白，一旁的马鲁克也看着楚易。

    “集中自己的注意力，想象着将自己身上的魔力注入魔杖中！就像这样！”楚易向两人做着示范，“Iocomtor trunk!”楚易的咒语一念出，手中的魔杖顿时发出一道绿光。

    “好了，你们来试一试吧！”楚易说道otor trunk!”两人念出了咒语，但是手中的魔杖却没反应。

    “你们要多试几次才行，魔法并不是这么简单的！”楚易说道。

    接下来苏菲婆婆和马鲁克一直在试着自己的新魔法，而楚易称着马鲁克分心之际，偷偷的上了二楼，二楼的环境简直和没有打扫过的一楼一样，脏乱差！楚易简直不能想象哈尔他们是怎么忍受这种环境的。

    楚易打开了旁边的一扇门，原来这是一间卫生间，但是卫生间的环境简直让楚易想要作呕。

    卫生间的洗漱用具、瓶瓶罐罐堆满了洗漱台，摆放的杂乱无章。整个卫生间涂满了五颜六色的颜料，靠近窗户那边的浴缸更是脏的不行，浴缸里面是黑乎乎的水，这间卫生间简直就像是垃圾窝一般。

    “真是没想到，哈尔那个人看上去很干净的样子，其实这么邋遢！”楚易摇摇头，自语道。

    楚易很难想象哈尔是怎么样在这种地方洗澡的，看来哈尔的内心可真是强大啊！

    “Scourgify(清理一新)！”楚易实在看不下去，在这么下去他连午饭也吃不下了，所以直接使用了清洁咒。

    在清洁魔法的作用下，这间浴室才变得干净起来，“这样才好嘛！”楚易走到浴室的窗户前，打开窗户，从这里看下去，景色还真是壮观啊！

    这座移动城堡十分的高大，又在穷山峻岭中移动，从楚易这边看下去，下方的山脉变得很小，一条长长的河流宛如一条丝带般穿行于这片山脉中！

    楚易走出浴室，又打开通往阳台的门，姑且叫它阳台吧，因为它是一块用铁栅栏围起来的一小片空间。

    突然打开的门吹过来的风，将楚易原本整齐的黑发吹得凌乱，看上去有一种凌乱之美。

    楚易走到阳台上，看着外面的风景，下方似乎是一片平原，稀稀疏疏的树木分散在这片平原之上，而前方却是一个被群山包围的湖泊。

    “真是优美的景色！”楚易张开双手，迎着吹来的微风，感叹道。

    而在这时，突然在旁边有了一些动静，楚易走过去一看，不禁一笑，原来是那个由王子变成的稻草人卡在了一个洞里。

    楚易一使劲，将稻草人拽了出来，稻草人出来以后却向后一跳，跳到了城堡那巨大的烟囱上面，而移动城堡也在这时在这个湖的旁边停了下来。

    楚易退出了阳台，走回一楼，他看见苏菲婆婆和马鲁克还在那里努力的练习着，说道：“苏菲、马鲁克，你们也休息一下吧！现在城堡好像停了下来，我们去外面看看景色吧！”

    “恩！”苏菲婆婆和马鲁克点点头，练习了这么久，他们也累了。

    楚易打开门，走了出去，苏菲婆婆和马鲁克也跟着走了出去，当然珂珂依旧在一旁缩着睡觉。

    “啊！好漂亮啊！”苏菲婆婆看着前方那个巨大的湖泊感叹道，湖泊的前方是一片连绵不绝的雪山，湖泊的上方更是有着白云缭绕。

    “这个湖叫‘星湖’！”一旁的马鲁克说道。

    “踏！踏！踏！……”一个稻草人从不远处跳了过来。

    “咦！是稻草人！”马鲁克有些惊奇的说道。

    “它是乌精头的乌精。”苏菲婆婆说道。

    稻草人围了苏菲婆婆跳了几圈，好像很开心的样子。

    “我好想被这怪东西给喜欢上了，它是跟着我来的哦！”苏菲婆婆说道。

    “苏菲，你真的不是荒野女巫吗？”马鲁克问道。

    “我是啊！我是全世界最可怕的荒野女巫！”苏菲婆婆做出一副恐怖的样子，向马鲁克说道。

    “苏菲、马鲁克，这个地方不错，我们中午的午餐就在这里吃吧！我去那边的湖里抓几条鱼，我们来个野外烧烤，怎么样？”楚易说道。

    “好啊好啊！”马鲁克赞同道。

    “你们如果有什么衣服之类的要洗的话，称现在天气好，请赶快哦！”楚易说道。

    “啊！对了，我还有衣服要洗呢！苏菲，你来帮我！”马鲁克拉着苏菲婆婆走向屋里。

    而楚易则是走到了这个湖边，他脱下自己的衣服，一个纵越，跳进了湖里！

    “啊！真是爽快！”楚易钻出水面，抹了一把脸上的水，说道。

    这次的楚易完全没用任何法力，像一个普通人一样在湖里自由自在的游着，他很久没有这么畅快的游了，他以前总是把自己逼的太紧，

    在修炼的时候也是一样，但这是非常不好的。

    现在他放松了下来，全身心的投入到游玩中，原本牢固的修为瓶颈此刻也有了一丝松动。

    另一边，马鲁克和苏菲婆婆抬了一大盆的衣服走出了城堡，他们将衣服抬到湖边，洗完之后该晾起来了。

    “乌精，你拉的太过去了！”马鲁克非常用力的抓着绳子，这些衣服全部都由稻草人晾了起来。

    “马鲁克！快拿一个桶来！这里的鱼好多！”楚易浮出水面，手中举着一条大鱼，朝马鲁克喊道。

    “哦！就来！”马鲁克立马冲进城堡，将一个很大的木桶滚了出来。

    “好大的鱼啊！”马鲁克看着桶里那条有他大半个身子那么长的鱼，惊叹道。

    “苏菲，麻烦你把鱼杀一下，我再去抓几条！”楚易说完，立马又钻进了水中。

    “哦！马鲁克，快来帮我按住这条大鱼，它快要逃跑了！”苏菲婆婆很用力的抓着那条鱼，朝马鲁克喊道。

    “好！”马鲁克跑过来，想要按住这条大鱼，但是这条鱼太大了，马鲁克就算使劲全力也按不住它，马鲁克干脆整个人都趴在这条鱼上。

    “苏菲，快点杀了它，我快撑不住了！”马鲁克很吃力的喊道。

    “好！马鲁克你在坚持一下！”苏菲婆婆拿出一把锋利的刀，往大鱼身上刺去，结果鱼血喷了马鲁克和苏菲婆婆一脸。

    苏菲婆婆和马鲁克你看看我，我看看你，哈哈大笑起来！气氛显得格外的温馨。

    AA2705221

 第一百九十四章 与哈尔的谈话

    “你们在笑什么？”楚易赤-裸着上身，两只手还提着两条大鱼，走过来，笑着问道。

    等到苏菲和马鲁克转过头来，楚易先是一愣，继而也是哈哈大笑起来，“苏菲，你们怎么会搞成这个样子？”楚易忍俊不禁的问道。

    “真是不好意思，我不会杀鱼，把这里搞的一团糟！”苏菲婆婆有些难为情的说道。

    “呃！是我没考虑清楚！苏菲、马鲁克，你们现在先去洗洗吧！剩下的事我来做就好！”楚易说道。

    苏菲婆婆和马鲁克见到自己身上满是鱼血，甚至还有鱼鳞，也觉得这样不好，两人急忙向城堡走去。

    楚易等苏菲婆婆和马鲁克走后，先是把这几条鱼清理干净，接着又从城堡里拿出一些烧烤用的厨具，他将鱼切成鱼片，放在烧烤架上。

    在鱼片的上面用刷子刷上调料，不一会儿，就传出香喷喷的味道，这个湖中的鱼很不错，纯天然没有污染，并且鱼的身上并没有多少刺，吃起来很是方便。

    “啊！真香！我感觉自己的肚子都在叫了！”马鲁克说道，他和苏菲换上了一套崭新的衣服，两人还从城堡中抬出了一张小桌子，用来聚餐。

    “可以吃了吗？”马鲁克走到楚易身边，狠狠的吸了一口香气，说道。

    “暂时还不可以哦！马鲁克，你去拿几只盘子过来！”楚易吩咐道。

    “好的！”马鲁克又跑回城堡里。

    “给！”马鲁克将一些盘子交给楚易，接着又去帮苏菲婆婆的忙了！

    过了一些时间，空气中的香气越来越浓，马鲁克贪婪者呼吸着空气中的香气，就连苏菲婆婆也一脸陶醉的样子。

    “马鲁克，过来帮忙哦！东西已经做好了！”楚易喊道。

    “好！马上过来！”马鲁克立刻跑了过来。

    “马鲁克，你先把食物端过去，我去城堡里把那只小兽带出来！”楚易说道。

    “明白！”马鲁克说道。

    楚易走进城堡，珂珂还窝在壁炉旁的一个篮子里呼呼大睡，“珂珂！珂珂！起来了！”楚易用手摇了摇珂珂，叫道。

    “唔！怎么了？有什么事吗？楚易！”珂珂睁开那迷迷糊糊的眼睛，问道。

    “吃午饭了！还怎么了？珂珂，你最近可是越来越懒了！”楚易有些无语的说道。

    “吃饭！好啊好啊！快去！”珂珂一听到吃饭，立马变得精神起来，它直接扑到了楚易的怀里。

    楚易苦笑着摇摇头，带着珂珂向外走去。

    “喂，你们去吃大餐，把我一个人留在这里，这不公平！不行，我也要去！”后面的卡西法喊道。

    “你也想去！但是你离得开这座城堡吗？”楚易停顿了一下，说道。

    卡西法听到这话，不发声了，“都怪哈尔这个家伙，把我束缚在这里！”卡西法闷闷不乐的说道。

    “卡西法，你放心，等一下我会给你带食物的！当然在我们吃饱以后！”楚易朝卡西法说道。

    “那好吧！你可不要忘了！”卡西法喊道。

    没想到一团火都这么贪吃！楚易在心里吐槽道。

    等到楚易来到外面的餐桌时，苏菲婆婆和马鲁克已经吃起来了，“啊呜！恩！真好吃！”马鲁克用叉子叉了一大块鱼肉，狼吞虎咽的，不知道的人还以为他几天没吃了呢！

    楚易来到自己的位子上，由于桌子太小，放不下很多的盘子，楚易就把一盘考好的鱼肉放在地上，“珂珂，去下面吃吧！”楚易将珂珂放下，说道。

    珂珂一见到美食就立马扑了上山去，狼吞虎咽的样子和马鲁克也差不了多少。

    当楚易、苏菲和马鲁克吃完午饭，苏菲整理好桌子就泡了一壶好茶，自己坐在椅子上，看着眼前的美景，喝着茶水，十分惬意。

    “马鲁克，把剩下的鱼肉给卡西法带去吧！”楚易说道。

    “好的！”马鲁克端起盘子像城堡里走去，而楚易也跟着前去了，因为现在他要去布置睡得地方了，城堡的外面看上去很大，但是里面的空间并不大。

    楚易在一楼靠近楼梯的旁边用东西隔了两个小小的房间出来，一个是给苏菲婆婆睡的，另一个则是楚易自己睡得。

    马鲁克将东西给了卡西法之后，又出了门，搬着一只凳子做到苏菲婆婆的旁边，他看了看那个稻草人，说道：“它好像很喜欢洗好的衣服哎！”

    “有了它衣服大概很快就干了！”苏菲婆婆说道，她从桌上的茶壶中倒了一碗茶，喝了一口。

    “乌精应该不是恶魔家族的人，因为卡西法不会生气！”马鲁克看了看稻草人，说道。

    “是啊，说不定是死神呢！”苏菲婆婆说道。

    “不过，能来这里已经很满足了！”苏菲婆婆双手捧着茶，看着眼前的湖泊，说道。

    时间不知不觉的过去，不一会儿就到了黄昏。

    “苏菲，衣服已经收好了！”马鲁克走到苏菲婆婆的身边，说道。

    “哦！谢谢，也该回去了！真不可思议，我第一次觉得心情这么平静又安详！”苏菲婆婆最后看了一眼湖泊，和马鲁克一起回去了。

    “哦！苏菲，你们回来了，看看我为你准备的房间！”楚易坐在椅子上，见到苏菲婆婆回来，说道。

    苏菲婆婆显得很惊讶，她去了楼梯那边看了一下，虽然那个空间很小，只能放的下一张床，但是苏菲已经很满足了，床的外面用帘子遮了起来，看得出楚易很细心。

    “谢谢你，这个房间很好！我很喜欢！”苏菲婆婆向楚易说道。

    ……

    在一片火海之中，一只像燕子一样的生物急速的飞过，这个生物比燕子大上很多倍，而且长得很奇怪，虽然身体是燕子的模样，但是却长着一张好看的人脸。

    天空中的战机不断的投下*，让下方的地面响起一声声的爆炸，火海的面积变得越来越大了，而那像燕子一样的生物穿梭在一艘艘的战机中。

    突然一艘战机投放下一只只很小的生物，原来那是一只只凶残的蝙蝠，这些蝙蝠群向燕子型的生物飞过去，但是这些蝙蝠又岂是燕子型生物的对手，直接被撞散了！

    燕子型生物直接飞上了高天，而那些蝙蝠也紧随其后……

    晚间，城堡里的人都睡了，只剩下火焰恶魔卡西法还清醒着。突然，城堡的门打开了，在微弱的火光照耀下，一只燕子型的生物走了进来。

    他走到壁炉前的椅子上坐了下来，把腿架在壁炉上，头向后仰，显得很疲惫的样子。

    “好臭！这应该是生物跟铁烧焦的味道！”卡西法说道。

    那燕子型的生物喘着粗气，突然发出了一声好像痛苦的*，那燕子型生物慢慢的变成了一个人形，正是哈尔。

    “要是飞过头，到时候可是变不会人哦！”卡西法说道。

    卡西法伸出用火焰组成的双手，将一旁的木材拿到身边，说道：“不错吧！是苏菲帮我放的！”

    哈尔直起身子，说道：“这次的战争很惨烈，从南边的大海道北边的国境，全是一片火海。”

    “我最讨厌*的火啦！那些家伙的字典里根本没有礼貌两个字！”

    “我还被同行攻击呢！”哈尔说道。

    “是荒野女巫吗？”卡西法问道。

    “不是，全是下等货色！但他们也变成怪物。”哈尔说道。

    “那些家伙现在肯定后悔莫及，我看它们大概变不回人类了吧！”卡西法说道。

    “它们大概不在乎，也忘了什么叫后悔了！”哈尔说道。

    “哈尔也被国王传话了，不是吗？”卡西法说道。

    “是啊！帮我送热水到浴室！”哈尔站起身来，说道。

    “啊！又要热水！”卡西法叫道。

    “啊呜！”正在这时，楚易从他的小房间里走了出来，他打了个哈欠，看着眼前的哈尔，他揉了揉自己的眼睛，说道：“呦！哈尔，你回来啦！看你这身打扮，你是去打仗了吗？”

    “是楚易先生，您还没睡吗？”哈尔右手放在胸前，行了一个礼貌的礼节，问道。

    “啊！我来倒杯水喝！”楚易说道。

    “那我就不打扰您了！”哈尔说完便向楼梯走去。

    “战争又岂是一个人就能阻止的？”楚易突然说道，身后的哈尔顿时停住了脚步。

    “虽然阻止不了，但是还是应该尽一份力量！”哈尔沉默了一会儿，说道。

    “阻止战争的办法有很多，像什么刺杀交战双方的首领、烧毁军粮等办法，你为什么要选择最笨的一种方法和他们去硬碰硬呢！”楚易走上前来，拍拍哈尔的肩膀，说道。

    “我不知道！”哈尔低下头，继续向楼上走去。

    “你的力量还是太弱，如果你的力量达到让交战双方都顾忌的时候，那么你也许能够阻止战场战争的发生了！”楚易说道。

    “也许你说的对！”哈尔停顿了一下，说完之后走到了二楼！

    AA2705221

 第一百九十五章 被看光的哈尔

    清晨，楚易、苏菲婆婆和马鲁克一起出了门，苏菲婆婆右手拄着拐杖，左手提着一只菜篮子；楚易则是抱着熟睡的珂珂；马鲁克再次带上他的伪装，关了门。

    “我觉得哈尔他一定不会吃的！”马鲁克说道。

    “没关系！”苏菲婆婆说道。

    “早安！”一个老头子拿起自己的帽子向苏菲婆婆微微行了一个礼！

    “早安！”苏菲婆婆也微微点头回应道。

    三人一兽一起向菜市场走去，“清晨的市场不是很棒！我是第一次看到海啊！好漂亮，闪闪发亮！”苏菲婆婆说道。

    “还不是跟平常一样！”马鲁克说道。

    “哎！马鲁克，这你就说错了，如果你长时间没有看到海，你就不会这么说了！”一旁的楚易反驳道。

    “是啊！”苏菲婆婆也赞同道。

    这是一个临海的小镇，所以非常的繁华，海边停放着很多大大小小的帆船，白色的海鸥在这些帆船中鸣叫着、穿梭着，临海一边的市场很是热闹，人来人往，络绎不绝。

    苏菲婆婆在一个卖蔬菜的摊子上停了下来，她挑了几个马铃薯放在菜篮子里。

    “我不喜欢马铃薯！”一旁的马鲁克说道。

    “付钱！”苏菲婆婆对马鲁克说道。

    “谢谢你了！”苏菲婆婆向老板感谢道。

    马鲁克将几个硬币交给老板，“谢谢！”老板接过硬币，说道。

    苏菲婆婆离开蔬菜的摊子，来到卖海鲜的摊子上，她在其中挑选了着。

    “这些鱼可都是刚刚抬上岸的哦！”摊子老板的说道。

    苏菲婆婆拎起一条红色的鱼，“这条好吃！”老板说道。

    “苏菲，买几条吧！中午我们还做鱼吃！”旁边的楚易说道。

    正在这时，路上的行人喊道：“快啊！快啊！舰队回来了！舰队回来了！”

    “我听说还要再打一场！”一个中年大叔对着摊子老板说道。

    “真的吗！太太，你待会儿再来吧！”摊子老板对苏菲婆婆说完，急急忙忙的就跑了出去！

    “听说烧起来了！”一个女人说道。

    “去看舰队啊！快啊！快啊！”一个年轻人喊道。

    所有的人全部向岸边跑去，而海上的确飘来一艘被烧得面目全非、冒着浓浓的黑烟的军舰。

    苏菲婆婆和楚易他们也走过去看了，“加油！加油！……”岸上的行人全都喊着！而那艘被烧焦的军舰上所有的士兵都跳下海来。

    “苏菲，我们在靠近一点看嘛！”马鲁克说道。

    “不了，我最怕这种场面！回去吧！”苏菲婆婆有些慌张的说道。

    “没想到连最新建的军舰都被打成这样！”人群中在讨论着。

    苏菲婆婆向那边看去，却意外的看见了一个“香蕉人”正在东张西望的，苏菲婆婆下了一大跳，急忙转过头来。

    “恩！马鲁克，那边有个香蕉人，不要动，它们是荒野女巫的手下！”苏菲婆婆轻声说道，她和马鲁克偷偷的看着那边。

    “走掉了！这怪物难道其他人都看不见吗！”苏菲婆婆说道。

    正在这时，天上突然出现了几架飞机，那些飞机将*抛下，在海里炸开，引得海边的群众全部慌乱了起来。

    “苏菲，那就是敌人的军舰！”马鲁克指着天上那架在抛下传单的飞行物体说道。

    “苏菲！传单哎！”马鲁克看着天上飘下来的传单喊道。

    “传单不要捡！不要捡传单！”路上那些巡警大声呵斥道。

    “你们两个还待在这里干什么！快跟我回去！”楚易快速走过来，说道。

    “走！”苏菲婆婆几乎是用跑的向他们的家走去。

    回到城堡，苏菲婆婆吃力的靠在墙上，而楚易将菜篮子拿到厨房，马鲁克进来之后迅速的关上门。

    “苏菲，你还好吗！”马鲁克问道。

    苏菲婆婆很吃力的拄着拐杖，走到壁炉前的椅子上坐下！

    “来！苏菲，喝杯水吧！”楚易拿着一只杯子递给苏菲婆婆。

    “谢谢！”苏菲婆婆刚喝一口水，“啊！”突然从楼上传来一道惊天呼地的喊声！吓得苏菲婆婆把嘴里的水全部喷了出来。

    “啊哬哬！”一阵似乎哭泣的声音传来，苏菲婆婆、楚易和马鲁克全部吃惊的望着楼梯，只见一个橘红色头发，上身没穿衣服，只在腰间裹了一块浴巾的哈尔冲了出来。

    “你们谁动了我的浴室的架子了！”哈尔双手撑在扶梯上，很生气的说道，“你们看，我的头发变成这种古怪的颜色了！”哈尔冲了下来，弯着腰扯着自己的头发，喊道。

    “好漂亮的头发！”苏菲婆婆说道。

    “看仔细点，都是你们乱动浴室的架子搅乱了魔法才变成这样！”哈尔很激动的说道，把苏菲和马鲁克吓了一大跳。

    “喂！哈尔，不要吓唬他们啊！你的浴室是我清扫的，那里实在太脏了，我看不下去才这么做的！”楚易挡在苏菲和马鲁克的前面，说道。

    “清扫！清扫！你不能随意做一下就好了吗！”哈尔还是很激动的扯着自己的头发，说道。

    “哈尔！不是我说你，不就是头发吗！有必要这么计较吗！你一个大男人，非要打扮的跟女人一样，不但染头发，还在耳朵上带着耳环！你看看你的身体，浑身上下没几两肉，跟个娘炮一样！”楚易有些鄙夷的说道。

    哈尔和苏菲婆婆、马鲁克没有想到楚易居然会这么说，一时之间竟然愣住了，但是在苏菲婆婆心中还是赞同楚易的话的。

    “你不懂！”哈尔瘫坐在椅子上，捧着头低下，说道：“没救了，真是奇耻大辱，恩嘿嘿！”

    “喂，你不用这样吧！你一个男人现在为了头发哭，太丢脸了吧！”楚易说道。

    “你不要在刺激他了！”苏菲婆婆扯过楚易，对着哈尔说道：“也没那么糟啊！”

    哈尔没有理她，继续哭泣，突然他原本橘红色的头发变成了黑发。

    “我倒觉得其实这个颜色也不错！”苏菲婆婆低下身安慰道。

    “一切都完了，如果不美活在世上又有什么意义呢！”哈尔说道。

    突然，整间城堡都摇晃了起来，让苏菲婆婆他们吓了一跳。

    “别这样，哈尔，不要啊！”卡西法叫道。

    “他是在呼唤黑暗精灵！以前被女孩子甩掉的时候就发生过一次。”马鲁克说道。

    房间摇的越来越厉害了，苏菲婆婆走到哈尔面前，低下头说道：“哈尔，不要再闹了，头发可以重新染色，好吗？”

    “呃！”苏菲婆婆发出一声惊呼，她放在哈尔背上的手居然沾满了绿色的粘液，哈尔整个人都向被融化一般，苏菲婆婆向后退了几步，惊恐的望着哈尔。

    “够了！哈尔，给我站起来！”楚易冲过去，一把将哈尔拎了起来，然后狠狠的给了他一拳。

    “你给我清醒过来！”楚易的一拳又一次狠狠的打在哈尔的脸上，“如果你还不清醒，我打到你清醒为止！”

    “这世界上有这么多人，如果每个人都觉得如果自己不漂亮就去死的话，人类早就灭绝了！你看看你现在像什么样子，你一个大男人，打扮的像个女人一样也就算了，如今为了头发这种事，寻死觅活的！我真是替你感到丢脸！”楚易狠狠的怒斥道。

    哈尔总算不在融化了，但是刚才被楚易打了几拳，那腰上的浴巾却掉了下来，也就是说现在的哈尔全身光溜溜的！

    “呃！”苏菲婆婆看到了哈尔光溜溜的身体，立马转过身去，那苍老的脸上居然闪过一丝红晕。

    “马鲁克，去放热水！”楚易抱起哈尔那光溜溜的身体，向楼上走去。

    “好！”马鲁克立马先一步跑上楼去。

    “呵呵，你这家伙，还真是轻啊！看来我说你像女人还真是没说错！”楚易抱着哈尔走到浴室，说道。

    “来，马鲁克，今天我们来好好为哈尔洗个澡！”楚易一把将哈尔扔进浴缸，动作粗鲁，还真是没有一点怜香惜玉之心啊！

    “你不是很爱美吗！我今天好好为你洗洗！”楚易结果马鲁克递过来的毛巾，冷笑着说道。

    “啊！啊！好痛啊！不要！……”苏菲婆婆在楼下突然听到了奇怪的声音，似乎的哈尔的惨叫声。

    “来来来！你不是很爽吗！我会好好‘疼爱’你的！哈哈哈！”这次是楚易的声音。

    不知道他们在干什么！苏菲婆婆摇摇头，打扫着被哈尔弄脏的房子。

    AA2705221

 第一百九十六章 荒野女巫

    “噗！噗噗！噗噗！”傍晚，太阳已经下山，天边只剩下几缕红色的晚霞，街道上一群人走来，这群人之中，走在最前面的是个胖胖的中年男子，他是这个小镇的镇长，旁边是一个巡警。

    镇长的身后，有一个吹着喇叭，另一个打着鼓。再后面，是一个扛着旗子的男人，走在最后的是一个在一路上不断撒着传单的男人，这些人身边，还有两个小孩好奇的跟着！

    而在一个僻静的小巷子里，却走出来一个“香蕉人”，不知再找寻着什么……

    移动城堡内，一间有着童话一般色彩的房间内，哈尔正躺在床上，闭着眼睛显得很安详，当然如果他的脸上没有那些鼻青脸肿的伤痕的话，任谁看到都会以为他是一个睡美人。

    “我要进去喽！”房间的门突然被打开，苏菲婆婆端着一被牛奶进来了。

    苏菲婆婆有些好奇的打量着这个房间，她走到哈尔的床前，说道：“我给你冲了一杯热牛奶，你喝了吧！”

    哈尔躺在床上微微摇了摇头。

    “那我把牛奶放在桌上，你得称热喝掉啊！”苏菲婆婆将牛奶放在桌上，“对了，这里还有一支药膏，你脸上的伤痕用药膏擦一擦吧，这样好得快！”苏菲婆婆说完就转身想要离去。

    “不要走，苏菲！”在苏菲婆婆即将打开门的时候，后方的哈尔说道。

    “你现在要喝吗？”苏菲婆婆再次回转来到哈尔床边，问道。

    哈尔还是摇摇头，苏菲婆婆在旁边的凳子上坐了下来，房间内的装饰不停的发出悦耳的声音。

    “荒野女巫一直都在找我的家！”哈尔突然睁开眼睛，说道。

    “哬！”苏菲婆婆似乎想起了什么，说道：“我在港口看到她的手下。”

    “其实，我根本就是一个胆小鬼，这些破烂都是为了避开荒野女巫的魔法，我真的好怕好怕！”哈尔歪过头，闭着眼说道。

    “呃！你为什么会成为荒野女巫的目标呢？”苏菲婆婆奇怪的问道。

    “一开始，我觉得她们很有趣，就主动去接近她们，可是后来就逃不开了！因为她们实在太可怕了！”哈尔有些后悔的说道。

    “呵呵，你这就叫自己作死啊！”正在这时，房间的门再次被打开，楚易走了进来，他对哈尔嘲讽道。

    “啧啧！哈尔你还是小孩子吗！居然把房间弄成这样！居然还有玩具布偶！哈尔，我想问一下，你究竟几岁了？”楚易拿起一个兔子布偶，有些无语的说道。

    哈尔似乎有些脸红，把头转到一边，不敢看楚易。

    楚易走到哈尔床边，戏谑的笑道：“哈尔小宝贝，来，让大哥哥好好疼疼你！”

    一旁的苏菲婆婆也被楚易的搞怪给弄乐了！笑了起来，哈尔的脸更红了！

    “你们给我适可而止！”哈尔终于忍不住了，有些孩子气的喊道。

    “苏菲，我有一件事要让你帮忙！”哈尔突然对苏菲婆婆说道。

    “什么？”苏菲婆婆问道。

    “这次因为战争被国王陛下征召，詹金斯被征召，潘德拉肯也是！”哈尔说道。

    “哈尔到底有多少个名字啊！”苏菲婆婆问道。

    “只够我能够随心所欲的过日子！”哈尔说道。

    “不能拒绝国王的征召吗？”苏菲婆婆问道。

    “你看那个！”哈尔手向上一指，床头上面的墙壁上有一张被钉在圆盘上的纸，纸上似乎写了些什么。

    “进魔法学校的时候，我被迫立下了誓约。”哈尔说道。

    “哎！哈尔，你就去见国王啊！”苏菲婆婆有些激动的说道。

    “啊？”哈尔有些奇怪的看着苏菲婆婆。

    “你就明明白白的告诉他，说你没办法帮忙，叫他停止这种没有意义的战争。”苏菲婆婆说道。

    “嗤嗤！苏菲，你的想法太天真了，那些统治者向来都是一意孤行，又岂会听一个平民百姓的话！”楚易嗤笑一声，说道。

    “是啊！苏菲，你根本不了解那些人！”哈尔叹了一口气说道。

    “可是他不是国王吗？国王就应该为人民的幸福生活设想啊！”苏菲婆婆辩驳道。

    “你错了，苏菲，历史上没有一个统治者会为那些百姓设想，他们在乎的只是自己的利益！”楚易说道。

    “是这样吗？”苏菲婆婆疑惑的说道。

    “所以，苏菲，这次你可以代替我去吗？你就假装是潘德拉肯的母亲，去跟他们说，我的儿子是个不中用的废物，这么一来，说不定沙丽曼夫人也会死心！”哈尔有些激动的做起来，对着苏菲婆婆说道。

    “沙丽曼夫人？”苏菲婆婆疑惑的说道。

    “苏菲，这次我跟你去！我也想去见一下沙丽曼夫人！”楚易突然说道。

    “你？”哈尔疑惑的看着楚易，“那你用什么身份去呢？”哈尔问道。

    “当然是以你远房大表哥的身份喽！我可爱的表弟！”楚易坏心眼的笑道，用手狠狠的揉了揉哈尔的头，把他整齐的头发弄得像是鸟窝一样。

    ……

    第二天一早，苏菲婆婆穿着一件崭新的蓝色的裙子，但是头上却戴了一顶极其普通的帽子，一旁的马鲁克手上拿着苏菲婆婆的拐杖。

    “你要戴这顶帽子啊！亏我还特地用魔法把你的衣服变美了呢！”哈尔裹着一条床单，将邀请函交给苏菲婆婆，说道。

    “我走了！”苏菲婆婆接过马鲁克手中的拐杖，走了出去。

    “我也走了！哈尔、马鲁克、卡西法，不要太想念我哦！”楚易抱着珂珂也跟着苏菲婆婆走出去。

    “苏菲，你要小心啊！”卡西法叫道。

    “放心，有我跟着，苏菲不会有事的！”楚易摆摆手，说道。

    哈尔却走了过去，将一枚戒指戴在苏菲婆婆的食指上，并且说道：“护身符，保护你一路平安回来！”

    “喂！哈尔，你不能厚此薄彼吧！我可也是为了你的事才去的！”楚易的心里不平衡了，说道。

    “你还需要什么护身符吗？”哈尔有些鄙视的看着楚易，然后弯下腰对着苏菲婆婆说道：“不要紧，我会改变样子跟你一起去的！”

    “啧啧，还真是……”楚易看着哈尔那温柔的样子，不知道该说什么好了！

    “好，上路吧！”哈尔为苏菲婆婆打开门。

    苏菲婆婆走出门，左右望了望，抬起自己的手，看着手上的戒指，说道：“我怎么觉得事情不会这么顺利！”

    “苏菲，放心吧！还有我呢！”楚易在一旁说道。

    “恩！”苏菲婆婆看着一旁的楚易，心中安定了不少。

    苏菲婆婆和楚易走在一旁街道上，苏菲婆婆看着前面天上飞的乌鸦，说道：“他说要保护我，难道他会变成一只乌鸦？”

    楚易听到苏菲婆婆的话，在一旁使劲的憋着笑，脸都憋红了。

    王宫前面的广场上，竖立的几座巨大的雕像，几只白色的鸽子停在一座巨大的人的雕像头上，苏菲婆婆抬头看着，说道：“以哈尔的个性，应该会变成更美的东西。”

    正在这时，一架飞机飞过，惊飞了那些鸽子，苏菲婆婆看着飞机上那站着的穿黄色衣服的人影，说道：“不会吧！”

    苏菲婆婆和楚易经过一段不短的路途，终于进入了皇城，苏菲婆婆看着前方那巍峨的皇宫，感叹道：“这王宫还真远啊！”

    而楚易看着眼前的这一切，心中想的却是，这个国家的国王还是很开明的，这皇城禁地，居然可以允许百姓随便走动，这国王如果不是傻子，那就是有依仗！

    皇城内还是很热闹的，一对对情侣在皇城闲逛着，居然还有几架飞机在这里做起了生意，只要交一定的费用，就可以带你在王宫的天上飞上一圈。

    皇城内虽然有着侍卫在巡查，但是非常懒散，这整个皇城就像是一个游乐园一样。

    楚易陪着苏菲婆婆继续向王宫走去，而在身后，却跟着一只四肢非常短小，但是耳朵很长的像哈巴狗一样的狗。

    “哈尔，你该不会就是哈尔吧？”苏菲婆婆转过头，看着后方那跟着的矮狗，轻声问道。

    “啊嘿儿！”那只矮狗突然打了个喷嚏，但是苏菲婆婆却以为矮狗认同了她的话。

    “你真是的，什么不好变偏要变成一只老狗，你知道老年人有多辛苦吗！”苏菲婆婆有些埋怨的说道。

    “哈哈哈哈哈！”一旁的楚易看到这幅场景，再也忍不住，大笑起来，笑的连眼泪水都出来了。

    而在这时，一顶小轿子被两个“香蕉人”抬着，路过苏菲婆婆的身边，那小轿子的门帘突然被拉开露出一个肥胖的女人的脸。

    “好久不见，你是帽子店的小姑娘啊？”那小轿中的肥胖女人说道。

    “荒野女巫！”苏菲婆婆有些惊讶的叫道。

    “谢谢你把信送给哈尔啊！哈尔最近好吗？”荒野女巫问道。

    “他吓的直发抖呢！而我，托你的福，现在在他家当清洁妇呢！”苏菲婆婆说道。

    “呵呵呵呵！那真是太好了！不过，你为什么要去王宫啊？”荒野女巫有些幸灾乐祸的问道。

    “找工作呀！我已经受够哈尔那边了，那你呢！你去干嘛？”苏菲婆婆问道。

    “是国王邀请我去的，想不到沙丽曼那个笨蛋，终于也有要我协助的时候了！”荒野女巫有些得意的说道。

    “这些都不重要，重要的事赶快解除我身上的魔法！”苏菲婆婆说道。

    “哎呀！不行啊，我这个荒野女巫虽然会施魔法，却不会解魔法，我先走了！拜拜！”荒野女巫说完，闭了门帘，两个“香蕉人”抬着轿子飞速的走了。

    “慢点！你别走啊！你给我等一等！”苏菲婆婆快走几步喊道。

    AA2705221

 第一百九十七章 和沙丽曼夫人做交易

    “真是的，要不是因为你，我早就敲她了！”苏菲婆婆很生气的对着那条矮狗训斥道。

    而楚易则是在一旁看着这场好戏，这可比以前在影视上观看有趣多了，楚易慢悠悠的跟在苏菲婆婆的身边，因为他身高腿长，即便走的慢还是跟得上快走的苏菲婆婆。

    那两个抬着小轿子的“香蕉人”在走进王宫的大门时，突然就变得软趴趴的，小轿子就这么停了下来。

    “你们是怎么了？”荒野女巫有些惊讶，问道。但是那两个“香蕉人”却融化了，原地只留下两套衣服。

    “夫人，接下来的路禁止搭乘交通工具！麻烦你用走的！”一名王宫侍卫喊道。

    “死沙丽曼，居然摆下魔法阵，她是打算爬阶梯上去吗！”荒野女巫愤恨的说道，她拿出一个蓝色的小瓶子，吸了一口里面的红色气体，还打了个喷嚏。

    荒野女巫走出她的小轿子，肥胖的身躯简直有常人的两倍大小，很好奇她是怎么才能坐进那顶小轿子的。

    “我们快赶上了，要如无其事的样子！”苏菲婆婆走进皇宫的大门，对着在地上跑的矮狗悄悄的说道。

    而那荒野女巫直到现在才爬上三道阶梯，因为她实在太胖了，每爬一道阶梯就要费上很大的力气，现在她已经在喘粗气了。

    苏菲婆婆虽然现在是一副老年人的模样，但是她还是很快的超过了荒野女巫，但是那条矮狗却爬不上去，只能再原地打圈。

    “汪汪！”它朝苏菲婆婆叫了几声，苏菲婆婆无奈，想要再走下去，但是却被一旁的楚易拦住了。

    “苏菲，你继续上去吧！这只老狗就交给我了！”楚易说道。

    “那好吧！”苏菲婆婆看了一眼矮狗，继续向上爬去，而楚易却走了下去，将矮狗提着向上走去。

    “没想到你这家伙长得不大，分量倒是挺足的！”楚易笑着拎了拎矮狗，说道。

    “汪汪！”矮狗似乎很满意被人提着，它朝着楚易叫了几声，并且不断的挣扎着！

    “不要动哦！否则我可不能保证不把你丢下去！”楚易的手晃了晃，笑道。

    “嗯呐！嗯！你等一等啊！”荒野女巫爬的满头大汗，看见苏菲婆婆超过了她，喊道。

    “怎么了！难道你想起破解魔法的方法了吗？”苏菲婆婆吃力的问道，毕竟她现在是个九十岁的老人，爬阶梯也是爬的很累了。

    “我…不是…说过了吗！我不知道！”荒野女巫断断续续的说道，她每爬一阶台阶都要用上全身的力气。

    “那你最好在用点功！”苏菲婆婆很生气的说道。

    “怪了，她的体力怎么会那么好！”荒野女巫奇怪的说道。

    苏菲婆婆在爬到一半的时候，终于停了下来，她撑着双腿，喘着粗气。

    “苏菲，没事吧！要不然我扶你吧！”楚易走过来说道。

    “那真是感谢你了！”苏菲婆婆说道，接着，她又转过头，看着下方那慢吞吞向上爬的荒野女巫，有些不忍心的说道：“你啊！今天还是算了，这对你太难了！”

    “我啊！自从被赶出这里之后，就一直待在荒地，等待这一天的到来，已经等了，五十年了！”荒野女巫汗如雨下，非常吃力的说道。

    “那就加油吧！别指望我会帮你一把，我才没那么亲切！楚易，我们走吧！”苏菲婆婆说道。

    “什么吗？狠心鬼，下次我要把你变得更老更走不动！”荒野女巫吃力的说道。

    有了楚易的帮扶，苏菲婆婆总算走上了这高高的台阶，楚易将那只矮狗放下，苏菲婆婆却是转过身，对着还在缓慢攀爬的荒野女巫叫道：“快上来啊！”

    “先生，夫人，请跟我来！”正在这时，一个王宫的侍从走过来说道。

    “怪了，你怎么不去帮她一把！”苏菲婆婆对那侍从说道。

    “国王有规定，我们不可以帮忙！”侍从说道。

    “这算什么啊！不是国王叫人家来的吗！快啊！加油啊！你就快到了！”苏菲婆婆向荒野女巫打气的喊道。

    “你这样算什么荒野女巫啊！”苏菲婆婆对着快走上来的荒野女巫说道。

    “吵死了！”荒野女巫累的连话都说不动了。

    “你怎么好像突然变老啦！”苏菲婆婆有些奇怪的说道。

    “潘德拉肯夫人、楚易先生和荒野女巫光临！”苏菲婆婆、楚易和荒野女巫走进宫殿内，一旁的侍从大喊道。

    “振作一点，你不是一直想来这里吗！”苏菲婆婆对荒野女巫说道，此刻的荒野女巫拄着苏菲婆婆的拐杖，神情萎靡的走着。

    “潘德拉肯夫人、楚易先生、荒野女巫夫人光临！”楚易三人走在红毯上，侍卫再一次叫道。

    “潘德拉肯？这名字怎么好像听过！”荒野女巫说道。

    “你当然听过了，这是我们帽子店的店名啊！”苏菲婆婆说道。

    “是这样吗！”荒野女巫说道。

    “请在这里稍后一下！”侍从引着三人来到一间会客室。

    “啊！椅子，我的位子！”荒野女巫一看到前面放了一把椅子，立马就跑上去坐下，闭上眼睛喘着气。

    不过，跟在苏菲婆婆后面的那只矮狗却突然向另一边跑去，“哈尔，过来！”苏菲婆婆轻声喊道，但是那只矮狗并没有过来，苏菲婆婆无法，只能跟过去，而楚易呢！也没兴趣在这里待下去，也跟着走了过去。

    突然前方一道门突然打开了，里面的一个侍从说道：“先生、夫人请往这边走！”

    苏菲婆婆和楚易跟着侍从来到一座室内花园，一直走到一个坐在椅子上的老妇人的前方才停下来。

    “你就是哈尔的母亲吗？”老妇人问道。

    “是！敝姓潘德拉肯！”苏菲婆婆回答道。

    “那么这位先生是？”老妇人再次问道。

    “我是潘德拉肯在东方的远方表哥，敝姓楚！”楚易微微一笑，说道。

    “你们累了吧，那边请坐！”老妇人指着她前面的椅子，说道。

    “谢谢！”苏菲婆婆说道，她和楚易走到椅子上坐下。

    “我是王室御用的魔法师，沙丽曼！”老妇人自我介绍道。

    “沙丽曼夫人您好！您身为王室的魔法师，想必魔法一定十分高强吧！”楚易有礼貌的说道。

    沙丽曼夫人微笑不语，她看着眼前这位自称哈尔“表哥”的人到底想要说什么！

    “咳咳！”楚易咳嗽一声，问道：“沙丽曼夫人，听说你们王国有个魔法学院？”

    “是的！”沙丽曼夫人微笑着点点头。

    “哈尔说他也是从哪里毕业的！”楚易说道。

    “是的，他是我的学生！”沙丽曼夫人说道。

    “其实我呢！也会一点魔法，这种魔法和这里的魔法并不一样！沙丽曼夫人，如果可以的话，我们或许可以交换一下一些魔法典籍！”楚易试探着说道。

    “哦！另一种魔法？”沙丽曼微笑着看着楚易，似乎并不相信他所说的话。

    “是的，这是一本魔法书籍，上面介绍了一些魔法，沙丽曼夫人如果不信，可以看一下！”楚易从衣服中拿出一本书，交给一旁的侍从，侍从接过书后有交给沙丽曼夫人。

    沙丽曼夫人原本并不在意，也并不相信楚易所说的话，但是出于礼节，沙丽曼夫人还是翻开看了！

    “只要你看了，我就不相信你能忍受的了这个诱惑！”楚易嘴角微微一撇，心中想到。

    沙丽曼夫人慢慢的翻开着这本书，她的神情由一开始的轻松变得越来越凝重，翻书的速度也变的越来越快！几分钟后，沙丽曼夫人合上书，说道：“楚易先生，这的确是一种全新的魔法！”

    “沙丽曼夫人，既然如此，您同意和我交换吗！”楚易问道。

    “这个嘛！”沙丽曼夫人有些迟疑。

    “沙丽曼夫人，您应该知道，对于我们这些修炼魔法的人来说，最重要的便是探索新的魔法，您如今的魔法应该已经达到顶端了吧！如果您能将这两种魔法融合在一起，或许有机会成为传说中的法神也说不定啊！”楚易微笑着说道，语气有些诱惑。

    “好吧！我同意交换！去把我房间里的魔法大典拿来！”沙丽曼夫人对着一旁的侍从吩咐道。

    苏菲婆婆一直盯着沙丽曼夫人旁边小桌子下的矮狗，直到楚易和沙丽曼夫人谈完话，苏菲婆婆才忍不住问道：“请问那只狗是？”

    “你是说嘤嘤！它是我养的狗，是我派它去接你过来的！”沙丽曼夫人说道。

    “啊！”苏菲婆婆微微张嘴，随后做出一副搞错的样子，最终低下头叹了口气。

    一旁的楚易却是乐不可支，一直笑着，“你是不是早就知道了？”苏菲婆婆瞪着一双眼睛恶狠狠的看向楚易，问道。

    “你怎么不早告诉我！”苏菲婆婆很生气的质问道。

    “我以为你知道呢！”楚易不在意的说道。

    “你……”苏菲婆婆气的要死。

    “哈尔怎么了，他怎么没来？”沙丽曼夫人问道。

    “他是个还要母亲出面为他解决问题的孩子，想必他是没有办法向国王效劳了！”苏菲婆婆摆出一副遗憾的表情，说道。

    “这可就伤脑筋了！”沙丽曼夫人用手支着下巴，说道：“他是我最后一个入门的弟子，那孩子天资聪颖，又有才华，我还暗自高兴，总算找到一个能继承我地位的人了。”

    “没想到那孩子的心被恶魔给夺走，并且离开我身边，变成一个只为自己利益才施展魔法的人！”沙丽曼夫人接着说道。

    “沙丽曼夫人，也许你并不了解哈尔，经过这段时间和哈尔的相处，我并没有觉得他是一个很危险的人，他为了阻止这场战争，一个人在战场上搏斗！如果他是一个只为自己利益的人，又怎会这么做呢！沙丽曼夫人，我觉得你对哈尔似乎有误解！”楚易说道。

    AA2705221

 第一百九十八章 珂珂要涅槃了

    “也许哈尔这样做了，但是我还是要说，哈尔妈妈！”沙丽曼夫人说道。

    “是！”

    “那孩子非常危险，他没有了心，却拥有过于强大的力量，在这样下去，哈尔机会变得跟荒野女巫一样。”沙丽曼夫人情真意切的说道。

    “带过来！”沙丽曼夫人向一旁的侍从吩咐道。

    不一会儿，侍从就推了一辆小车过来，小车上坐着一名全身裹在黑色衣服中的非常苍老的胖婆婆。

    “天啊！你是怎么了？”苏菲婆婆站起身来弯下腰，对着那胖婆婆问道。

    “我只是让她恢复原来的年纪罢了，她已经没有魔力了。”

    “这个荒野女巫曾经是个才华洋溢的魔法师，但是她跟恶魔交易，长久下来，不管是身体还是心灵都被吞噬了。”

    “现在我们王国再也不能纵容这些异端魔法师在外胡来，哈尔如果愿意来这里为王国效忠，就跟恶魔断绝往来，我会教你方法。”

    “如果不来，我将废除他的魔力，就像那个女人。”沙丽曼夫人很严肃的说道。

    “虽然你这么说，但是我终于知道哈尔为什么不想到这里来的原因了，这是个奇怪的地方，请人过来却让老人家先爬上一段阶梯，有带到奇怪的房间，这不是欺负人吗！”

    “你说哈尔的心被吞噬了，他的确是个任性又胆小的人，脑袋里不知道在想些什么，但是至少他直率坦诚，他想过自己的生活。哈尔不会来这里，也不会当魔王，他一定会想办法解决自己跟恶魔之间的问题，我相信他会的！”苏菲婆婆站起来大声的说道。

    这场面一下子变得很尴尬，沙丽曼夫人和苏菲婆婆各执一词，谁也说服不了谁，楚易在其中却是老神在在，一边喝着茶，一边看着这两个老女人的表演。

    “楚易，我快要踏入涅槃境了！”正在这时，楚易怀中的珂珂突然传音道。

    “噗！什么？”楚易一口茶水喷出，惊呼道。

    沙丽曼夫人和苏菲婆婆一时之间全都看着楚易，脸上写满了疑惑，不知道他为什么会惊发出声。

    “没事！没事！你们继续，不用管我！”楚易摆摆手，说道。

    “哈尔妈妈，你爱上哈尔喽！”沙丽曼夫人似笑非笑的看着苏菲婆婆。

    “哈尔！哈尔会来吗？我想要，我想要哈尔的心脏！”荒野女巫化成的胖婆婆拉扯着苏菲婆婆的衣服，说道。

    “拜托，你不要再说傻话了，哈尔他是不会来的！”苏菲婆婆扶着荒野女巫婆婆说道。

    且不管苏菲婆婆和沙丽曼夫人的事，楚易刚刚听到珂珂说的话就惊了一下。

    “珂珂，你真的要踏入涅槃境界了？”楚易轻声问道。

    “是的，我再也压制不住了！”珂珂说道。

    “那我等一下就带你会万界商城！”楚易说道。

    “好！”

    楚易对于珂珂那可真是有些羡慕，真不愧是逆天家族的人，珂珂来万界商城的时间并不长，平时也没看它怎么修炼，就是吃吃喝喝，玩玩闹闹，没想到这下子就要涅槃了！

    长生界世界的修为境界分为蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、无上祖神（石人）、无上祖神大圆满（石人王）、帝和皇。

    涅槃，达到这一境界，将不生不灭，身心都处在寂灭的边缘，在生与死之间徘徊，感悟生与死的奥义。

    如若彻地悟通生死之秘，再进一步便是长生之境，但如果久滞于此，便可能万劫不复，形神俱灭。

    涅槃之境对于修者来说，既是一次莫大的机遇，也是一场巨大的凶险。勘破生死之谜，将会破茧化蝶，从此长生与天地间。而无所明者，就此将灰飞烟灭，最是残酷不过。

    虽然楚易不认为珂珂会被一个涅槃境界困住，但是不怕一万就怕万一，如今有了楚易的插入，如果产生蝴蝶效应，那就糟了！

    为了以防万一，楚易还是决定带珂珂回到万界商城，毕竟在“哈尔的移动城堡”世界里，一切都是很不方便的。

    而在这时，一名侍从走了过来，打断了沙丽曼夫人与苏菲婆婆的谈话，那个侍从的手中拿着一本巨大的典籍。

    “夫人，这是您的魔法大典！”侍从将这本巨大的典籍放在小桌上，对着沙丽曼夫人恭敬的说道。

    “好！”沙丽曼夫人对侍从点点头，又对楚易说道：“楚易先生，这是我王国魔法大典的复印本！里面记载了我王国所有的魔法！”

    “夫人，这些书籍也是记载了另一种魔法！”楚易将一整套的书籍，大约有十几本，拿了出来，说道。

    “先生，请拿好！”侍从将“魔法大典”交给楚易，并且拿走了楚易拿出来的书籍。

    “沙丽曼夫人，这次我们可是各取所需，您不会失望的！”楚易笑道。

    “嗡嗡嗡……”一家飞机降落在屋外的庭院里，侍从走过去将门打开，一个穿着绿色军装白色裤子的大胡子男人走了进来。

    “国王陛下！”沙丽曼夫人点头示意。

    “不必多礼，怎么样，你身体还好吗？”“国王”问道。

    “谢谢您关心！”沙丽曼夫人说道。

    “会议太枯燥，所以我就飞了一圈透透气！”“国王”说道。

    “那真是太好了！”沙丽曼夫人说道。

    “这些人是谁啊！”“国王”望着苏菲婆婆等人问道。

    “魔法师哈尔的母亲大人和他的远方表哥！”沙丽曼夫人说道。

    “哈哈哈！哈尔，你来就来嘛！还扮成国王的样子，你以为我看不出来吗？”楚易站起身来，拍拍“国王”的肩膀，戏谑的说道。

    “你在说什么胡话！”“国王”拍开楚易放在他肩膀上的手，说道。

    “装！接着装！人家正主马上就要来了！你就快原形毕露了！”楚易笑着说道。

    “好吧！你是怎么看出来的！”哈尔无奈的变会自己的样子。

    “呵呵，就你那点微末伎俩，也好意思出来显摆，不仅我看出来了，你的老师沙丽曼夫人也早就看出来了！”楚易有些不屑的说道。

    “老师，好久不见！”哈尔朝沙丽曼夫人微微行了一个礼，说道。

    “哈尔！你一进门我就知道是你！”沙丽曼夫人说道。

    “不好意思了，各位，我突然有些事将要离去，在我走之前，我想对你们说几句话！”楚易突然开口说道，哈尔、苏菲等人立马将眼神转到楚易身上。

    “哈尔，你跟你老师的恩怨我不会管，我现在要说的是这一场战争的起因！”楚易说道。

    “战争的起因？你知道？”哈尔有些吃惊的问道。

    “邻国的王子被一个邪恶的魔法师下了诅咒，变成了一个稻草人，并且把这件事嫁祸给你们的王国！这便是战争的起因！”楚易说道。

    “那你知道邻国的王子现在在哪里吗？”哈尔很着急的问道。

    “经过我这段时间的明察暗访，我终于知道了那王子的下落！”楚易说道。

    “他在哪里？”哈尔问道，其他人也看着楚易。

    “苏菲，你还记得那个稻草人吗？”楚易向苏菲婆婆问道。

    “你是说那个乌精头的稻草人！他是邻国的王子？”苏菲婆婆难以置信的问道。

    “是的！他被魔法诅咒了，而解开魔法的关键，就在苏菲你的身上！好了，话已至此，我也该走了，再见了各位！”楚易的身影慢慢变淡。

    “等一下，你说清楚啊！”苏菲婆婆跑过去想抓住楚易，但是楚易已经消失在空气中了！

    “啊！又回来了！”楚易回到万界商城，不禁感叹道，这一趟世界之旅他倒是过的不错，不但又新增了一件商品，他的修为瓶颈也变得松动。

    至于“哈尔的移动城堡”世界，剩下的事会怎么样，楚易猜想应该会回到原来的轨迹吧！

    AA2705221

 第一百九十九章 你要把女儿放在我这

    “珂珂，你就在这里涅槃吧！争取早日达到长生之境！”一间密室内，楚易将珂珂安置在这里，涅槃之境非常危险，不允许打扰，否则就有可能万劫不复。

    “楚易，在我涅槃的时候，我想吃那些美食！”珂珂有些可怜兮兮的说道。

    “好吧！每过一段时间，我就会为你带些美食，你就在这里安心修炼吧！如果在涅槃时遇到什么危险，马上呼唤我！知道了吗？”楚易很郑重的说道。

    “楚易，你放心吧！区区一个涅槃境界难不倒我的！”珂珂有些自傲的说道。

    “你可不要大以轻心，涅槃境非常危险！”楚易说道。

    “好吧！好吧！你去吧！对了，不要忘记给我带美食啊！”珂珂说道。

    “真是的！”楚易摇摇头，有些哭笑不得的离开了密室。

    ……

    “玉儿，不要！不要啊！”一间古色古香的房间内，一个中年男子躺在床上，他的双手在空中胡乱的抓着，似乎陷入了梦魇之中。

    “玉儿！”中年男子猛地惊醒，坐了起来，他摸了一把脸上的泪水，苦笑道：“看来又做那个梦了！”

    中年男子长相清癯，有一股文人的书生气，但是他的脸色有些苍白，似乎是大病初愈。

    中年男子起身，披着一件外衣推开房门，门外秋风萧瑟，将院中的树上的枝叶扫落一地，已近冬日，天气也变得越加寒冷起来。

    “老爷！”门外一个年老的老头一看到中年男子走出房门，立马迎了上来，他是这个家的管家。

    “玉儿怎么样了？”中年男子问道。

    “回禀老爷，因太太过世，小姐在灵堂中伤心过度，一度昏迷了过去，现在在房中安歇！”管家说道。

    “我去看看！”中年男子点了点头，向着旁边的院落走去，而老管家也一直跟在后面。

    一间装饰的很是精致的屋中，中年男子来到床边，看着床上那个脸色苍白的小女孩，痛惜的摸了摸小女孩的脸。

    “管家，你先下去吧！我跟玉儿单独待一会儿！”中年男子转头吩咐道！

    “是！老爷！”管家退了出去，临走之前，又把门关上了。

    “玉儿，都是爹的错，不该把你送到那虎狼之地！害你在那贾府中受尽‘风刀霜剑严相逼’之苦，最后泪尽而逝！爹对不起你啊！”中年男子一时激动的泪流满面。

    中年男子名叫林如海，与那贾府小姐贾敏成亲后，只有一女，名叫林黛玉，从小聪明清秀，林如海夫妇对她爱如珍宝。

    贾敏在林黛玉六七岁的时候早亡，贾敏的母亲贾母来信，说是要把林黛玉接到身边亲自教养。

    林如海当时想身边没有女主人在，黛玉的教养就会出了问题，贾母是黛玉的外祖母，有她教养黛玉，想必也会不错的，于是他就将黛玉送到了贾府，却不料，他这一下，却把自己的女儿送入了火坑。

    林如海想到自己死去之后，贾家就派人来接管林家的家产，整整几百万两银子全部落到贾府手中，但是他们却对自己的女儿如此苛刻，最后把她逼得泪尽而亡！

    林如海死后，他的灵魂一直没有消散，他看着自己女儿的下场，心中不禁悲凉，更是对贾府的作为感到心寒！

    不过在意料之外的是，林如海居然再次重生到了贾敏死后，黛玉还未送到贾府的这一段时间。

    “玉儿放心，这次爹一定不会再把你送到贾府那个虎狼之地了！”林如海摸摸林黛玉的小脸，下定决心的说道。

    “呵呵！贾府!哼！”林如海的手中将一张纸捏的皱皱的，这张纸便是贾母的来信。

    但是要把黛玉送到哪里去呢！林如海不禁犯了难，不是他不想让黛玉在自己身边，只是他现在这个“巡盐御史”的官位很是危险，江南盐政这一块向来是国家的重中之重。

    鱼龙混杂、各个势力在这里博弈，前世他的死亡，未必没有这些人在其中做手脚。

    “顾客林如海，你是否遇到了困难？万界商城可以帮你解决一切麻烦，是否进入？”正在这时，林如海的脑中突然出现一道机械般的声音。

    “谁！”林如海惊叫道，他立马站起身来，看着房间内的一切，并没有发现什么！本以为自己是太累而出现幻觉，但是当他再次坐下之后，那道声音再次在他脑海中响起。

    这次林如海总算听清了，“难道真的有神仙不成？”林如海将这道声音当作是传说中神仙发出的了！

    虽然林如海很是吃惊，但是也并未觉得很奇怪，试问他都能重生了，出现神仙又有什么奇怪的。

    “是！”林如海回应道，只见一道白光闪过，林如海立马消失在这个房间内。

    林如海只觉的脑袋一阵阵的眩晕，有一种呕吐的感觉，他抚着自己的头，发现自己竟然站在一座非常雄伟的宫殿前，宫殿的上面还写着“万界商城”！

    “这里就是万界商城？也罢，进去看看吧！”林如海看着眼前的宫殿，走了进去。

    一进到殿内，林如海的脑中立马出现了一道信息，等他消化完毕，他的神情一半是不可置信，一半又是惊喜莫名。

    楚易刚从密室回来，就看到前方一个中年人愣在那里，脸上的表情不断的变化。

    “姓名：林海（字如海）。”

    “身份：红楼梦世界，巡盐御史！”

    “注：此人是重生者！”

    “啧啧，没想到这林如海居然还是个重生者，这下可是有趣了！”

    “这位客人，你有什么需要帮助的吗？”楚易走过去，微笑着问道。

    一般而言，万界商城的顾客，并不是每一个都是楚易接待的，平时都是一些万界商城的员工接待的，只有当楚易空闲的时候，或者刚好在店里的时候，楚易才会去亲自接待。

    “大人是？”林如海有些小心翼翼的问道。

    “我便是此地的主人！”楚易微笑着说道。

    “林如海见过城主大人！”林如海一听对方是这里的主人，急忙深施一礼。

    “客人不必多礼！”楚易扶起了林如海，说道。

    “不敢不敢！”林如海的神情惶恐，他知道眼前的城主大人一定是神仙中人，否则又岂能开辟这样一个神奇的地方！

    “客人有什么想要交易的吗？我万界商城应有尽有！”楚易问道。

    “城主大人，我没有什么想要的，不过有一件事，我想把小女林黛玉寄宿在这里，城主大人可以吗？”林如海有些尴尬的问道。

    “当然，万界商城的规矩我知道，我林家所有的家产都可以用来交易，只需让小女黛玉在这里住一段时间！”林如海急忙说道。

    楚易很是惊讶，万万没想到这重生的林如海居然会提出这么个要求，他本来以为他会想要什么延年益寿的东西呢！毕竟他死的很早啊！

    不过，把林黛玉寄宿在万界商城？这并不是一个好办法，万界商城要保持公平公正，除了万界商城的员工，其他人是不能住在万界商城，如果将林黛玉寄宿在万界商城，等于是开了先河！

    来万界商城的每个顾客都知道万界商城是个好地方，在这里不用受到任何威胁。如果一旦开了这个先河，那么等待楚易的将是源源不断来要求寄宿在万界商城的客人。

    “这位客人，万界商城是不会允许寄宿的！当然如果你真的想把女儿送来，我会给她安排一个好地方的！”楚易拒绝道。

    “那是林如海莽撞了！”林如海急忙赔礼，又有些遗憾的说道。虽然不能将女儿寄宿在这里，不过，城主大人说会安排一个好地方，不知道是哪里？

    “林如海，我万界商城所在的万界城中有一些女子开设的门派，你那女儿不是天生有些体弱多病吗！送她去学些武艺也是有好处的！”楚易说道。

    “城主大人说的是！”林如海有些惊讶，城主大人居然知道黛玉从小体弱多病，这些他可从来没说过，城主大人是怎么知道的？但是他转眼一想，城主大人是神仙中人，知道也不足为怪！

    “那么，你先考虑一下！而且也需要去兑换一点价值点，你那女儿要在万界城生活，没有价值点可是不行的！”楚易说道。

    AA2705221

 第二百章 让林黛玉拜入慈航静斋

    “城主大人，我考虑好了！我会将林家所有的家产兑换掉，希望城主大人为小二安排一个好去处！”林如海说道。

    “那么，如你所愿！”楚易一挥手，原地便出现了一大堆的白银、古玩字画、珠宝首饰，这些便是林家全部的财产，当然那些房屋田契之类的并没有算在其内。

    林家五代列侯，上百年的积累当然不能小觑，这些东西价值几百万两银子，原本在林如海死后，这些东西全部被贾家给私吞了，不过现在，这些东西全部交易给了万界商城作为林黛玉在万界商城的生活费。

    “这是你的会员卡，这些东西的价值点已经全部在上面了！请拿好！”楚易将一张白银会员卡交给林如海。

    林如海很恭敬的双手接过楚易递过来的会员卡，并且将它好好的收了起来。

    “现在，你去把你女儿带来吧！”楚易说道。

    “是！”

    林府，林如海再次出现在林黛玉的房间内，幸好此时没有人在，林黛玉也躺在床上睡着，否则要是被人看见，真是要活见鬼了!

    “玉儿，玉儿，醒醒！”林如海走到林黛玉的床前，轻声呼唤道。

    林黛玉那长长的睫毛突然动了动，随后睁开了眼睛，“父亲！咳咳！……”林黛玉突然剧烈的咳嗽起来！

    “玉儿！”林如海急忙坐到床边，将林黛玉扶着坐起来，拍拍她的后背，说道：“没事吧！”

    “父亲，母亲她……”林黛玉说道这里，便忍不住哭泣起来！

    “玉儿，人死不能复生，若是你母亲看到你现在这个样子，她也是会心痛的！”林如海安慰道。

    “玉儿，如今你母亲去世，我又有公务在身，没有很多时间陪你！你自幼体弱多病，父亲为你找了一个高人，他会介绍你去学习武艺！”林如海犹豫了一下，说道。

    “父亲这是不要玉儿了吗？”林黛玉突然抬起头，哭着说道。

    “父亲怎么会不要玉儿呢！但是父亲实在公务繁忙，没有时间照顾你！如今你母亲又不在了。玉儿，你就听父亲的吧！父亲并不是让你永远在那里，等你及笄之后，父亲就会接你回来，好吗！”林如海说道。

    林黛玉看着自己父亲那两鬓的白发，明明只到中年，但是白发却有了许多，林黛玉明白这是父亲太过操劳了。

    “父亲，我听你的就是了！”林黛玉不忍让林如海在操心她的事，强自说道。

    “好，好啊！玉儿，父亲跟你说，那是一个神奇的地方，便是连神仙中人也是有的！”林如海有些激动的说道。

    “父亲，真的有这种地方吗？”林黛玉问道。

    “真的！玉儿，你先穿好衣物，父亲现在就带你去！”林如海说道。

    林黛玉起床，在一旁的衣柜中拿出一条绿色的长裙穿了起来，这些多是她的母亲贾敏为她准备的，想到这里，林黛玉不禁又是悲从心来。

    “父亲，我穿好了！”林黛玉走到林如海身旁，说道。

    “玉儿，你先闭上眼睛，父亲这就带你去！”林如海说道。

    林黛玉依言，闭上了眼，林如海拉着林黛玉的手，一道白光闪过，两人就消失不见了。

    万界商城中，林如海再次出现，不过此刻他的身边还带了一个小女孩，小女孩有些怯生生的拉着林如海的手。

    “城主大人，这便是小女黛玉！”林如海拉着林黛玉走到楚易身前，说道。

    楚易看着眼前的小女孩，年貌虽小，身体面貌虽怯弱不胜，却有一段自然的风流态度。

    两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似姣花照水，行动似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。

    “虽是人身，却是仙心！不错！”楚易说道。

    林如海虽不懂楚易的意思，但是城主大人有夸赞的意思林如海还是明白的，他顿时松了一口气，看来黛玉以后在这里应该不会吃亏了！

    “城主大人，不知要小女拜入哪个门派！”林如海问道。

    “你们随我来！”楚易一马当先的走出万界商城，林如海拉着林黛玉跟在楚易身后。

    万界商城的街道上很是热闹，各种商铺、小摊都在叫卖，人来人往的，似乎和那些城镇并没有两样！

    林黛玉以前从来没有看到过真正的城镇，林如海和贾敏把她护的很好，即便是经过城镇，林黛玉也只在马车上撇过一眼，还从来没有亲自走过，所以她现在对着这一切都是感到很好奇。

    “你们别看这里的东西好像很普通，但却是很多世界中最顶级的东西，万界商城讲究的是精益求精，普通的东西从来没有过！”

    “在这里买东西，你们的银子是没有用的，他们只会收取价值点！”楚易对林如海两人说道。

    “父亲，我想要那个泥人！”林黛玉突然说道。

    林如海一看，一旁的小摊上有个捏泥人的老头，他的泥人捏的真可谓是栩栩如生，难怪林黛玉一看就喜欢上了。

    “玉儿，我们还有事呢！”林如海说道。

    “无妨，既然你们喜欢，就去看一看吧！”楚易在旁说道。

    林如海听到楚易的话，这才拉着林黛玉走向那个捏泥人的小摊，“老板，这泥人多少价值点一个？”林如海问道。

    “不贵，若是定做，200价值点一个！”那老头头也不抬的说道。

    “怎么这么贵啊！”林如海有些皱眉说道，200价值点相当于2000两白银。

    “客人，你可不要认为我这些泥人就和那些城镇中卖的泥人一样，我这泥人可是会动的！”老头说道。

    “会动的？这怎么可能！”林如海不相信的说道。

    “客人，你看！”那老头将一个捏好的泥人放在木板上，出乎林如海意料的，那泥人真的会动。

    只见那泥人慢吞吞的走着，脸上居然还会露出各种表情，喜怒哀乐全部都有，看的林如海简直刷新了自己的世界观。

    “父亲，我想要！”林黛玉拉着林如海的衣服说道。

    “那老板，找我女儿的样子捏一个！”林如海说道。

    “好嘞，客人您稍等！”老头应道。老头的手速极快，只看了林黛玉一眼，就把林黛玉整个人用泥捏了出来，捏完之后，老头在泥人的头上点了一点，嘴里还念念有词。

    “好了，客人！”老头将泥人交给林如海，林如海拿出会员卡，老头在一台机器上刷了一刷就把会员卡还给了林如海，说道：“欢迎下次再来！”

    “那个老头是个道士，会些道法，泥人之所以会动，便是因为那老头在上面施了道法的原因！”楚易说道。

    “万界城能人异士众多，他们大多隐藏在市野之中，也许一个小摊的老板便是武道高手！”一路上，楚易为林如海两人介绍道。

    “好了，到了！”再次走了一段路程，楚易在一间院落前停了下来。

    “慈航静斋！城主大人，这便是小女要待得地方吗？”林如海看着前方匾额上的字，问道。

    “不错，慈航静斋由地尼所创，历史悠久，且派内全是女子，对于你女儿很方便！”楚易说道。

    说起这慈航静斋为何会出现在万界城，这还得拜双龙所赐啊！自从寇仲夺得了天下以后，慈航静斋在天下就隐匿了起来，毕竟她们是失败者。

    而师妃暄当时正好从万界商城回来，如今这天下已经没有了她们慈航静斋的立足之地，师妃暄就建议她师傅梵清惠将慈航静斋整个搬迁到万界城！

    梵清惠同意了，故而慈航静斋出现在了万界城，但是她们一直很低调，没有多少人知道她们，不过她们的实力可是非同小可，因为不仅是“大唐双龙世界”的慈航静斋弟子进到了万界城，其他世界来的也是不少，且全部都是绝代天骄。

    像是慈航静斋创世人“地尼”，还有云想真、净一师太、言静庵、端木菱、秦梦瑶等人全部加入了慈航静斋，毕竟她们原本就是慈航静斋的人。

    慈航静斋可谓是实力雄厚，所以楚易才打算让林黛玉拜入慈航静斋，虽然万界城的女子门派也有不少，像是峨眉派、移花宫、神女宫、十二乐坊等，但是楚易觉得林黛玉的性格比较适合慈航静斋。

    AA2705221

 第二百零一章 师妃暄的异样

    楚易带着林如海父女进入慈航静斋的驻地，这是一片占地广阔的院落，不过万界城所在的空间地域广阔无边，区区一点地方，楚易是无所谓的。

    如果万界商城所在的空间很小，恐怕楚易就不会允许这样做了，毕竟人多地少，你再把门派建的这么大，让别人去哪里？

    慈航静斋的景色还是非常美丽的，几乎就是照搬原世界慈航静斋的模样。

    楚易和林如海、林黛玉走进慈航大殿，慈航大殿供奉的是一尊慈航道人，此刻正有不少慈航静斋的弟子在殿内清修。

    因为事先通报过，所以当楚易一进到大殿内，现任慈航静斋斋主梵清惠就迎了上来。

    “城主大人，贫尼有理了！”梵清惠向楚易施礼道，虽然慈航静斋的弟子们都是待发修行，但是她们说起来还是一群尼姑。

    “梵斋主，我此来也没什么重要的事，就是为你们慈航静斋送来一个天资卓越的弟子！”楚易说道。

    “不知是？”梵清惠问道。

    “林黛玉，过来吧！”楚易招招手，说道。

    “父亲！”林黛玉有些不知所措，再怎么说她现在还是一个小女孩。

    “玉儿，去吧！没有关系的！”林如海说道。

    林黛玉慢慢的走到楚易的身边，低着头，不知道该如何是好。

    “玉儿，以后你就是慈航静斋的弟子了！这位便是慈航静斋的斋主梵清惠！”楚易还没等梵清惠同意，就直接将林黛玉按上了慈航静斋弟子的名号，他就是这么霸道。

    “梵斋主，师妃暄在吗？我想让玉儿拜师妃暄为师！”楚易说道。

    “城主大人，师妃暄在后院清修！”梵清惠说道。

    “走，我们去找她！”楚易拉着林黛玉就走出了大殿，林如海在后面跟着，梵清惠看着他们的背影，似乎要说什么，但终究还是未开口，只是叹息一声，继续回到大殿内颂念经文。

    近一段时间，师妃暄一直有心事，她对与当初那场闹剧总是忘不掉，那个人的身影一直徘徊在她的心中，害的她修为都不得寸进。

    慈航静斋的武学是“慈航剑典”，“慈航剑典”以“静”、“守”、“虚”、“无”为主，究其根本便是清心寡欲，如今师妃暄心有杂念，有岂能修成这“慈航剑典”！

    如今师妃暄的修为已到“慈航剑典”剑心通明之境，最后一步便是“死关”，度过死关者方可达到破碎虚空之境，如今慈航静斋中达到破碎虚空者，唯有慈航静斋创始人地尼一人。

    不过有望达到破碎虚空的人却是很多，师妃暄便是其中之一，然而如今她动了情，不知道能否成功度过死关了！

    “唉！”师妃暄坐在慈航静斋后院的亭子中，看着眼前的景色，却轻轻的叹了口气，她不知道为什么心中总是出现那个人影，如今她的修为已经停滞不前，人也变的憔悴了许多。

    “师妃暄！”突然师妃暄听到有人在喊她，这个声音她很熟悉，因为这就是她心中那个人的声音。

    师妃暄转过头，看见不远处那个她日思夜想的人影，原本她应该很激动才是，但是在见到他的那一刻，师妃暄的心中却突然平静了下来！

    “城主大人！”楚易带着林黛玉走进亭子，师妃暄站起身来微微行礼，说道。

    见到师妃暄，其实楚易的心里还是蛮尴尬的，当初发生了那种事，虽不是楚易的本意，但终究还是伤害了她们的名誉，即便这件事没有一人知道，但是楚易现在还是很怕见到她们的。

    “不知城主大人找妃暄有何事？”师妃暄平静的问道，她的脸上没有一丝表情，仿佛早已忘了那件事一样！

    “咳咳！师妃暄，这个小女孩的天资不错，我希望你能收她为徒！”楚易咳嗽两声，掩饰了自己的尴尬，说道。

    “既是城主大人的要求，妃暄自然会尊从！”师妃暄淡淡的说道。

    “师妃暄，你难道不亲自检查一下她的根骨吗？”楚易有些惊异的问道，他没有想到师妃暄既然这么容易就答应了他的要求，楚易还以为这次他要花费一番功夫才行呢！

    “城主大人送来的人又岂会差？”师妃暄淡淡的反问道。

    “呃！”楚易被师妃暄噎的无话可说，场面一下子变得尴尬起来。

    “玉儿，来，拜见你的师傅吧！”楚易立马转移话题，拉着林黛玉上前，说道。

    林黛玉看了看林如海，又看了看楚易，最后走到师妃暄面前跪下，磕了三个头，说道：“徒儿林黛玉拜见师傅！”

    “起来吧！”师妃暄淡淡的说道。

    “林如海，你有什么话现在就对林黛玉说吧！”楚易对一旁站着的林如海说道，如今林黛玉拜进慈航静斋，他们父女定然有很长一段时间不能见到了！

    如今楚易想给他们一段时间，说说临别的话。

    “你们去那边的花园说吧！”楚易指着旁边的花园，对林如海父女说道。

    等到林如海父女走后，这座亭子中就只剩下楚易跟师妃暄两人，师妃暄坐在那里一动不动，脸上也没有一丝表情；而楚易也不知道说什么话才好，就这样，亭子中一时之间无声了起来。

    “咳咳，师妃暄，你最近还好吗？”最后还是楚易打破了局面，他看着师妃暄依然美丽的脸庞，开口问道。

    “托城主大人的哄福，妃暄最近还好！”师妃暄依旧淡淡的说道。

    “师妃暄，你最近有什么事吗？你的脸色看起来可是憔悴了许多啊！”楚易问道。

    “并没有事，城主大人多虑了！”师妃暄淡然道，但是心中却想着，他这是在关心我吗？

    “林黛玉的天资非常不错，她的原身原本是一方世界天界西方灵河岸边的一株绛珠仙草，后转世成为林黛玉！”楚易说道。

    “恩！”师妃暄无意思的应道，不知道在想什么，似乎已经神游天外了。

    楚易看到师妃暄的心思似乎不再这里，也就闭上嘴，看起了这里的景色。

    另一边，林如海和林黛玉在说着临别的话语，林黛玉拉着林如海的衣服，非常的不舍！

    “玉儿，如今你已经拜了师傅，往后就要好好听你师傅的话！父亲如果有时间，会来看你的！”林如海摸摸林黛玉的头，有些不舍的说道。

    “恩！父亲，我一定会听师傅的话，学好武功！改变自己的身体！”林黛玉故作坚强的说道。

    “时间差不多了！玉儿，我们走吧！不要让城主大人久等！”林如海说道，他拉着林黛玉的小手就反回了亭子中！

    “话都说完了？”楚易问道。

    “是的，城主大人！”林如海答道。

    “那么，师妃暄，我们就告辞了！”楚易站起身，说道。

    “城主大人走好！”师妃暄已经回过神来，见楚易要走，也不挽留，依旧坐在那里淡淡的说道。

    “玉儿，以后若是有什么困难，可以去万界商城找我，知道了吗！”楚易对着林黛玉说道。

    “是！”

    “林如海我们走吧！”楚易带着林如海走了，林黛玉不舍的看着越走越远的林如海，而师妃暄也望着那个离去的背影出了神！

    “师傅！”林黛玉转过头，却看见他的师傅正望着城主大人和她父亲的背影，神色有些复杂。

    林黛玉知道她的师傅一定不是在看她的父亲，那么就只有城主大人了，看来她的师傅和城主大人也有一些不为人知的事情啊！

    “妃暄！”正在这时，林黛玉看见一个中年道姑走了过来，她看过这个道姑，知道她是慈航静斋的斋主。

    “师傅！”师妃暄一看到梵清惠，立马站起身来行礼道。

    “妃暄，你已经收她为徒了？”梵清惠看着林黛玉，问道。

    “是的，师傅！来，黛玉，见过师祖！”师妃暄朝林黛玉示意道。

    “黛玉见过师祖！”林黛玉上前再次跪下，磕了三个头，说道。

    “好孩子，快起来吧！”梵清惠拉起林黛玉，说道。

    “玉儿啊！你先去花园那边好吗！我与你师傅还有话要说！”梵清惠说道。

    “是！师祖！”林黛玉很听话的走向了花园。

    “师傅，有什么事吗？”师妃暄问道。

    AA2705221

 第二百零二章 林黛玉的习武生涯

    “妃暄，来，坐下！”梵清惠说道。她在亭子中央石桌旁的石凳上坐了下来，而师妃暄也在一旁坐了下来。

    “妃暄，以你的天资，假以时日定能突破至破碎虚空之境，这样我慈航静斋在万界城的底蕴就能在增加一分了！”梵清惠说道。

    “师傅，妃暄让师傅失望了！”师妃暄很是惭愧的说道。

    “妃暄，师傅也曾年轻过，我知道男女之情对我们这般从未尝试过的女子有很大的吸引力！但是我们身为慈航静斋的弟子，不能沉迷于男女之情中啊！”梵清惠说道。

    师妃暄很认真的听着，她也想忘了那个人，但是她的心中总是有那个人的身影，怎么样也忘不了！

    “而且以那人的身份，妃暄啊！你们之间差距太大了！”梵清惠叹道。

    师妃暄的心中一黯，的确，以那人的身份地位，他们之间的差距太大了，差的不是一点点，而是犹如一个天一个地！

    “师傅，妃暄明白了！”师妃暄坚定的说道，她一定要把他忘了，这是她的情劫，也是她的机缘，她要挥剑斩情丝！

    “那就好！还有，妃暄啊，既然那叫林黛玉的女孩已经拜入了你的门下，你一定要好好教导，你已经长大了，一定要好好担起为人师表的责任！”梵清惠说道。

    “是！师傅，妃暄定会好好教导她的！”师妃暄说道。

    “那师傅就走了！”梵清惠起身离开了这里，随后，师妃暄也走出亭子，来到花园。

    此刻的林黛玉正盯着一朵盛开的牡丹花仔细的观看着，她生来便喜欢这些花花草草，如今看到这朵盛开的牡丹，更是爱不释手！

    “玉儿！”师妃暄叫道。

    “师傅！”林黛玉看见她的师傅来了，立马走到师妃暄的身边。

    “玉儿，今日天色已晚，你走了一路想必也累了，今日便好好休息，等到明日，师傅便教你武功！”师妃暄说道。

    “好的，师傅！”林黛玉很乖巧的说道。

    “我带你去你的房间，你的房间在师傅的旁边！以后若是有什么事，可以来旁边的房间找我！”师妃暄说道。

    “恩！”林黛玉点点头。

    “晚饭会有人送来，玉儿，你好好休息！”师妃暄将林黛玉送到房间后便离去了！

    晚上，林黛玉躺在床上，感觉自己就像在做梦一样，昨天她还在自己的家中，今天就来到了这个神奇的地方，还拜了一个师傅，她不知道以后的生活会怎么样？

    也许会变的更加精彩也说不定！林黛玉想着想着便陷入了睡眠，今天一天她也是很累了！毕竟她现在还是一个小女孩，没有很大的精力。

    而那林如海回到自己的世界后，总算放下了一件心事，他的心情也变的好了起来。

    “老爷，大事不好了！府里失窃了！”老管家跑到林如海身边着急的说道。

    “怎么回事？”林如海问道。

    “老爷，刚才我去查府里的库房，发现里面的东西全部都没有了！”管家有些害怕的说道，明明昨天的时候还在，今天就这么没了，难道是鬼怪在作怪？

    “老爷，怎么办？”老管家问道。

    “管家，将这个消息传出去，就说林府遭了大贼，将林家的家产全部给偷去了！”林如海吩咐道！

    “老爷，这？”老管家有些迟疑，这种事不是知道的人越少越好吗？毕竟是家丑，如今老爷却要昭告天下，老管家实在看不懂了？

    “管家，按我说的去吧！”林如海说道。

    林如海为何要把这件事说出去呢？原本，他对于钱财这些并不在意，但是自从去过万界商城以后，他才知道钱财的重要性，如今为了让黛玉能在万界城过的更好，他这个做爹的就要努力赚钱了。

    把林府失窃这件事捅出去，定会在这江南地区引起轩然大波，毕竟这么多的财产一下子就没了，这怎么看也不可能是普通的盗贼所为，背后定然是有组织的行为。

    联想到江南地区那些不法盐商相互勾结，林如海上任之后，一直与这些盐商做斗争，这次林府失窃怎么看也是这些盐商所为啊！

    不过在此之前林如海还有一件事要解决，那就是他的“好”岳母再次来信，希望林黛玉上京以解她的相思之苦。

    “上京？哼哼！”林如海冷笑一声，将手中的信放入火盆中烧了，随后再次起笔，写了一封信，让管家命人送上京交给贾母。

    ……

    最近江南地区发生了一件大事，实任巡盐御史的林如海家中居然被盗了，林府所有的家产尽在一夜之间消失的无影无踪。

    此事一传出，就在江南地区引起了轩然大波，所有人都在猜测究竟是什么人会有这么大的能量，如果是盗贼所为，那么有朝一日会不会也偷到他们家里头呢？一时之间，竟人人自危起来。

    后来又有传言，说是林如海得罪了江南的那些不法盐商，所以那些盐商就合起火来将林如海家中的所有家产全部给盗了。

    这还了得！如果那些盐商有如此大的能量，他们这些做官的得罪了他们那些盐商，是不是他们也会派人将自己的家产也到了呢！江南地区所有的官员全部愤恨起那些盐商了！

    而那些盐商却傻了眼，怎么这件事会栽赃到他们身上呢！他们可什么也没做啊！

    听说林如海已经打算上报朝廷了，让皇上派人来彻查这件事！这下那些盐商可都慌了神了！要是朝廷插手这件事，那他们的好日子就要没了！

    而在这时，又有几个证人出来说他们看到了那些偷走林如海家产的人进了那些盐商的府邸！这下，那些盐商可就再也说不清了，这可真是泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

    那些盐商无可奈何，只得几个人凑了几百万两银子，一齐去向林如海告罪。不过林如海却说他家丢的不是那些银子，而是一些古玩字画、珍惜药材等东西。

    盐商们知道这是林如海在暗示他们把银子换成那些东西，虽然不知道是何原因，但还是照做了，谁让他们现在处于弱势呢！

    林如海可是知道，在万界商城，古玩字画、珍惜药材这些东西可是比银子值钱的多！就这样林如海白白得到了几百万两银子的东西，不过林如海也不亏心，反正那些盐商的钱也是来路不明的！

    ……

    清晨，林黛玉早早的起了床，虽然万界城所在的空间没有太阳，但还是有白天黑夜之分的。

    等到林黛玉吃完了早餐，师妃暄就带着她进了一间练功房，今天林黛玉就将正式学习武功了。

    “玉儿，我慈航静斋的武学便是那四大奇书之一的‘慈航剑典’，‘慈航剑典’是由慈航静斋创始人地尼老祖所创，练至最后便能破碎虚空！”

    “慈航剑典以气主灵神心五大要诀为纲领，分别是剑气长江、剑主天地、剑灵寰宇、剑神无我、剑心通明。全卷分十三章，以静、守、虚、无为主！”师妃暄缓缓的说道。

    “玉儿，鉴于你从未学习过武艺，今天师傅便先教你认穴！”师妃暄拿出一张人体经脉图，“我们在修习武学的过程中，经脉、穴位是非常重要的，有时候若是不小心认错穴位或是走错经脉，便可能走火入魔！”

    “玉儿，你现在的任务便是将人体所有的穴位和经脉全部认准，之后，师傅在传你‘慈航剑典’！”师妃暄说道。

    “是！师傅！”

    就这样林黛玉开始了习武的生涯，每天需要打坐一个时辰，之后便是修炼“慈航剑典”，练剑修武，此外琴棋书画这些也是需要精通！

    林黛玉每天都过得非常充实，有时候师妃暄也会带她去万界城逛逛，有时候也会和一些师姐妹切磋一下武艺，当然她最爱去的地方便是万界城的图书馆，里面有数不清的书籍，这便是她的最爱，在她闲暇之时，她就会看书。

    这些书有各种各样的，让林黛玉的认知有了巨大的改变！甚至还影响了她后面做的事！

    AA2705221

 第二百零三章 一间商铺

    天宇大陆7840年，九国大战爆发，历经10余年四国被灭，余下五国也元气大伤，在无力征战。五国统治阶级终于达成共识，签署了互不侵犯的协议。

    大陆一片萧条，百废待兴。

    7878年，九国大战已经过去了二十多年，余下的清风、拜月、汉唐、无双和新明五国经过多年的休养生息，已经元气大复。大陆百废俱兴，一片歌舞升平的繁荣景象。

    长风镇闻名于汉唐帝国，不是因为小镇有什么特产，也不是因为小镇的繁华，因为这里住着一个武林世家。一个跺跺脚，就能让汉唐帝国武林颤上三颤的武林世家——司徒家。

    而在司徒家和独孤家毗邻的一旁，不知什么时候开了一间商铺，这间商铺很是稀奇，平时也不见它怎么做生意，而且商铺的门上还写了一张告示：有缘者可进！

    这可引起了镇上一些人的兴趣，你说有缘者进！我还偏偏就要进去！那些人如此想到。

    可是不知道为什么！有些人一走进店里，就发现自己居然还是在外面，他们不信邪，再次踏入店里，可是依旧如此。这些人这才知道这间商铺的诡异，也才相信那告示上说的：“有缘者进！”

    独孤家的老家主独孤飞羽这次又偷偷的溜出了门，打算去打一壶好酒，他的老婆子最近管的他甚严，不允许他出门！这次趁着老婆子出门访友的一点时间，独孤飞羽就这么溜了出来！

    “爷爷，你想去哪里？”正在独孤飞羽要溜出门的瞬间，后方突然传来一阵童音。

    独孤飞羽身体一僵，他转过头去，果然他那小孙子正盯着那闪闪的眼睛，好奇的看着他。

    “败天啊！爷爷有些事要出去办！你在家要乖乖的，不要再出去打架了，知道吗？”独孤飞羽慈祥的说道。

    “爷爷，你要出去，带我一起吧！”独孤败天的眼睛里突然闪过一丝狡黠，说道。

    “那可不行！”独孤飞羽立马摇头拒绝道。

    “爷爷，你如果不带我去，我就告诉奶奶，说你又出去偷喝酒了！”独孤败天看着独孤飞羽，得意洋洋的说道：“怎么样，爷爷，要带我出去吗？”

    独孤飞羽看着独孤败天那一副吃定他的样子，无奈的走过去说道：“好吧！爷爷带你出去，不过你可要听爷爷的话！”

    “没问题！爷爷，我们快走吧！”独孤败天拉着独孤飞羽的手，欢快的走了出去。

    独孤家的对面是司徒家，两家临街相对。

    “呦！独孤老爷子，好久没见了，最近还好啊？”司徒家的门卫看见独孤飞羽和独孤败天出来，立马打了个招呼道。

    “还好！还好！”独孤飞羽笑着说道。

    “爷爷，我们快走吧！”独孤败天拉着独孤飞羽就离开了这里。

    “爷爷，我听说前段日子，这里开了一家神奇的商铺，我们去看看吧！”独孤败天说道。

    “新开的商铺！在哪里？”独孤飞羽问道。

    “就在司徒家的隔壁！爷爷，听说这商铺可神奇了！”独孤败天说道。

    “神奇？怎么个神奇法？”独孤飞羽问道。

    “这！我也不知道，我也是听别人说的！爷爷，你想知道，我们去看一下不就行了吗！”独孤败天说道。

    两人走了一小段路，就见旁边有着一间精致的屋舍伫立在司徒家的隔壁，这件屋舍的建筑很是漂亮，雕龙画壁、古色古香，有些像是小一些的宫殿！

    屋舍的门外还贴了一张告示，上面写着：“有缘者进！”独孤飞羽看到这里就很是感兴趣，“走，败天，我们进去看看，试试我们是不是有缘人！”

    独孤飞羽拉着独孤败天的手就向店门走去，而一旁的行人看到又有人来尝试了，议论纷纷起来。

    “又有人不信邪，想来试一试了！”一个中年男子说道。

    “那两人似乎是独孤老爷子和他的孙子独孤败天啊！”一个老头说道。

    “你们等着看吧！一会儿功夫，他们就会再次出现在门外的！”一个年轻人说道。

    “话也不能这么说，万一他们就是有缘人呢！”另一个年轻人说道。

    “开什么玩笑！这间店铺从开张到现在，我还没听说过有一个人进入了店里呢！我看啊，什么有缘人，一定就是商铺的主人不让我们进去的借口！”一个中年大汉说道。

    独孤飞羽和独孤败天刚一跨进门，就感觉自己似乎通过了一条水帘幕一般，这让独孤飞羽暗暗咂舌，看来这商铺的主人不简单啊！

    “不会吧！他们，他们居然没出来！”那些人看着独孤飞羽和独孤败天进入店门中，却没有出来，有人惊呼道。

    “看来，他们就是所谓的有缘人啊！”有人叹息道。

    有些人就是这样，越是不想让他们知道的东西，他们就越想知道，人类的好奇心就是这么强烈，这间商铺从开张到现在还没有一个人进去，不知道里面是什么样的！

    此刻见到有人进去了，他们就在那里讨论起来，猜测这商铺里面到底是卖什么东西的？

    独孤飞羽和独孤败天一进到店里，就看到最前方的墙壁上挂着一幅巨大的字画，上书：“万界商城，商通万界！”

    “哎呀呀！这么久终于来人了！两位客人，你们可以随处看看！我们万界商城什么都可以交易，不过啊，我们这里是不收银子的，我们只是以物易物！”正在这时，一旁有一道声音传了过来。

    独孤飞羽和独孤败天转过头，看见一旁一个俊美的年轻人躺在一个竹椅上，微笑着看着他们，那人的手中拿了一本书，竹椅旁边的小桌上还放着一杯冒着热气的茶。

    独孤飞羽问道：“阁下便是此间商铺的店主？不知商铺是卖什么的？”

    “具体卖什么，一时半会也说不清楚，你们可以先看一下！”那年轻人笑着说道。

    独孤飞羽听完这话，就走到那些柜台旁，看了起来，而独孤败天也跟着一起，可是他的身体太矮小了，看不到，所以就让独孤飞羽将他抱起来。

    “姓名：独孤飞羽”

    “身份：不死不灭世界、武帝”

    “姓名：独孤败天”

    “身份：不死不灭世界，气运之子”

    “呵呵，终于等到你们了！”那年轻人心中暗笑，他便是楚易，那么他又怎会来到这里的呢！

    万界商城发展到至今，已经形成了一定的规模，而且不需要楚易这个商城的主人在，它便能自行发展！所以，以前的一些计划，楚易就打算开始实施了！

    其中一个计划便是在一些有潜力的世界中开分店，这个计划其实很早就提出了，但是由于当时万界商城的条件所限制，楚易把这个计划给搁置了，直到如今，他才开启这个开分店计划。

    不过这种计划的应用到底如何，还没有经过测验，所以楚易才打算先在一个世界试验一下。当然这种分店计划，楚易当初已经实验了一下，那便是在风云世界。

    风云世界那是一个特殊的例子，因为万界商城已经主导了风云世界的一切，所以当初那个分店才这么成功！

    楚易在这个“不死不灭”世界中再次开设一个分店，目的也是为了测试一下效果如何！如果效果很好，那么他将全面开启这个分店计划，如果效果不怎样，那么楚易就要谨慎考虑了！

    当然这种分店并不需要楚易亲自驻扎在这里，楚易从万界商城的员工里面，挑选了一个人来作为分店的店长，他便是万界商城的老员工——沈万三！

    沈万三的生意是做的不错，但是修为就不怎么样了，所以楚易再次雇佣了一个高手来作为沈万三在这里的助手，那人便是剑魔独孤求败！

    独孤求败的武功在万界城也属于顶尖的，而在这个“不死不灭”世界，他的修为也相当于“武圣”，在这个世界的前期可谓是没有敌手的。

    而楚易之所以出现在这里，不过是为了来视察的，毕竟这里作为试验店，楚易还是很重视的！

    AA2705221

 第二百零四章 你是爷爷的私生子吗

    独孤飞羽抱着独孤败天在这些柜台前浏览了起来，看着这些商品，独孤飞羽的眼珠子都快突出来了。

    什么九阳神功、九阴真经，什么如来神掌、龙神功！这些听起来好像是绝顶武学的秘籍竟然随便的放在这里售卖！

    这些秘籍的旁边还有详细的介绍，什么练成之后可以百毒不侵、什么练成之后可以吸人内力、什么可以化成龙形攻击，这些简直闻所未闻！

    还有像什么大还丹、洗髓丹、培元丹等各种丹药也是看的独孤飞羽目不暇接，他艰难的咽了口口水，若不是他还保有理智，真想把这些全部都抢过来。

    还有另一边的柜台里放着很多的兵器，看着那些闪着寒光的兵刃，独孤飞羽感觉一阵凉意直入心头，要知道他的武道修为已经达到了武帝的境界，令他都感觉可怕的兵刃定然是传说中神兵宝器！

    “爷爷，这里怎么都是这些东西，难道没有卖好吃的好玩的吗？”独孤败天看着柜台里那些东西，撇撇嘴，不屑的说道。

    “吃的玩的！”独孤飞羽听了独孤败天的，差点吐血，难道这些宝物在他的眼里竟然还不如那些吃的玩的！

    “吃的玩的！有！在最旁边的柜台里！”一旁的楚易听到独孤败天的话，说道。

    “啊！真的有啊！爷爷快放我下来！”独孤败天在独孤飞羽的怀里挣扎着。

    独孤飞羽苦笑，将独孤败天放下之后，他立马就跑向最旁边的那一个柜子去了！

    而在这时，楚易却偷偷拿出一个照像机，把刚才独孤败天的行为全部用照像机拍了下来，这些可都是他们这些大神小时候的糗事，等到他们成长为大神，到时把这些照片放在他们眼前，不知道到时候他们会有怎样的表情，楚易可是十分期待的！

    “哇，好多好吃的！”独孤败天趴在柜台前，看着柜台里面那些各色糕点美食，这些糕点美食全部都制作的非常精致，颜色各异，让人一看到就会有想吃的食欲。

    这些糕点美食可是万界城最顶级的厨师、糕点师制作的，不要以为这些东西没有市场，其实这些东西在万界商城可是畅销无求的，不是每个顾客都想追求力量的，有些顾客对于美食比其他东西感兴趣。

    “爷爷，我想吃！”独孤求败望着独孤飞羽，说道。现在的独孤求败还是一个七八岁的小孩子，还不是后面那个杀伐果断的独孤败天。

    “那个店主，这些东西是怎么卖的！”独孤飞羽向楚易问道。

    “我刚才不是说了吗！我们这里只能以物易物，你可以用武学、药材、神兵之类的来兑换！”楚易说道。

    “武学？药材？神兵？”独孤飞羽暗自苦笑，看来这间店铺果然奇特。武学可谓是每个家族或是强者的不传之秘，但在这里，各种武学摆的到处都是！

    而那些药材也是非常罕见的，以这间店铺的奇特来说，他要的药材定然不是那些普通的药材，百年药材看来是最基本的了！

    神兵、宝器这些东西更是可遇不可求的，在这个大陆上，每一件神兵宝器都被一些强大的家族或门派给收藏的。

    “爷爷，买一点吗！”独孤败天拉着独孤飞羽的裤腿，哀求道！现在的独孤败天还真是和普通的小孩没什么两样，谁知道后来他会成长为太古第一禁忌大神呢！

    “唉！”独孤飞羽叹了口气，谁让他只有这么一个孙子呢！孙子的要求是要满足的。

    独孤飞羽走到楚易身旁，说道：“店主，我家中还有几本武学秘籍，我去将它取来！”

    “取来？不用了，你说的是这几本吗！”楚易直接一挥袖子，那桌上就出现了几本书籍。

    独孤飞羽可是被楚易这一手惊呆了，隔空取物？而且还是离得这么远，此人的修为莫非达到了武圣不成？

    独孤飞羽自己便是武帝，不过他并未见过武圣，只知道武圣的神通广大，他却不知区区武圣，在楚易眼里，一只手就能把他捏死！

    他小心翼翼的走上前去，看着桌子上的那几本秘籍，这些可都是独孤家数百年来的天骄所创，其中包括他自己所学的“明王不动”！

    “店主，除了这本，其他的都可以兑换！”独孤飞羽将那本“明王不动”抽出，将其他的秘籍放在桌上，说道。毕竟这本“明王不动”可是独孤家的根本，不能外传！

    “你决定了吗？我可要提醒你，我们商铺所收的武功秘籍、药方丹方等东西，只收一次，第二次来交换便会变得一文不值！”楚易说道。

    “什么？”独孤飞羽有些吃惊，算了，还是全部兑换掉好了，独孤飞羽咬咬牙，想到。

    “店主，把这些全部交换了！”独孤飞羽说道。

    “好！这些秘籍总共价值一万价值点！给你的会员卡。”楚易说道。

    “价值点？”独孤飞羽有些疑惑，这是什么东西？

    “哦！忘跟你说了，我们这商铺就是用价值点来作为衡量的，那些商品前面不是有明码标价吗！”楚易说道。

    “原来那些是这个意思啊！”独孤飞羽恍然大悟，他本来还奇怪那些商品前面的写的，某某某多少价值点，某某某多少价值点。

    “爷爷，好了吗！”独孤败天在那边喊道。

    “败天啊！好了好了，爷爷就来啊！”独孤飞羽立马向独孤败天那边走去。

    “这些糕点美食倒是不怎么贵！”独孤飞羽看着上面的标价，都是一点价值点、两点价值点的。

    “败天啊！想吃什么，自己选吧！”独孤飞羽说道。

    “这里的美酒也有不少，就在糕点美食旁边的柜子里！”后方的楚易再次说道。

    独孤飞羽听到美酒这两个字，就忍不住向一旁走去，一个柜子里放的全部都是美酒，有几十年的美酒，甚至还有上百年的美酒，各种美酒几乎有几十样品种！

    就在独孤飞羽和独孤败天各自挑选着东西的时候，店门那里再次出现一些动静，只见两个中年男子走了进来。

    其中一人有些富态，脸上总是挂着微笑，让人一见之下，心生好感；另一人则是严肃这一张脸，看上去有些冷漠难已接近，他的背后还背着一把剑。

    “沈万三、独孤求败，你们回来了！”楚易对两人打了个招呼。

    “城主大人！”沈万三和独孤求败一起走到楚易身边，恭敬的行礼道。

    “这些虚礼就免了吧！这次的收获怎么样？”楚易问道。

    “城主大人，这次我们两人去了汉唐帝国几个门派做生意，那几个门派的态度很是恶劣啊！幸好有独孤兄随我前去，震慑了他们！”沈万三说道。

    “城主大人，明明我们的武力值高于他们，为什么不直接抢夺呢？”独孤求败有些奇怪的问道，以他的实力，整个大陆都可以纵横了，何必还要去和这些人等价做交易呢！

    “我们是商人，不是强盗，做商人怎么可以做出抢夺这种事呢！”

    “不过，有时候如果对方出言不逊，那么你们到时候可以便宜行事，具体怎么样，你们自己去判断！”楚易说道。

    楚易也是护短之人，身为万界商城的员工，如果被别的人侮辱了，那丢的也是楚易的面子！所以楚易才授权他们可以便宜行事。

    “店主，我们已经选好了，怎么结账啊！”那边的独孤飞羽向这边喊道。

    “沈万三，去给你的客人结一下账！”楚易说道。

    “是！”沈万三走了过去。

    “独孤求败，今天可是有你的本家来了！”楚易笑着说道。

    独孤求败一脸的疑惑，不知道楚易是什么意思。

    “呵呵，你看那两人，那个老的叫独孤飞羽、小的叫独孤败天，都是姓独孤的，不是你的本家是什么？”楚易笑道。

    “耶？这位叔叔，你也姓独孤吗？不会是爷爷的私生子吧？”独孤飞羽和独孤求败结完账，走到这里，刚好听到楚易和独孤求败的谈话，独孤败天就天真的问道。

    此言一出，现场所有人全都愣了愣，随后楚易发出哈哈大笑，一旁的沈万三也偷偷的笑着，而独孤求败的脸却是一黑。

    “独孤求败，你不会真的是老爷子的私生子吧！”楚易打趣道！

    “不是不是！”独孤飞羽立马脸色通红的反驳道。

    “败天，我对你奶奶可是终心耿耿，怎么会有私生子呢！”独孤飞羽对独孤败天说道。

    “可是，爷爷，你不是说，整个大陆上姓独孤的就只有我们一家吗？”独孤败天问道。

    “这……，也许还有姓独孤的吧！”独孤飞羽一时之间也是说不清。

    “独孤求败，你在这个大陆上行走最好有一个身份，我看你就假装是独孤家老祖独孤战天的后人好了！”楚易偷偷传音道。

    AA2705221

 第二百零五章 独孤败天的炫耀

    “这样好吗？”独孤求败传音道，似乎有些为难。

    “独孤求败，我们终究是外来人，在这个世界如果要自由行动，和这个世界的人扯上关系是最简单的办法，否则你们可能会受到这个世界的规则所排斥！”楚易传音道。

    “那好吧！”独孤求败答应了，他走到独孤飞羽和独孤求败的面前，脸色严肃的问道：“你们可是武圣独孤战天的后人？”

    独孤飞羽一惊，没想到眼前这人居然知道他们独孤家是武圣独孤战天的后人，千年前一代武圣独孤战天横扫天下，但是千年前的辉煌早已不在，武林中已没有人记得独孤家了。

    “是！我独孤家的确是武圣独孤战天的后人！”独孤飞羽说道。

    “不知阁下是？”独孤飞羽问道，这个人也是姓独孤的，莫非与独孤战天老祖有什么牵扯不成？难不成是独孤战天老祖在外面的留下的种的后人？

    想到这里，独孤飞羽就面带异色的看着独孤求败，没想到战天老祖也是风流之人啊！竟然还在外面留下了种！可惜他不知道自己的孙子独孤败天就是独孤战天的转世，否则他的脸色就要精彩了！

    “咳咳，我家先祖与独孤战天有过交集！所以……那个，你们懂得！”独孤求败根本没撒过一次谎，现在要他说谎，也的确是难为他了，但是他这一句话却很容易被人误会啊！

    独孤飞羽现在就误会了，与战天老祖有过交集！看来这人真的很有可能是战天老祖留在外面的后人的子孙啊！

    “哈哈，独孤老弟，既然你家先祖和战天老祖有过交集，那我们就是一家人了！你若不嫌弃，叫我一声大哥好了！”独孤飞羽以为独孤求败的身份使得他难以启齿，所以很是理解的说道。

    “老哥！”独孤求败叫了一声，但是他似乎觉得有什么事被误会了，究竟是什么事呢？

    “独孤老弟啊！你老哥我的家就在附近，若是你有空的时候也可以来，我们今天就先告辞了！”独孤飞羽拉着独孤败天，说道。

    “好！若是有空，我一定前去拜访！”独孤求败说道。

    等到独孤飞羽爷孙两走后，独孤败天忍不住心中的好奇，向楚易问道：“城主大人，为什么要让我与他们独孤家扯上关系啊？”

    “独孤求败，你可知道‘命运之子’之说吗？”楚易并没有回答独孤求败，反而问了另一个问题。

    “命运之子？”独孤求败很是疑惑，他从未听过这个说法。

    “沈万三，你为独孤求败解释一下！”楚易说道。

    “独孤兄，所谓‘命运之子’就是就是应运而生，受到整个天地的钟爱，也就是俗话说的‘主角’！”沈万三说道。

    “这些‘主角’气运深厚，可谓是怎么样也死不掉的那种！你若是和‘主角’扯上关系，那么他身上那浓厚的气运也会分摊一些给你的！气运对于一个人至关重要，对于修行也是很有好处的！”

    “不过，若是你接受了别人分摊给你的气运，那么别人的因果也会分摊到一点到你的身上！”楚易接着说道。

    “这么说，这个世界的‘主角’就是他们两个人的其中一个？”独孤求败问道。

    “准确的说应该是独孤败天！”楚易说道。

    独孤求败深吸一口气，平复了心中的震惊，说道：“我明白了！”

    而另一边，独孤飞羽和独孤败天走出商铺之后，立马就遭到了等在外面的那些人的围观。

    “独孤老爷子，这店里究竟有什么东西啊？”一个中年男子问道。

    “对啊！老爷子，跟我们说说呗！”一个年轻人问道。

    “咳咳，各位，这店里其实也没什么东西，都是卖一些吃的、喝的！你们看，我们不就是买了一些糕点和美酒吗！”独孤飞羽拿起手中的包裹晃了晃，说道。

    “原来是这样啊！”

    “也没什么大不了的吗？”

    众人一听说原来这个神秘的商铺卖的尽是一些吃食，都不感兴趣，立马就离去了。

    “败天，商铺的事你不能跟陌生人说，知道吗？”独孤飞羽悄悄的对独孤败天说道。

    “知道！爷爷，我们快回去吧！奶奶应该已经回来了！”独孤败天说道。

    “什么？遭了，败天，我们快回去！”独孤飞羽急急忙忙的抱起独孤败天就向家中跑去。

    等回到家，独孤飞羽没看见自家的老婆子，深呼出一口气，放下心来，他刚想说什么，背后突然传来了一道声音。

    “老头子，你去哪里了？是不是又背着我出去偷喝酒了！”独孤飞羽的身体瞬间僵硬了，他慢慢的转过头，看见自己的老婆子正气势汹汹的站在门外，狐疑的看着他。

    “怎…怎么可能？我今天可是一天没出去！”独孤飞羽有些结巴的说道。

    “是吗？”老太婆有些怀疑的说道，

    “老婆子，没有你的允许，我哪敢出去啊！”独孤飞羽走到自己的老婆子身边，讨好的说道。

    “哼！算你识相！”老太婆冷哼一声，说道。

    “奶奶！奶奶！”正在这时，独孤败天突然跑了出来。

    “哎！奶奶的乖孙！”老太婆一看到独孤败天立马变了副脸色，变得和蔼慈祥起来。

    “奶奶，你看，这是爷爷给我买的糕点，可好吃了！”独孤败天拿出一块五色糕点，说道。

    “恩！好啊！某些人居然还学会说谎了，真是长进了啊！”老太婆听到这话，立马就知道了独孤飞羽是在骗自己。

    “败天乖啊！奶奶还有事要做！”老太婆说完就冷着脸走了，丝毫没有看一旁的独孤飞羽。

    独孤败天好奇的看着独孤飞羽那张苦瓜脸，问道：“爷爷，你是怎么了？”

    “败天啊败天！你可把爷爷害苦了！”独孤飞羽一脸的苦相，“哎！老婆子，等等我啊！”立马追了过去，而独孤败天的脸上却露出一丝狡黠，偷偷的笑了起来。

    “独孤败天，你在笑什么呀？”门外来了四个小孩子，三男一女，他们都是对门司徒家的孩子。

    司徒家的家主司徒惊云有四个孩子，老大司徒傲月、老二司徒皓月、老三司徒泯月和那个女孩子是双胞胎，那女孩子叫司徒明月，也就是月神的转世。

    司徒家的四个孩子和独孤败天从小一起长大，是发小，司徒明月还一直喊着长大了要嫁给独孤败天呢！

    “你们怎么来了？你们的爹不管着你们了？”独孤败天看着司徒家的四兄妹问道。

    “嘿嘿，我们这段时间很是用功，所以爹放我们出来休息一天！”司徒皓月说道。

    “那你们跟我来，我给你们吃好好吃的！”独孤败天说道。

    “好吃的？败天哥哥，什么东西啊？”司徒明月好奇的问道。

    “跟我就是了！”独孤败天也不回答，直接带着四人来到客厅，独孤败天拿出从万界商城买来的糕点美食放到他们面前。

    “吃吧！这些可好吃了！”独孤败天自己拿起一块绿豆糕，放进嘴里，一脸享受的样子，司徒家的几人看到这里，也不客气，也吃了起来。

    “哇！真的很好吃啊！比家里那些大厨做的好吃多了！”最小的司徒泯月叫道。

    司徒家是武林世家，他们的生活自然不会过得很差，各色糕点美食他们也吃了不少了，但是还从来没有吃过这么好吃的！

    “败天哥哥，这些糕点是哪来的，真的很美味啊！”司徒明月说道。

    “这些可是我和爷爷从那间神奇的商铺里买来的！”独孤败天有些炫耀的说道，毕竟现在他们还是小孩子，小孩子之间相互攀比那是最正常不过了！

    “那间神奇的商铺？败天，你们竟然进去了！”司徒傲月惊呼道。

    “是啊！那间商铺真的很奇怪啊！我家的几个长辈想要进去，都进不去啊！”司徒皓月说道。

    “败天哥哥，你们竟然可以进去，真是太厉害了！”司徒明月闪着星星眼，一副小迷妹的样子，赞道。

    “哈哈！那是当然，也不看看我是谁！”独孤败天也些忘乎所以了，大言不惭的笑道。

    “哼！独孤败天，你不要高兴的太早了，不要以为就你能够进去，我们还没去试过呢！”司徒傲月看不惯独孤败天那股嚣张的样子，说道。

    “就是，要是我们也一定可以进去的！”司徒皓月说道。

    “那你们可以去试一试喽！到时候进不去可不要哭鼻子！”独孤败天说道。

    “那你就等着瞧吧！”司徒傲月说道。

    AA2705221

 第二百零六章 独孤败天的万界城之旅

    “走！现在就走，我倒要看看你们能否进到那个商铺！”独孤败天说道。
    “哼！走就走！”司徒傲月说道。

    “哎！你们等等啊！不能先吃完再说吗！”司徒皓月拿着一块蛋糕，说道。

    “不行！现在就走，我们司徒家不能让人看不起！”司徒傲月直接抓起司徒皓月，说道。

    “走了！你们还在那里磨蹭什么？”独孤败天已经走到门口了，发现司徒家的几兄妹居然还在那里，不知道在干些什么。

    “明月、泯月，你们也一起！”司徒傲月说道。

    “好的，大哥！”司徒傲月和司徒泯月很乖的站起来，说道。

    一行五个小孩就这么大大咧咧的向那间神奇的商铺走去，司徒傲月一马当先，走在最前面，身后跟着司徒皓月和司徒泯月，而独孤败天则是慢悠悠的吊在最后，和司徒明月有说有笑的。

    终于到了那间神奇的商铺，独孤败天说道：“已经到了，就看你们的了！”

    “哼！”司徒傲月冷哼一声，直接向那间商铺的店门走去，而司徒皓月、司徒明月和司徒泯月则是跟在身后。

    当司徒兄妹一踏入那个店门，独孤败天想要看到的画面并没有出现，司徒兄妹并没有出现在门外！

    “他们居然也是有缘人！”独孤败天吃了一惊。

    “咦！他们怎么没出来！”独孤败天在门外等了一会儿，发现司徒兄妹居然没有出来，难道发生了什么意外？

    独孤败天有些担心，毕竟他们之间虽然有所争斗，但是他们都是一起长大的，感情还是很好的。

    独孤败天想了想，决定还是进去那间店铺，他已经进去过一次了，里面并没有什么危险的！

    “怎么没人啊？”独孤败天再次踏进万界商城，发现店里居然一个人也没有，店铺的主人不在，而那个姓独孤的人也不再，司徒兄妹更是连人影都没有。

    “喂！司徒傲月、司徒皓月！”独孤败天喊道，但是整个店里静悄悄的，没有一个人回应。

    “奇怪，怎么没人呢？”独孤败天向店内深处走去。

    商店的深处有着一条长长的隧道，不知道通往哪里，独孤败天独自一人走在这条隧道里，有些害怕。

    “明月！泯月！”独孤败天一边走着一边喊着。

    终于到了隧道的尽头，隧道的尽头有着一扇门，但是此刻的门却被打开了，门的里面是白白的一片，看不清到底是什么。

    “难道他们进了这门里？”独孤败天猜测道，他现在有些犹豫，不知道该不该进到里面，万一有危险呢！

    “算了，还是进去吧！”独孤败天自语道。

    既然已经决定了，那么独孤败天就不在犹豫，直接踏进了这扇不知道通向哪里的门。

    门内的白光实在太刺眼了，独孤败天不由的闭上了自己的眼睛，等到一踏进这扇门之后，独孤败天才睁开眼睛，这一看可是不得了了。

    他不知道什么时候居然站在了一座巨大的广场上，他转身看了看身后，发现那道门居然消失不见了。

    而这时，他看见前面不远处居然有几个熟悉的身影，正是他在寻找的司徒几兄妹，独孤败天立马跑上去。

    “大哥，怎么办啊！这是什么地方？”司徒明月有些害怕的说道。

    “二哥，我们会不会回不去了？”司徒泯月担心的问道。

    “不会的，我们去找个人问问就好了！”司徒傲月安慰道。

    “喂，你们怎么到这里来了！”独孤败天跑上来，问道。

    “独孤败天，你也来了！”司徒皓月惊讶的说道。

    “败天哥哥！”司徒明月一见到独孤败天，立马扑上去，扑到了独孤败天的怀里！

    “明月，你们还好吧！你们怎么会到这种地方啊？”独孤败天问道。

    “我也不知道，都是大哥带我们来的！”司徒明月摇摇头，说道。

    “司徒傲月，怎么回事？”独孤败天看向了司徒傲月。

    “其实，我们当时一进到店里，就没看见人，我们就这么稀里糊涂的向店的里面走去，结果看到一扇门，我们打开门，就来到了这里！”司徒皓月解释道。

    “喂，你们也太鲁莽了吧！什么都不知道就敢往里面闯，要是万一遇到危险呢！”独孤败天翻了翻白眼，说道。

    “呃！呵呵！呵呵！”司徒傲月有些不好意思的挠挠头。

    “败天哥哥，那你呢？怎么也会来到这里？”司徒明月问道。

    “当然是为了找你了！月儿！”独孤败天挂挂司徒明月的鼻子，笑道。

    “败天哥哥，你真好！”司徒明月红了脸，再次抱住了独孤败天。

    “独孤败天，现在怎么办？我们都不知道这里是哪里，怎么回去啊！”司徒傲月问道。

    “这里是什么地方，我也不知道，我们还是到前面去看看吧！”独孤败天说道。

    “也只能这样了！”司徒皓月说道。

    一行几个小孩再次开启了旅程，这个广场很大，等到他们走出广场，已经花费不少时间了。

    “哇！前面那座宫殿还真是雄伟啊！”司徒泯月看着前方，惊叹道。

    “‘万界商城’！这宫殿就叫万界商城吗！”司徒明月说道。

    “要不，我们进去看看！”司徒皓月建议道。

    “还是不要了，像这种宫殿肯定是什么大人物住的地方！”司徒傲月说道。

    “我觉得也是，我们还是找其他人去问问吧！”独孤败天也不赞成去那座宫殿。

    “这里的房子还真是有些奇怪啊！不过还挺好看的！”司徒明月看着周围这些奇特的建筑，感叹道。

    独孤败天一行人走在万界城的街道上，街道上冷冷清清的，一个人也看不见，由于现在不是清晨，万界商城又没什么活动。

    所以大家都不爱出来，要么回到自己原来的世界，要么在家里休息，要么去万界商城佣兵会接取一些任务，去执行任务。

    虽然万界城的商店都开着门，但是独孤败天等人却不敢走进去，他们一直走在街道上，也不知道要去哪里。

    “喂，前面这座大房子好像有人在进出啊！我们就到那里去看看吧！”独孤败天看着前方那座占地很大的圆形建筑，说道。

    “好！”

    “万界图书馆！”司徒皓月看着那圆形建筑上面的字，不由自主的念了出来！

    “走，我们进去！”独孤败天一马当先的向里面走去。

    几人一走进这“万界图书馆”，就看见这里面分成好几个房间，他们随便挑了一个房间走了进去，就看到这房间里面居然放的全部都是书，一排排一列列，看的人眼花缭乱的。

    “这里的书也太多了吧！”司徒皓月随意从书架上拿下一本书，“动物世界”，翻了翻，里面全部都是一些介绍动物的。

    “前面有桌子，那里还有人在看书！我们去看一看！”独孤败天说道。

    独孤败天几人走到前面，这里是一处阅读区，有不少人正坐在椅子上看书，他们全部神情专注，好像没有什么事能够打扰他们一样。

    “我们先去那边的椅子上坐一下，休息一番！”独孤败天小声说道。

    “恩！”司徒兄妹们全部点点头。

    等坐到那柔软的沙发上之后，几人不禁发出一声*。

    实在太舒服了！走了这么多路，他们的脚早就已经酸了，此刻坐到这么柔软的位子上，让他们全都放松了下来。

    等几人休息了几分钟后，他们才把注意力转到那些在看书的人身上。

    离他们最近的是一个身穿绿色长袍的中年男子，他的手边还放着一把竹萧，他正捧着一本书很是专注的看起来，时而皱眉，时而露出微笑。

    另一边，坐着的是个须发皆白的老者，他似乎在看一本棋谱，因为他的桌上摆了一个棋盘，上面黑白两子相互交错着，那老者边看书，一边将手中的棋子摆到棋盘上，一个人自娱自乐，显得很是惬意。

    而在这时司徒皓月的眼睛突然亮了亮，一个和他们长得差不多大的小女孩在坐在那边的位子上，神情专注的看着手中的书，小女孩长相清秀，虽然年纪还小，但还是可以看出她以后的绝代风华。

    如果仅仅是面貌，不会引起司徒皓月的兴趣，毕竟他也是出身大家族，漂亮的人建的多了。

    但是那小女孩不同，她的身上似乎有一种独特的气质，正是那种气质深深的吸引了司徒皓月的注意。

    司徒皓月此刻的心中产生了一股冲动，他很想要去认识一下那个女孩子，他想知道她的名字。

    AA2705221

 第二百零七章 所谓一见钟情

    “二哥，你在看什么？”司徒泯月顺着司徒皓月的目光看去，原来那边坐着一个女孩子。

    “咦！那个女孩长得真好看！”司徒泯月夸赞道。

    “什么？什么？”一旁的独孤败天也凑了过来，司徒傲月和司徒明月也看向了这边。

    “没什么？”司徒皓月没好气的说道。

    “二哥他刚才一直盯着那个女孩子看呢!”司徒泯月转眼就把自己的二哥司徒皓月给卖了，说道。

    “哪个女孩子？”独孤败天问道。

    “就是那个呗！”司徒泯月指着那边，说道。

    “果然长得不错啊！好像一朵清水芙蓉啊！”独孤败天赞叹道，但是一旁的司徒明月闻言却吃起了醋。

    “败天哥哥，是她漂亮还是我漂亮？”司徒明月嘟着嘴，问道。

    “你们两是各有千秋！”独孤败天很诚实的回答道，但是一看到司徒明月似乎要生气的样子，急忙补救道：“不过，在我心里，月儿你才是最漂亮的！”

    “这还差不多，败天哥哥，以后我不许你看其他女孩子！”司徒明月有些强势的说道。

    “好好好！以后我的心里只有你一人，行了吧！”独孤败天无奈的说道。

    “败天哥哥，你可要说话算话哦！”司徒明月说道。

    “我一定说话算话！”独孤败天说道。

    一旁的司徒三兄弟却是无视了这对在秀恩爱的小情侣，不过对于司徒明月和独孤败天凑成一对，他们还是乐见其成的，大家都是一起长大的，知根知底。

    与其将来妹妹（姐姐）嫁给一个外人，还不如嫁给独孤败天呢！

    “二弟，说吧！你是不是看上哪个小女孩了！”司徒傲月搂着司徒皓月的头，问道。

    虽然他们这些人还只是七八岁的小孩子，但是他们毕竟是来自大家族的，很早熟，对于什么男女之情之类的他们早就知道了。

    “大哥，我，我不知道！”司徒皓月似乎有些害羞，难以启齿，他的脸都有些红了！

    “二弟，有什么就说什么嘛！我们又不会笑话你，我们司徒家的人向来直来直去，你这么扭捏像什么样子！”司徒傲月说道。

    “大哥，我不知道这算不算喜欢，但是我一见到她就感觉有些口干舌燥、心跳加速的感觉！”司徒皓月小声的说道，他还看了一眼那坐在那里的女孩子。

    林黛玉感觉似乎有人在看他，抬起头，看见前方那座位上有几个和她差不多年纪的小孩，四男一女，其中一个男孩在注视着她。

    林黛玉朝那男孩微微一笑，随后继续低下头，看起书来。

    “她对我笑了！她居然对我笑了！”司徒皓月的心中翻起了滔天巨浪，他感觉自己整颗心碰碰直跳，好像要跳出来一样，脸上也是红云一片，这难道就是传说中的“一见钟情”！

    “二哥，既然你喜欢上了那个女孩子，就过去啊！过去问她的名字！告诉她你喜欢她！要她将来当你的媳妇儿！”司徒泯月怂恿道。

    “就是啊！你看我跟你妹妹不就这样吗！”独孤败天也在一边说道。

    “二弟，过去啊！我们都会支持你的！”司徒傲月也说道。

    “这样不好吧！我跟她都只是第一次见面，这样过去会不会吓着她！”司徒皓月迟疑道。

    “没事的，做男人就要勇敢一些！直接上去对她说你喜欢她，然后再给她一个吻！”独孤败天在一边出馊主意道。

    “然后她就会给我一个巴掌，骂我是登徒子！”司徒皓月对着独孤败天翻了翻白眼，说道。

    “喂！我这可都是为你着想啊！”独孤败天不依了，开口反驳道。

    几人没有注意到他们的声音越来越响，已经影响到其他人了，但是那些人一看是几个小孩，他们身为前辈，自然不能去说他们！

    “几位，你们能安静一些吗！这里是图书馆，是安静看书的地方，你们若是想要说话，请到外面去，好吗！”林黛玉直接走到独孤败天等人的身边，面无表情的说道。

    林黛玉自己本身也是一个小孩子，其他人碍于自己的身份，不想来提醒他们，林黛玉可不在乎，她向来对看不惯的东西喜欢直言直语。

    “呃！”独孤败天他们的谈话声，立马停止了，他们抬起头，看着眼前的人，居然是他们在讨论的那个女孩子。

    “真是抱歉，我们的谈话声影响到了你们，我们会小声一点的！”司徒傲月面带歉意的说道。

    “希望你们能够做到！”林黛玉面无表情的说道，随后转身离开了，一眼都没有施舍给一旁一直注视她的司徒皓月。

    等到林黛玉再次回到自己的座位上，司徒皓月就有些埋怨的说道：“都怪你们，声音这么大，人家现在一定对我没什么好印象了！”

    “嘘！小声一点，二弟，你不想那个女孩子再过来吧！”司徒傲月轻声说道。

    司徒皓月立马闭上了嘴巴，然后用很轻的声音，悄悄的问道：“现在该怎么办？”

    “没有办法！而且我们现在还有一件更重要的事，那就是知道这里是什么地方，然后回去！”独孤败天说道。

    “是啊！二哥，你们根本就不是一个地方的人，我看你放弃吧！”司徒明月说道。

    司徒皓月的眼神立马就暗淡了下来，似乎有些难受。

    “二弟，如果你真的喜欢那个女孩子，倒也不是完全没有办法！”司徒傲月说道。

    “大哥，有什么办法啊？”司徒皓月有些心灰意冷的问道。

    “我的办法需要一个前提，那就是先回去，回去之后，二弟，你如果还想见到那个女孩子，可以再次通过那个商店的空间来到这里！”司徒傲月有些得意的说道。

    “你说的是废话！如果真的能从这里回去，那么自然可以再进来！”独孤败天嘴上不留情的说道。

    “这么说，我们首要的任务便是回去喽！”司徒明月说道。

    “正确！”独孤败天说道。

    “哎！你们快看，那个女孩子快要走了！”正在这时，司徒泯月说道。

    众人一看，果然那个女孩子站起身来，手中还拿了几本书，向外面走去。

    “我们快跟上去！”独孤败天说道。

    林黛玉从图书馆借了几本书，打算回去再看，她的心情很是愉悦，这段日子，她在万界城生活的很好，有疼爱她的师傅、师祖，还有一些志同道合的姐妹，更让她欢喜的便是万界城有各种各样的书籍。

    此刻的林黛玉一身慈航静斋样式的打扮，身上穿着一套白裙，背后背着一把剑，脸上还带着一块面纱，远远望去就像一个仙女一般。

    慈航静斋的功法“慈航剑典”，修炼之后，身上会自动产生一种出尘的气质，这种气质会让那些男人很难抵抗。

    如果是那些意志不坚定的人，就会受到修炼“慈航剑典”的人所影响，继而就会将对方当成圣女、仙女一样。

    就比如大唐双龙传世界里面的师妃暄，为什么当时的武林会有这么多人对她着迷，比如那多情公子侯希白，正是因为这“慈航剑典”的原因，所以从某种意义上来说，这“慈航剑典”也算是一种魔功了。

    独孤败天几人一直跟在那林黛玉的身后，而林黛玉现在这是初学武功，自然发现不了她身后居然还有人跟着她！

    林黛玉一路直接回到了慈航静斋，她进了慈航静斋的大门，而独孤求败几人却在门外犹豫了，他们不知道该不该进去？

    “这里好像是一个门派吧！我们如果就这么进去，会不会被人当作奸细给抓起来啊！”司徒泯月说道。

    “那怎么办？”几人想不出办法，只能待在原地。

    “你们是谁，为何跟着玉儿？”一道清冷的声音从慈航静斋院门那边传了过来。

    独孤败天等人一惊，只见那大门口处站着一个和女孩打扮的很像的女子，那女子也是身穿一身白衣，但是身后没有背剑，脸上也没有带面纱。

    那女子看上去清丽绝人，但是浑身上下却透着一股冰冷的气息，让人感觉有些心悸。

    AA2705221

 第二百零八章 杨过要追求郭芙？

    “郭伯伯，这里就是万界城吗？”于此同时，万界城再次来了一行人，其中一个独臂的男子向一旁长得很是忠厚的中年男子问道。

    “是啊！过儿，这里便是万界城了，说来也是郭伯伯管教无方，让芙儿断了你的手臂，如今在这万界城应该可以找到办法让你的断臂重生！”忠厚男子很是惭愧的说道。

    “郭伯伯，杨过并没有怪芙妹！”独臂男子摇摇头，说道。

    这一行人便是“神雕侠侣”世界的郭靖等人了，当初郭靖为了抵抗蒙古人的大军，还来过万界城搬过救兵。

    楚易更是让张三丰等人带着“八阵图”前去帮忙，如今为了满足其他人的好奇，更为了让杨过的手臂能够重生，郭靖再次来到万界城。

    郭靖一生重义，但是自己的女儿郭芙却把杨过的手臂给砍断了，这是他最不可原谅自己的事，不过在这万界城中一定会找到让杨过断臂重生的办法，如此，他的心里才会好受一点！

    这次郭靖一行人来的人数可是众多，包括他的妻子黄蓉，女儿郭芙、郭襄，儿子郭破虏，他的岳父黄药师，他的大师傅柯镇恶，还有老顽童周伯通、一灯大师等人，凡是和郭靖有关系的人全都来了。

    他们都想来见识一下郭靖口中说的万界城，看看是否真的如此神奇。

    “靖哥哥，我们这次先去哪里呢？”黄蓉问道。

    “其实我对这万界城也不太熟悉，当初时间紧迫，我也没来及好好看看，现在我们还是去找个熟人带我们认认路。”郭靖说道。

    “靖哥哥说的是那位张三丰张前辈？”黄蓉问道。

    “不错！”郭靖说道。

    众人在郭靖的带领下往万界城武当派行去，一路上众人可是大开眼见，那些风格奇特的建筑、五花八门的店铺都让众人看的目不暇接，仿佛就像是乡下人第一次进城一样！

    “芙妹！”杨过悄悄的放慢了脚步，来到郭芙的旁边，他深情款款的叫道。

    “杨大哥！”郭芙叫了一声，却不动声色的和杨过拉开了距离。

    “芙妹，我们两家是世交，如今怎变得如此生分了！”杨过故意将声音放得大一些，想要引起前面郭靖的注意。

    果然郭靖听到声音回过头来，教训道：“芙儿，你杨大哥好不容易回来，你应该好好陪陪他，从今以后，他就是你的亲兄长了！”

    杨过听到这话，心中却是暗道：“我可不想做芙妹的兄长，我想做的是芙妹的丈夫。”

    郭芙一听到这话，无助的看着自己的妈，黄蓉。

    郭靖不知道，黄蓉心里可是清楚，杨过这小子居然觊觎起自己的女儿来了。

    虽然黄蓉以前对于杨过还是心存介意，但经过这么多事以后，黄蓉对于杨过的印象大大改观，但不代表她就可以将自己的宝贝女儿郭芙嫁给杨过。

    “靖哥哥，我们不是还要去找张前辈吗？还是快走吧！要是张前辈出去了那就遭了！”黄蓉说道。

    “也是啊！”郭靖说道。

    “芙儿，妈最近有些累，你来扶着妈！”黄蓉装出一副很疲惫的样子，说道。

    “好！妈，你没事吧！”郭芙赶紧上前，有些担心的问道。

    “没什么大碍！”黄蓉拍拍郭芙的手，说道。还意味深长的看了杨过一眼，其他人不知道，杨过心里却是明白了。

    “看来郭伯母已经知道了我的心思！不过就算你知道了又能如何，芙妹我志在必得！”杨过心中冷笑，但面上却丝毫没有表现出来。

    “看来杨过这小子的心思还真是深沉，这样我就更不能将芙儿交给他了！”黄蓉暗中思量道，她知道杨过是个聪明人，他一定会看懂她的意思，但是即便这样，他还能装作没事人一样。

    郭靖等人兜兜转转，终于来到一座道观前，道观的大门处并没有人守候，所以郭靖等人直接走了进去。

    “敢问诸位是？来我武当派有什么事吗？”正在这时，一个中年男子走了出来，他看着过郭靖等人，问道。

    “敢问道长是？”郭靖抱了抱拳，问道。

    “在下武当宋远桥，为武当现任掌门！”宋远桥说道。

    “原来是宋掌门，在下郭靖，特来拜见张三丰前辈！”郭靖说道。

    “原来是郭大侠，失敬失敬！”宋远桥赶紧行礼，张三丰可是对他们说过郭靖的事，他们对于郭靖的行为都是感到十分敬佩的。

    “郭大侠，真是不巧，家师出门访友去了！现在不在这里！”宋远桥说道。

    “那么，张三丰前辈有说过什么时候回来吗？”郭靖问道。

    “大概傍晚时分就能回来了！”宋远桥说道。

    “郭大侠，还请到殿内休息一下吧！如今距离傍晚还有一些时辰！”宋远桥说道。

    “那就多谢宋掌门了！”郭靖说道。

    郭靖等人跟着宋远桥进入“紫霄宫”，大殿内有一尊真武大帝的塑像，等到郭靖等人入座之后，宋远桥又吩咐道童送来茶水。

    “宋掌门，敢问你们是什么时候进入万界城的？”郭靖问道。

    “郭大侠，我们进入万界城的时间已经有好几年了！似乎是在万界商城第一次拍卖会的时候吧！”宋远桥回忆道。

    “如此说来，宋掌门应该对着万界城十分熟悉了？”郭靖问道。

    “熟悉不敢说，毕竟这万界城这么大，很多地方便是连我也没去过！不过一些大致的地方我还是知道的！不知郭大侠是有什么事吗？”宋远桥问道。

    “是这样的，我侄儿的手臂断了，不知道能否医治！我们也是刚刚来到这里，不知道这万界城的情况！”郭靖说道。

    “如果说要医治手臂，在下倒有几个地方可以推荐，首选便是万界商城，万界商城的城主大人无所不能，区区断臂重生自然不在话下！”

    “其二，这万界城有一所医馆，是万界商城的附属机构，里面聚集了诸天万界最好的大夫。”宋远桥说道。

    “原来如此，多谢宋掌门了！”郭靖感谢道。

    “郭大侠太客气了，区区小事何足挂齿！”宋远桥很谦虚的说道。

    “！！！……”就在这时，突然传来了一阵钟声，响遍了整个万界城。

    宋远桥一听到钟声，立马站了起来，神色有些惊讶！

    “宋掌门，发生了什么事吗？这钟声是？”郭靖有些奇怪的问道。

    “郭大侠，这是万界商城集合中钟声，定是万界商城有什么事发生了！”宋远桥解释道。

    “大师兄，万界商城的钟声响了，定是有什么事发生，我们快去看看吧！”道观外面，几个道士打扮的人走了进来，其中一人说道。

    “师傅他老人家一定也去了！郭大侠，你们去不去？”宋远桥问道。

    “那就同去吧！我等也想去看看！”郭靖说道。

    万界城的钟声一响，整个万界城都沸腾了起来，所有人都从家中出来，向万界商城赶去。

    而慈航静斋所在处，整个慈航静斋的人也都倾巢而出，师妃暄赶紧带着林黛玉跟上梵清惠她们，她现在也不在意那些小孩子了，还是大事要紧。

    “怎么回事？这些人都去哪里？”司徒皓月奇怪的说道。

    “不知道啊！”司徒傲月说道。

    “也许跟那钟声有关，我们也跟着去看看吧！”独孤败天说道。

    ……

    万界商城前方的广场上，此刻已经人山人海了，他们看着万界商城主楼前挂着的那只大钟，一直在响个不停，不知道发生了什么事！

    “这么多人！太可怕了！”独孤败天他们惊叹道。

    “到底发生什么事了？”

    “不知道啊！”

    “这万界商城的大钟可不是轻易就响的，一定有什么重要的事！”

    广场上人全都议论纷纷起来。

    到底发生什么事了呢？

    AA2705221

 第二百零九章 黄药师见黄药师

    “这么多人！”郭靖等人跟随着武当派来到这万界商城的广场上，但是眼前的场景却把他们吓了一大跳。

    广场上简直就是人山人海，一眼望去居然望不到头，到处都是人，不但有人族，还有其他种族的。

    那一边脸色苍白、面貌俊美的一群人是吸血鬼种族；另一边上身是狼身，而下身却是人身的是狼人种族；还有很多不是人形但是却会开口说话的动物！

    “吼！”正在这时，天边突然飞来一条金光闪闪的神龙，神龙落到地面一下子就化成了一个英俊的中年男子。

    “啾！”又是一声响，一只凤凰飞来，也是如同神龙一般，化成了一个美艳的少女。

    接着一只火麒麟和一只龙龟也是踏云而来，分别化成了一个红头发的青年和一位白发苍苍的老者。

    “这是，传说中的四大瑞兽！这里居然会有它们这样的神兽存在！”郭靖旁边的黄药师有些不可思议的惊叹道。

    “宋掌门，现在怎么办？”郭靖向一旁的宋远桥问道。

    “还是先去找到家师再说！”宋远桥掐着自己的胡子，说道。

    “这里这么多人，怎么找啊？”杨过看着眼前的人海，说道。

    “放心，我们和家师之间有联络的方式！”宋远桥拿出一只手机，没错，你看到的就是手机，这些手机全部都是由万界商城的科学院研究出来的。

    这些手机可不是普通的手机，经过万界商城系统的加持，只要是在系统的笼罩之下，那么不管你在哪个世界，都可以相互联络。

    当然这些手机目前还只是初代版本，除了可以打电话，其他功能还没有研发出来，像什么企鹅、微信、微博之类的软件，全部还没有开发出来，当然万界商城科学院也在加紧研发中，相信不久之后就能见到了。

    宋远桥拿出手机，在上面按了几个数字，然后将手机放到耳边，“喂！是师傅吗？”

    “是我！远桥啊！”

    “师傅，你现在在哪里啊？”

    “在广场东边的一颗大树下啊！啊！我知道了！”

    “郭大侠，我师父的地点现在已经知道了，我们就过去吧！”宋远桥说道，但是郭靖一行人却惊呆了，这到底是怎么回事？

    “宋掌门，我想问一下，你刚才拿出的是什么东西啊？”郭靖问道。

    “哦！郭大侠是说这个手机吗？”宋远桥拿起手中的手机晃了晃，说道。

    “那个东西叫手…手机？”郭靖一时之间接受不来这个新的词汇。

    “这个手机是万界商城科学院开发出来的，用来相互联络倒是很方便的！不管你在哪里，用这个手机都可以联络上！”宋远桥说道。

    这个新出现的手机再次刷新了郭靖等人的世界观，没想到这世间居然还有如此神奇的东西，倒是曾经听闻有的绝世高手可以隔着一段距离传音入秘，但是那个距离也不会太远。

    “哎！司徒皓月，你看，那个不是你喜欢的那个丫头吗！”独孤败天拉了拉司徒皓月的衣服，示意他向前看。

    “真的是那个姑娘哎！”司徒明月说道。

    “我们过去吧！”独孤败天说道。

    “这不好吧！旁边那个女人好像是她的师傅，我们这么过去会不会被骂啊！”司徒泯月有些担忧的说道。

    “放心，我们只是去问一下这是什么地方！况且这里这么多人，我们几个就假装是偶然遇到的就行了！”独孤败天说道。

    “那好吧！”

    独孤败天一行人悄悄的走到了慈航静斋驻扎的所在地，这是一块草坪，慈航静斋的弟子们或是盘坐在草坪上、或是站在那里，没有敢去惹她们这些女人。

    走江湖的人都知道在江湖上若是遇见女人、小孩、老人这类人，最好不要去惹他们，因为这类人能够独自一人出来闯荡江湖，定然不是简单的。

    而在万界商城更是如此，万界商城联通万界，能人异士数不胜数，也许你在大街上遇到的小贩便是绝顶高手，而能够出现在万界城的女人更是不简单，不是有权有势的，就是修为高深的。

    师妃暄一直注视着那座万界商城，似乎透过这座万界商城在看什么人一样，林黛玉在师妃暄身后乖乖的站着，她知道自己的师傅现在一定在想着那个城主大人！

    林黛玉还小，有些事她并不明白。

    但是，这段日子师妃暄对她非常好，除了平日里练功严厉了一点，平常的日子都是很照顾她，将心比心之下，让林黛玉也替自己的师傅感到不值，为什么师傅这么好的一个人，城主大人却不喜欢她呢！

    这让林黛玉感觉到除了自己的父亲，天下就没有一个好男人，她的这种想法也为之后追求她的司徒皓月吃尽了苦头。

    “司徒皓月，那个丫头就在前面，你不是喜欢她吗，现在的机会正好，你就上去和她接触一下！”独孤败天在司徒皓月的耳边，悄悄的说道。

    “啊！让我去！”司徒皓月吃惊了一下。

    “对啊！你不是想认识她吗！现在多好的机会啊！你不会不敢去了吧？”独孤败天有些不屑的说道。

    “谁说不敢了！我现在就去！”司徒皓月说道，他整理了一下衣服，在心上人面前自然要打扮的好一点，让对方留下一个好印象。

    “嘿嘿，有好戏看了！”独孤败天和司徒家三兄妹看着走上前去的司徒皓月，全部都凑在了一起。

    “咳咳，这位姑娘好！”司徒皓月走到林黛玉身旁，咳嗽了几声，说道。

    “是你！”林黛玉有些吃惊，眼前的人不就是她在万界图书馆遇到的那几个小孩中的一人吗！“有什么事吗？”林黛玉问道。

    司徒皓月有些紧张，他看着眼前的佳人，耳尖都有些泛红了，说道：“姑娘，我想问一下这里是哪里？”

    “你不知道？那你怎么来到这里的？”林黛玉有些惊讶的问道。

    “呃，我和我朋友他们都是误入这里，不知道这里是哪里，又怎么回去！”司徒皓月有些不自然的说道。

    “这里是万界城！至于怎么回去，我也不知道，也许你可以问问其他人！”林黛玉有些遗憾的说道。

    “这样啊！多谢姑娘了，对了，我的名字叫司徒皓月，不知姑娘芳名？”司徒皓月做出一副感激的样子，实际上，他的心里很是紧张，不知道她会不会把名字告诉他！

    “我叫林黛玉！”林黛玉露出一丝微笑，说道。

    “玉儿，你在干什么？快过来！”师妃暄突然在不远处叫道。

    “我师傅在叫我了，我先走了！”林黛玉说完，便向师妃暄走去。

    “黛玉！黛玉！好名字！”司徒皓月在林黛玉走后，恋恋不舍的看了一眼她的背影，走回来是嘴里还念念有词的，好像魔怔了一样。

    “喂！司徒皓月，怎么样，问到这里是哪里了吗？”独孤败天在司徒皓月回来之后，立马上前问道。

    “问到了，玉儿说这里是万界城！”司徒皓月说道。

    “玉儿？谁啊！”司徒傲月问道。

    “她的名字，她叫林黛玉，所以我叫她玉儿！”司徒皓月说道。

    “那我们以后也叫她玉儿好了！”独孤败天开玩笑的说道。

    “不许，我不许你们这样叫她，玉儿只有我一个人能叫！”司徒皓月瞪了一眼独孤败天，强势的说道。

    “哎呀，真是见色忘义！”独孤败天感叹道。

    “二弟，那你问了我们如何回去的事吗？”司徒傲月问道。

    “大哥，我问了，但是玉儿她说她也不知道，让我们去问别人。”司徒皓月说道。

    “不会吧！”

    ……

    “郭大侠，到了！我师父他们就在那边！”宋远桥带着郭靖等人来到广场东边。

    看见张三丰和一些人正在一颗大树下面站着，他们似乎在谈论着什么？看上去很高兴的样子。

    “师傅！”宋远桥武当门人急忙前，叫道。

    “远桥啊！你们来了！”张三丰笑呵呵的说道。

    “张前辈，好久不见了！”郭靖等人也是走上前去，问好道！

    “原来是郭大侠！”张三丰有些吃惊。

    就在郭靖与张三丰叙旧的时候，郭靖身后的黄药师却突然看见另一边一个长得很像他年轻时候的自己站在一旁，和几个人在谈论着。

    而那几个人他也是很熟悉，正是年轻时候的欧阳锋、洪七公、一灯大师，还有王重阳！这是怎么回事？

    AA2705221

 第二百一十章 我爹娘也在

    “外公，你在看什么？”郭芙看到一旁的黄药师一脸震惊的样子，就顺着他的目光看去，结果也是大吃一惊。

    那边的几个人看着好眼熟啊！对了，那个身穿绿色长袍，手拿一把竹萧的不是外公吗！只不过年轻了好多！

    旁边那个是七公，还有欧阳锋、一灯大师，另一个中年道士她并不认识，但是能够和黄药师他们在一起，莫非是那早就去世的王重阳！

    怎么回事？他们之中的一些人不是早就死了吗！怎么现在还会出现在这里，还年轻了许多？

    郭芙一脸的迷惑，她感觉自己好像已经出现幻觉了，要不然怎么会在这里看到那些早就死去的人！

    而这边的动静也引起了郭靖等人的注意，他们也是往这边看去，结果全都懵住了！

    因为那边不但出现了年轻时候的五绝，便是连年轻时候的郭靖和黄蓉也出现了！

    “那边的几位和你们并不是同一个世界的！”张三丰见此，为他们解释道。

    “不是同一个世界的？什么意思？”郭靖等人并不明白，因为他们除了郭靖都是第一次来到这里，而郭靖上次的来的匆忙，也并没有好好了解一下万界商城。

    “这么说吧！万界商城能够连通万界，在这里你能看到不同世界的人，也许还会遇到年轻时候或者年老时候的自己！”张三丰说道。

    “这么说，我们这次是遇上了年轻时候的自己了！”黄药师问道。

    “不错！”

    “哎！靖哥哥，你看，那边的几个人和我们长得好像啊！”另一边的年轻黄蓉也注意到他们了，她面色有些古怪的说道。

    “蓉儿，的确和我们长得很像，但是好像比我们老了几十岁的样子！”年轻郭靖说道。

    “看来他们和我们并不是一个世界的，但是他们却是我们未来的样子！”年轻黄蓉说道，他们可不是那些刚刚进入万界城的菜鸟，什么都不知道。

    他们可是来万界城很久了，对于万界城了解不少，算是个老鸟了！他们知道也许有朝一日能看到未来的自己也说不定！

    “你们要过去看看吗？那些人是你们过去的自己！”张三丰问道。

    “也好！那就过去看看吧！”黄药师神色有些复杂的说道。

    张三丰带着郭靖等人往年轻时期的郭靖等人走去，而年轻时期的郭靖等人看到这一幕，也往这边走来，两方人马最终相遇了。

    “你就是我未来自己吗？”年轻黄蓉走到黄蓉面前，问道。

    “是的！”黄蓉说道。

    “那么你能说说我未来是怎么样的吗？”年轻黄蓉有些好奇的问道。

    “我和靖哥哥一起生了三个孩子，两个女的一个男的！我们生活的很幸福！”黄蓉拉着郭靖的手臂，靠在他的肩膀上，微笑的说道。

    “是的！我们很幸福！”郭靖也说道。

    而年轻黄蓉和年轻郭靖此刻却有些红了脸，要知道他们现在还没有成亲呢！更别说生孩子了！

    不过知道了自己的未来生活的很好，年轻郭靖和年轻黄蓉也是对视一眼，甜蜜的相视而笑。

    “爹、妈，如果我们以后遇到他们，该怎么称呼他们啊！”这时，郭芙、郭襄和郭破虏走上前来，听了他们的对话，问出了一个很是尴尬的问题。

    “当然是，你们怎么叫我们的就怎么叫他们！”郭靖理所当然的说道。

    “哦！那好！”郭芙三兄妹走上前，对着年轻郭靖和年轻黄蓉叫道：“爹，妈！”

    不过怎么看怎么怪异，年轻郭靖和年轻黄蓉现在的年纪只是和郭襄他们差不多大，就连郭芙的年纪也比他们大，现在叫他们“爹、妈？”

    “还是不要了！以后还是各叫各的好！”年轻黄蓉有些强笑道。

    “你就是未来的我！”年轻黄药师走到黄药师面前，说道。

    “不错！”

    一场穿越时空的见面就这么开始了，而一旁的杨过却稍显落寞，这些人之中多多少少都有些关系，只有他，好像格格不入，好像是多余的那个一样，他走到一旁，默默不语。

    “杨大哥，你没事吧！”郭芙看到杨过一个人走到这里，很独孤的样子，她不放心也跟着过来了！

    杨过看到郭芙跟过来，心中一暖。

    “我没事，只不过看到你们，我就想到了自己，看来我注定是孤儿了！”杨过有些感慨的说道。

    “胡说！杨大哥，你还有我们，我爹我娘、襄儿、破虏我们都是你的亲人！”郭芙说道。

    “芙妹！”杨过突然走上前，抱住了郭芙，郭芙一时之间竟没有反应过来，等她反应过来，发现自己已经在杨过的怀里了，郭芙不自在的挣扎着！

    “芙妹！不要动！就让我抱一会儿！”杨过的声音很是低沉，甚至还有一丝哀求的意味。

    郭芙动了恻隐之心，任杨过将自己牢牢的抱在怀里，杨过把头伸到郭芙的耳边，深吸一口气，随后调笑道：“芙妹，你的身上真香啊！”

    好像刚才那低沉的样子从没出现一样，又恢复到以前的浪子形象了。

    “啊！”郭芙一听到这话，立马羞红了脸，将杨过用力的推开了，怒声喝道：“好你个杨过，竟然作出这等下流之事，你简直太不要脸了！”

    “亏我还好心好意来安慰你！现在看来，我真是瞎了眼了！哼！”郭芙在原地跺跺脚，气冲冲的离开了！

    “哎！芙妹，不要生气嘛！我跟你开玩笑的！”杨过急忙追上去，对郭芙解释道。

    “哼！谁会信你的话，从小到大，你一直再骗我！我以后再也不相信你的话了！”郭芙冷着一张脸，说道。

    “芙妹，你还记得我们小时候的事？”杨过有些惊喜的问道。

    “那又怎么样！反正跟你没有关系！”郭芙说道。

    杨过却是一脸的傻笑，芙妹居然还记得小时候的事，那是不是说，她对我……

    “过儿，你回来的正好，这里还有一件关于你的事呢！”郭靖见到杨过，急忙把他拉过来，说道。

    “郭伯伯，什么事啊？”杨过疑惑的问道。

    “过儿，想必你从小到大都没见过你爹吧！我刚刚得到消息，你爹娘现在也在这里！”郭靖说道。

    “我爹娘？”杨过很是吃惊，他小时候从来不知道自己的爹是谁，问自己的娘亲，她也不告诉他。

    小时候他一直跟着娘一起生活，但是在他八九岁的时候，他的娘就去世了，直到现在，他的记忆中有关娘的事已经很少了！

    “是啊！不过他们都是年轻时候的样子！”郭靖说道。“他们就在那里，你想去看一看吗？”

    “好！”

    杨过此刻的心情有些激动又有些紧张，这种心情是难以形容的，但是当他再次看到他的娘亲穆念慈的时候，他的眼泪不自觉的流了出来，多少年了，他有多少年没有看到他的娘亲了！

    自从穆念慈在杨过小的时候死后，杨过就只能在梦里在见到她了，他真的很想念她！

    “好奇怪！为什么见到那个男的，我的心中会有一种想要亲近他的感觉呢！”穆念慈的心中想到。

    “穆姐姐，那人便是你以后的儿子啊！”年轻黄蓉在穆念慈耳边说道。

    “康弟，那个人就是你以后的儿子，他叫杨过！”年轻郭靖也在杨康身边说道。

    杨康和郭靖之间没有了那些恩怨，反而结为了真正的兄弟。

    “娘，过儿好想你啊！”杨过直接走过来，一下子跪倒在地上，抱着穆念慈的腿，有些哽咽的说道。

    但是穆念慈一时之间却不知道该怎么办才好，面对她以后的儿子，她应该说些什么呢！

    她现在也是和杨康刚刚成亲，一下子就多出一个比他们年纪还要大的儿子出来！这让她如何是好？

    AA2705221

 第二百一十二章 提亲

    “杨过是吧！你先站起来！”关键时刻还是要靠男人啊！杨康走过来将跪在地上的杨过扶起。

    “你是我爹？”杨过问道。

    “如果你的父亲叫杨康，那么我就是！”杨康说道。

    “爹！”杨过有些不自然的叫道，因为他从小到大从来没有喊过爹这个字。

    杨康和穆念慈此时也是有些不自然，虽然眼前这个是他们未来的儿子，但是一时半会他们还是接受不了。

    “对了，杨过，你的手臂是怎么回事？怎么只剩下一只了，另一只哪去了？”杨康问道，毕竟眼前的人是他未来的儿子，血脉相连啊！

    “这个…唔！”说起手臂，杨过就变得有些吞吞吐吐。

    “康弟，这都是我的过错，是我管教无方，让芙儿伤了过儿！”一旁的郭靖此刻很是惭愧的说道。

    “这不该怪芙妹，是我先说错了话，芙妹也是不小心！”杨过连忙说道，他可不想自己的媳妇儿将来和自己的父母闹僵！虽然现在郭芙并没有嫁给他，但是杨过已经认定了！

    “算了，如果没有来到万界城，我也许还会生气，但是现在，这点小伤对于万界城来说不算什么！我还曾经见过一个心脏都破碎的人，在万界商城被治好了。”杨康说道。

    “真的！”郭靖大喜，随后说道：“康弟放心，我一定用尽一切办法，也会将过儿的手臂治好的！”

    “倒不用你用什么办法，在万界城只要你有价值点，就算你想长生不老都可以！”杨康说道。

    “爹，娘！有一件事，我想对你们说！”正在这时，杨过突然说道。

    “什么事？”杨康问道。

    “我们到那边说吧！”杨过有些神神秘秘的说道。

    “好吧！”杨康和穆念慈跟着杨过走到一边。

    “过儿，你有什么事吗？”穆念慈问道，她现在已经开始慢慢接受自己有这么大一个儿子了。

    “爹，我们杨家祖上是不是和郭家有过约定啊！就是两家如果是男的就结为兄弟，如果是一男一女就结为夫妻！”杨过问道。

    “好像是有吧！念慈，你说呢？”杨康也是不确定的说道。

    “是的，这是你祖父杨铁心和郭靖他爹郭啸天定下的！但是当初两家同时生了个男孩，所以这件事也就不了了之了！”穆念慈说道。

    “杨过，你问这件事干什么？”杨康问道。

    “爹、娘，我看上了郭伯伯家的郭芙，希望你们替我去提亲！”杨过说道。

    “过儿，你不是再说胡话吧！那郭芙可是把你的手都给砍了，现在你居然还要娶她！”穆念慈有些不可思议的说道。

    “杨过，这件事你不要再说了，爹是不会同意的，你是我杨康的儿子，怎么能取这种女人呢！”杨康说道。

    “爹娘，我都说了，这件事是意外！而且，你儿子今生只认定了郭芙，要不然，我宁愿孤独终老！”杨过崛强的说道。

    “你！真是气死我了！”杨康气道，“过儿，我听说那郭芙还是成过一次亲的，就算他的丈夫死了，他也是一个寡妇，你身为我杨康的儿子，怎么能去娶一个寡妇当妻子呢！”

    “那又怎么样，你儿子我还成过一次亲呢！虽然那是我年少不懂事，但是现在我也不是第一次，正好和芙妹配成一对！”杨过理直气壮的说道。

    “过儿，你当真要娶郭芙为妻？”穆念慈问道。

    “是的！娘、爹，希望你们去为我提亲！”杨过说道。

    “过儿，你想娶郭芙，那她呢！是不是愿意嫁给你！”杨康见硬来不行，只能采取迂回路线了，他一定要让杨过打消这个念头。

    “就算芙妹她不愿意又如何，只要郭伯伯同意了就行了，现在可是讲究父母之命，媒妁之言的！”杨过说道。

    “你！哼，我是不会去给你提亲的！你爱怎么样就怎么样吧！”杨康生气的走到一旁。

    “娘，你看过儿也老大不小了，你们忍心让我一个人孤独终老吗！”杨过知道杨康这条路走不通了，他直接来到穆念慈身旁，装出一副可怜兮兮的模样，说道。

    “唉！康哥，我看就同意了吧！过儿小的时候，我们没在身边，我们终究欠了过儿很多，他毕竟是我们未来的儿子！”穆念慈走到杨康身边，说道。

    “我看，就因为我们没在身边，他缺乏管教，现在养成了一副喜欢受虐的性格！”杨康说道。

    “但是终究是我们欠他的，如今过儿只有这么一个要求，康哥，你就同意了吧！”穆念慈劝道。

    “唉！也罢！这次我就同意了！不过念慈，将来你有了孩子，我们可要好好教导，不要像他一样，喜欢受虐！”杨康狠狠的瞪了一眼杨过，没好气的说道。

    “爹娘，你们同意了？”杨过有些惊喜的问道。

    “我先说明，要是你娶了郭芙以后，以后再有什么砍断你手、打断你腿的事发生，我们可不会管，这是自找的！”杨康说道。

    “不会的！不会的！现在芙妹早就变好了！”杨过欢喜的说道。

    “好吧！我现在就先去为你提亲！”杨康看着喜不自胜的杨过，摇了摇头，看来杨过这次是铁了心了！

    “郭哥！”杨康走到郭靖面前，叫道。

    “有什么事吗？康弟？”郭靖问道，一旁的年轻郭靖和年轻黄蓉也凑了上来。

    “我爹和你爹当年是不是定下一门亲事，若是两家生的是一男一女就结为夫妻。”杨康说道。

    “的确是这样，但是当年伯母和我娘生的都是男孩，所以这门婚事也就作罢了！”郭靖说道。

    “但是并没有取消，是不是？”杨康说道。

    “康弟，你到底想说什么？”郭靖被搞糊涂了，问道。

    “我的意思是，既然我们两家那个婚事并没有取消，那么这件事也就落到下一代的身上了。”

    “正好我有儿子，你有女儿，就让他们成亲吧！也好了结我们两家的这件事！”杨康说道。

    “什么？”黄蓉大吃一惊，而郭靖也显得很是惊讶！

    “咳咳，康弟，你说的这个，当初我的确说过将芙儿许配给过儿的话，但是当时过儿他已经拒绝了，况且现在芙儿是个寡妇，怎么配得上过儿呢！依我看，这件事就此作罢吧！”郭靖说道。

    杨康被这话惊呆了，他回过头狠狠的瞪了一眼杨过，你当初既然拒绝了，现在怎么又反悔了！而且还没跟他说，害的他现在这么尴尬！

    不过看到杨过那哀求的样子，杨康终究没忍心，毕竟还是自己的儿子。

    “郭哥，当初是我们这些做长辈的不在，所以才会任由那个小兔崽子胡来，现在我们都在，儿女的婚事还是讲就父母之命，媒妁之言的嘛！”

    “而且我儿子现在也是个鳏夫，你女儿是个寡妇，正好凑成一对，郭哥，你说呢？”杨康说道。

    “康弟言之有理，既然这样，那就……”郭靖还没说完就被黄蓉打断了。

    “我不同意！靖哥哥，你想想，过儿他忘得了他的师傅吗！如果芙儿嫁过去，过儿只是把她当作是她师傅替代品，那芙儿的一生不就毁了吗！靖哥哥，芙儿可是我们的女儿！”黄蓉说道。

    “那……”郭靖听了黄蓉的话，果然变得有些犹豫起来，毕竟是自己的亲闺女。

    另一边的杨过听到这话，暗暗焦急起来，他真想不顾一切的冲上前去，说他对芙妹是真心的，他一定会对她好的！

    “黄蓉，不要忘记你还欠我一条命，现在拿你的女儿来偿还给我儿子，这一切就了结了！”杨康大声说道。

    “我欠你的，你要杀要剐悉听尊便，但是我不会答应把芙儿嫁给你儿子的！”黄蓉强硬的说道。

    “郭伯父、郭伯母，小侄有几句话要说，其实我从很小的时候就喜欢上了芙妹，但是他是你们的千金，而我只是一个无父无母的孤儿，我知道自己配不上她。”

    “后来，我遇到了我的姑姑，也是我师傅，她第一次给了我温暖，当时我年纪还小，我就以为自己喜欢上了姑姑，所以拒绝了郭伯父的好意。”

    “但是直到最近几年，我才明白过来，我对姑姑只是一种感恩之情，一种同病相怜的感情，而我真正爱的人是芙妹，所以，郭伯父郭伯母，请将芙妹许配给我！我一定会对她好的！”杨过冲过来，对着郭靖黄蓉情真意切的说道。

    AA2705221

 第二百一十三章 搬来一个太阳

    杨过终于说出了他的真心话，一旁的郭靖听得很是动容，几乎就要答应了，而黄蓉原本的强硬的态度似乎也有所软化。
    “过儿，这件事郭伯伯同意了，但是还是要经过芙儿的同意！”郭靖想了想，说道。

    “如果芙儿她不同意，那此事就不要再提了，过儿，你能答应吗？”黄蓉接着说道。

    “好！如果芙妹不答应，我就会放弃！”杨过说道，但是他心中想的却是，无论如何，他也会让芙妹答应的，他决不允许芙妹嫁给别人，要嫁也只能嫁给他！

    ……

    “！！！……”万界商城前的大钟响个不停，但是万界商城却没有一个人出来，众人都在疑惑，这是怎么回事？

    “怎么回事啊？万界商城怎么还不来人啊？都这么长时间了！”一个背着一把大刀的大汉有些埋怨道。

    “就是啊！我家里还煮着面条呢！听到万界商城的钟声响起，我可是立马就跑过来了，现在八成家里的面条已经糊了！”一个年轻人叹道。

    “都什么时候了，你还在想着吃的！万界商城的钟声响起定然有大事发生，说不定是有好事呢！”有人说道。

    “算了，他就是个烂泥扶上墙的！”另一人说道。

    “喂！你们什么意思，我说吃的有错吗？你们不需要吃东西啊！”那年轻人大怒，喊道。

    “不好意思，最近我还在辟谷中！”那人不咸不淡的说道。

    “你们在这里说这些干嘛？还不如来猜一下这次万界商城召集我们什么事呢！”一人说道。

    “这个嘛，我猜可能又有什么新的世界开放了，所以才着急我们的，前几次不就是这样吗？”有人猜测道。

    “哎！你们这里有没有人认识万界商城的员工的，有没有什么内幕消息啊！”有人突然喊道。

    “没有！什么也没有！”

    广场上因为万界商城没有来人，已经开始有些喧哗了。

    “肃静！城主大人马上就来！”正在这时万界商城中突然飞出两道人影，来到广场的半空中，看见广场上有些杂乱，出言喝道。

    “喂！你们是谁啊？敢在我们头上撒野，信不信我……”一个年轻人并不知道这两人的身份，见到那两人这么嚣张，不由的怒骂起来，但是却被他身边的同伴立马捂住了嘴。

    “你不想活了！那两人是万界商城的战奴，非常强大！”那人的同伴小声说道。

    “不就是两个战奴吗？有什么好怕的！”那年轻人有些不屑的说道。

    “你知道什么？还有什么好怕的？我跟你说，就你的这样的，他们分分钟可以把你秒杀！”他的同伴说道。

    “不会吧，他们有这么强大！”年轻人有些怀疑。

    “你小子是新来的，所以不知道，我可是在这里待了很长时间了，就在上个月，就有一个新来的顾客见到万界商城的东西起了贪念，结果不用城主大人出手，那两个战奴就把人打残了，听说那人的修为已经达到元婴境了！”

    “那是一个来自修真世界的老怪物，听说手段众多，但是结果呢！不但人被杀了，他那元婴现在还放在万界商城里兜售呢！”年轻人的同伴一脸后怕的说道。

    “不会吧！那可是元婴境的修士啊！”年轻人感觉自己的世界观快要崩塌了，元婴修士都被那两个战奴杀了，他现在出言挑衅，会不会立马就被他们找上门来啊！想到这里，年轻人的后背都被冷汗浸湿了。

    “放心吧！他们是不会对你这样的小喽喽动手的！”他同伴看到年轻人一脸惊恐的样子，出言安慰道，“不过，你以后可要小心你那张嘴了，不要再满嘴胡咧咧了，万界城隐藏的高手不在少数！”

    “好！好！好！”那年轻人已经被吓住了，万界城太可怕了，妈妈，我要回家！

    “怎么回事，为什么我感觉自己身上好像变热了！”一个中年男子自语道。

    “咦，地上怎么会出现人影？”有人低下头一看，奇怪的说道。

    要知道在万界商城所在的空间并没有太阳，那么也就不会产生影子这种东西。虽然没有太阳，但是也并不会影响在万界城生活的人，他们早已习惯了，如果想要晒晒太阳，也可以回到自己原来的世界。

    “你们快看，天上那是什么？”正在这时，突然有人喊道。

    所有的目光全部向上看去，但是结果却让人大惊失色，只见空中有一个人托着一个巨大的火球正在慢慢升空。

    那火球非常巨大，外表燃烧着浓浓的橘色火焰，这火焰给人的感觉非常的灼热。

    隔着这么远的距离，下方的众人还能感觉到阵阵灼热向他们袭来，若是一碰到那火焰，说不定整个人就会瞬间蒸发掉！

    但是在这么高温的火球下，一个人居然能够托着这个大火球，没有错，是托着！那人的双手向上举起，手上正是那个巨大的火球。

    那个火球真的很大，下面那个托着它的人与它一相比，简直就如同大海中的一滴水、沙漠中的一粒沙子！

    但是这么渺小的人，却能将这么巨大的火球托着升上高空，如此，可以想象那人的修为绝对是强横无匹。

    “那个人不就是城主大人吗？”有人惊呼道。

    “的确是啊！”

    “没想到城主大人的神通这么广大！”

    “不知道那个火球是什么东西？城主大人为什么把他弄上天！”

    下方的众人都在讨论着，那些能够御空而行的人甚至也飞上了半空，想要近距离看一下，但是飞到一半，他们就停了下来，越是往上温度就越高，就连他们这些人也忍受不了，很难想象城主大人是怎么和那火球这么近的！

    “那个人，不就是那个店主吗！没想到他居然这么强大！”独孤败天抬头看向那空中的人影，自语道。

    “哇！不会吧！那人实在太强了！难道就是爹口中说的传说中的武圣！”一旁司徒泯月惊叹道。

    “也许他比武圣还要强大！”司徒傲月说道。

    “败天哥哥，你是不是认识那个人啊！我听你说什么店主？”司徒明月问道。

    “真的！独孤败天，你认识那个人？”司徒皓月问道。

    “他就是那个商铺的店主，我和爷爷第一次去的时候，他就在店里！”独孤败天说道。

    “那就好办了！独孤败天，你不是认识他吗？到时候我们就去找他，让他带我们回去！”司徒傲月说道。

    “没错！我们好像出来很长时间了，要是再不回去，他们会担心的！”司徒皓月说道。

    “那就这样吧！等那个店主下来，我们就去找他！”独孤败天说道。

    而另一边，楚易也在与脑中的系统做着交流。

    “系统，你说要把这个太阳送到这个空间的界外？”楚易问道。

    “没错，这个空间的最上面便是一层胎膜，只要突破了这层胎膜就能到达界外，到时你就把这个太阳放到那里就行了！”

    “系统，有时候我真的很怀疑这真的是个次元空间吗？简直就是一个残破的世界啊！”楚易说道。

    这个“次元空间”除了没有太阳、月亮、星星这些之外，其他的简直就是一应俱全啊！当然这个空间也没有生命存在。

    当初楚易的修为还很弱小，并不能完全探测这个“次元空间”的大小，直到他的修为强大，他才知道，原来这万界商城所在地只占了这块大陆中央的很小一块地方。

    而整片大陆真的是广袤无边，而且在大陆的东面和南面是一片汪洋大海，但是大海里也是一样，完全是死气沉沉，没有一丝生命活动的痕迹。

    大陆的北方是一片巨大的沙漠，大陆的西方有很多怪石组成的一片片石头山，它们有一个共同的地方就是没有生命存在。

    “宿主的权限暂时没有资格知道！”系统说道，似乎再隐瞒这什么！

    AA2705221

 第二百一十四章 我们要回去

    “唉！好吧！”楚易有些无奈的说道，他其实一早就猜到系统是不会告诉他的了！

    “那么，系统，这些地方我是不是可以充分利用起来？”楚易问道，这么一大块地方，放在那里不用还真是可惜了！

    “是的！这个空间，宿主想怎么用就怎么用，系统没有任何限制！”

    “那就好！”楚易很是高兴，这片蛮荒之地要是开发起来，一定可以为楚易带来大量的收入。

    而这时托着太阳的楚易似乎感觉遇到了一层阻碍，他抬头往上一看，只见一层膜一样的东西正在阻挡着他继续向上而去。

    “看来这就是天地胎膜了，只要突破这一层胎膜，就能进入外界了！”楚易自语道。

    楚易直接爆发了自己全部的法力，运用暴力将天地胎膜撕裂，托着太阳就向上飞去，而那天地胎膜在楚易离开之后，再次恢复原状。

    “这里就是界外了，好黑啊！”楚易将太阳放下，看着这个外界，若是没有这个太阳的照射，这里简直就是一个伸手不见五指的黑暗空间。

    “奇怪，为什么这里好像发生过一场大战一样！”楚易看着周围那些破碎的星球、行星自语道。

    “算了，不去想它了！如今太阳有了，再从其他地方移过来一些星球，便能组成一个太阳系了！这样整个空间也能自由运转了！”

    楚易放置好太阳，就原路返回了。

    “终于有太阳了！”下面的人看着天空中那高挂的太阳，感叹道。

    太阳照射下来的光并不灼热，反而温度适宜，给人一种暖洋洋的感觉。

    “快看，城主大人下来了！”有人喊道，只见一道人影飞快的往地面降落而来。

    “诸位，今天叫大家来，有两件事，其一就是让你们知道这个太阳的事！这个太阳只是临时性的，因为这个太阳的质量并不是很好，等到以后有更好的太阳出现，便会将它换下来！”楚易向众人说道。

    “不会吧！这太阳还有好坏之分吗？”楚易的话却让很多人感到疑惑不解了，他们听说过东西有好坏之分，这太阳也有好坏之分吗？

    “不知道，不过城主大人说有就应该有吧！”有人说道。

    “这第二件事，由于万界城的人数越来越多，万界城的规模将要再次向周边扩大，这次的扩张和以往不同，你们若是需要建造房子之类的，万界商城将不会给你们建造。”

    “一切需要你们自己动手，不过建造好的房子就算是你们自己的，你们除了要付出一笔地基费之外，其他将不用支付任何费用。”

    “如果现在开始建造，万界商城还有优惠政策！希望大家踊跃一点啊！”楚易说道。

    “什么？万界城要扩张了！”众人闻言全部大惊，不过这也算是情理之中，毕竟这段时间一来，所有人都感觉万界城的顾客越来越多，连住房都有些紧张了！

    现在万界城要扩张，对于那些还没找到房子的人倒是个好消息。

    楚易说完这两件事之后，就宣布解散了，不过很多人都没有回去，他们反而在讨论万界城要扩张的事！

    “要我说，这件事还真是好消息！现在万界城的房价这么高，很多人多买不起房啊！只能租房，但是那租金也不便宜啊！”有人说道。

    “是啊！”

    “现在万界商城鼓励我们去外面建造房子，建好的房子只要付一笔地基费就可以了！这可比在万界城买房划算多了！”另一人说道。

    “不错，我觉得还是赶紧去报个名，然后去外面建房子！”一人说道。

    “赞同，走！”一些人就这么决定了，他们立刻赶往万界商城办事处报名。

    “陛下，好机会啊！”李斯走到秦始皇面前，大喜的说道。

    “李斯，什么好机会？”秦始皇问道。

    “陛下，现在万界商城开出了这个好的政策，对于我们可是好机会。依属下之见，万界城日后定会有更多的人来到这里，而这些人也需要住房，如果我们现在在城外买下大批的土地来建造房子，到时候再把这些房子卖给他们……”李斯说道

    “这样我们就可以有大量的价值点了！”秦始皇接着说道，“但是你有没有想过，外面有这么多的土地，他们为什么不自己建造房子，而是来买房呢！”

    “自己造房子可是比买房合算多了！”秦始皇泼冷水道。

    “陛下，这个问题，臣也想过，不过并不是每个人都想自己建造房子的，诚然，自己建造房子是很合算，但是花费的时间并不短！”

    “而且像那些土豪，他们并不在乎那一点价值点，自己建造房子不但费时费力，还不如直接买一座房子！”

    “而且有些人并不是常住在万界城的，我们建好房子以后，也可以租出去！这样，不管如何，我们都是稳赚不赔的！”李斯说道。

    “李斯，你的办法不错，但是还是要经过万界商城的同意才行！”秦始皇盘算了一下，说道。

    “那是自然，如果万界商城不同意，那就算了！”李斯说道。

    就这样，万界城最早的房地产商就这么开始了！

    ……

    “哎！你们快看，那个人进入了那座宫殿里！”司徒皓月看着楚易走进万界商城，说道。

    “走，我们进去找他！”独孤败天说道。

    独孤败天等人紧跟着楚易走进了万界商城。

    “等一下！”楚易刚想离去，突然身后传来了一阵小孩子的喊声，楚易回过头，哑然一笑。

    原来是独孤败天这个小子，他身后还跟着几个小孩子，是他未来的妻子和大小舅子。

    “原来是你小子，怎么到这里来了？”楚易笑道。

    “店主，这里是哪里，可以送我们回去吗？”独孤败天问道。

    “这里就是万界商城的主店，你们那里的那间商铺是分店！你们要想回去，到了这里恐怕你们就回不去喽！”楚易强忍着笑，做出一副遗憾的表情，说道。

    “啊！那怎么办？”

    “不要！我要回去，我要找爹，我要娘！”司徒明月听到这话，顿时哭了出来，其他人也是一副焦急的表情。

    只有独孤败天还算镇定，他说道：“店主，你神通广大，一定会有办法的吧！”

    楚易暗暗赞叹一声，不愧是独孤败天啊！这份心性当得起主角。

    “好了，不逗你们了，我现在就送你们回去！”楚易笑道。

    还没等独孤败天等人反应过来，他们就觉得白光一闪，他们忍不住闭上了眼，等到他们再次睁开眼睛，发现自己居然站在了那间商铺的外面。

    这难道这一场梦吗？

    “败天！”

    “傲月、皓月、明月、泯月，你们在哪里啊？”

    正在这时，独孤败天等人就看见一大群人正在找他们，那些人中有独孤败天的父母、爷爷奶奶，还有司徒兄妹的父母等人。

    “爷爷，我在这里！”独孤败天喊道。

    独孤败天的父母等人看见独孤败天和司徒四兄妹就站在那里，急忙跑过来。

    “败天，你们去了哪里？知不知道我们很担心啊！”独孤飞羽说道。

    “爹、娘！”司徒家的几兄妹一看到自己的爹娘，马上跑上前去。

    独孤败天一愣，他看看周围的环境，没想到现在已经是日落了，他们去的时候太阳还高高的挂在天空，现在太阳已经下山，天边只剩下几缕晚霞还在那里！

    “走吧！回去再说！”独孤飞羽说道。

    “败天啊！你们到底去了哪里啊！可把奶奶急坏了！”一回到家中，独孤败天的奶奶就一脸着急的问道。

    “其实我们也没去哪里！只是去了那间商铺，然后就到了一个奇怪的地方，在那里我们见到了好多稀奇古怪的东西！”独孤败天说道。

    “什么？败天啊！你也太大胆了，那种地方能够随便去吗！”独孤飞羽说道。

    “爹，那是什么地方啊？”独孤败天的父亲独孤言志问道。

    AA2705221

 第二百一十五章 买地建房

    万界商城日常办事处，此刻迎来了众多的顾客，这些人有的是新来到万界城，还没有房子住的；有的是还在万界城租房住的；还有的是在万界城有房子但是还想在建造的。

    由于现在万界商城的规模不断扩大，万界商城所需要的员工也大大的增加了，如今掌管着万界商城日常办事处的便是当初第一批没有被选上的胡雪岩。

    当初万界商城初建，楚易挑选员工之时，召集很多的历史上顶顶有名的大商人，但是由于当时万界商城规模还小，不需要这么多的员工，所以当时楚易只选择了范蠡、糜竺、吕不韦、沈万三、万三千五人。

    而胡雪岩等其他人落选，但是不要因为这样就看不起他们，他们也是原世界万中无一的大商人，如今万界商城规模扩大，岗位增多，需要大量的员工来填补，楚易第一个想到的便是胡雪岩等人。

    “胡先生，请问刚才城主大人说的是什么意思啊？”一个中年人问道。

    “对啊，当时城主大人说的很简略，胡先生，请为我们详细说一下吧！”一个年轻人说道。

    “诸位，不要着急啊！慢慢来！关于刚才城主大人说的话，我现在来为大家详细解说一下！”胡雪岩直接拿出了麦克风，说道。

    “各位顾客，关于万界城要扩张之事，我就不说了，现在我来说说那个建房的事情。”

    “各位，关于在万界城周边建房的事，简单一点来说就是你买地基，然后自己建房，所以现在只需要支付地基的费用！其他那些费用就不用支付了。”

    “而且城主大人刚才也说了，现在建房有优惠政策，这个优惠政策便是打八折优惠，也就是说你买地基可以享受八折优惠。”

    “各位，这等好机会可是不多啊！所谓机不可失，失不再来，你们还在等什么，赶紧来买啊！”胡雪岩拿着麦克风，大声的说道。

    “胡先生，请问这个地基怎么买啊？是按什么来算的？”有人问道。

    “各位，关于这个地基，我们是按每平方米来算的，诸位请看大屏幕！”胡雪岩说道。

    众人全都看着胡雪岩身后那巨大的屏幕，只见上面写了：地基十平米500价值点；地基二十平米1000价值点；地基三十平米1500价值点……

    每增加十平米，价格就上涨500价值点，不过对于那些普通人来说，这个价格也算是公道了，不至于让他们仰望！

    “各位，如果大家现在要买的话，还可以享受八折优惠！”胡雪岩喊道。

    “那什么，快买啊！”有人喊道，此言一出，立马所有人全都向胡雪岩那边拥去，真的是人挤人，人踩人。

    “各位，不要拥挤！一个一个来，万界城外这么多土地，每个人都可以买到，不用这么着急！”胡雪岩喊道。

    “胡先生，我要买100平米的地基！”一个武林人士说道。

    “那么你是选择一次性付款，还是分期付款呢！”胡雪岩问道。

    “一次性付款吧！”这个武林人士说道，他是一个帮派的帮主，区区这点价值点他还是支付的起的。

    “好！”胡雪岩拿过他的会员卡一刷，就把会员卡还给对方了。

    “地方你可以自己挑选！”胡雪岩说道。

    “谢谢胡先生！”那武林人士急忙离开了，他还赶着去亲自挑选房子的地基在哪呢！

    “大哥，怎么办，这些地基对于我们来说还是有些贵了！”一旁有个穿的花里胡哨的年轻人向一旁染着一头黄毛的年轻人说道。

    “二弟，有什么好办法吗？”染着黄毛的年轻人向另一边有着一个平头的年轻男子问道。

    “大哥，三弟，我看我们暂时先不要买，我们现在手中的价值点不够，等我们攒够了，再来吧！反正这个活动应该不会结束！”平头男子说道。

    “也好！”其余两人说道。

    这三人的打扮虽然杀马特，但是他们的身材以及脸庞倒是长得不错，不过在其他人看来，这种人就是那种不务正业的人。

    那么他们到底是做什么的呢！讲得粗俗一点，就是那些男-妓，讲得文雅一点，就是男公关，他们便是以此为生的。

    万界城有权有势的女子不在少数，而他们作为一个小白脸，凭着自己的那点姿色，经常成为那些女子的裙下之臣。

    从那些女人身上，他们得到了大量的价值点，但是他们挥霍无度，出手大方，很快就会把这些花完，于是再去被那些女人包养，周而复始。

    “大哥，上次那个山阴公主刘楚玉不是对我们有意思吗？这次我们就从她那里入手吧？”平头男子说道。

    “好啊！我看山阴公主那个骚样定然会同意的，干完了这票，我们可以买地基建房子了！”那个穿的花里胡哨的年轻男子说道。

    ……

    “始皇陛下，这次真的是好机会啊！微臣已经到万界商城却问过了，他们不会管我们买多少地，也不会管我们建多少房子！”李斯兴冲冲的跑到秦始皇面前，说道。

    “李斯，既然这样，拿出我们总资产的一半去买地吧！这次就让我们博上一博！”秦始皇霸气的说道。

    “是，始皇陛下，微臣这就去！”李斯说道。

    ……

    “陛下，微臣听闻那秦始皇购买了大量的土地，不知道要干什么？”汉武帝身前，卫青说道。

    “哦！有这种事！卫青，你派人去打探一下，看看那秦始皇究竟要干什么！”汉武帝吩咐道，要知道在万界城秦始皇可是他们最大的竞争对手。

    “是！微臣这就派人前去打探！”

    ……

    唐太宗、宋太祖还有其他皇帝面前，也在发生着同样一幕，这些皇帝们都想知道这秦始皇到底在打着什么主意。

    李斯的动作很快，且很隐秘，他知道万界城还有很多他们秦朝的对手在窥视他的动作，作为秦始皇的心腹，他当然要为秦朝谋取更多的利益，这也是为了他自己。

    但是即便李斯的动作再快、再隐秘，终究还是有一些风声透露了出去，很快一些情报就放在了那些皇帝的桌上了！

    “该死！该死的秦始皇，居然想出了这么个主意，还真有他的！”汉武帝看了那些情报，冷笑道。

    “陛下，是什么事？”一旁的霍去病问道。

    “秦始皇居然派遣李斯在万界商城购买了大量的土地，他想做房地产生意！”汉武帝说道。

    “房地产？”霍去病并不知道这是什么东西，他对于这些从来不感兴趣，但是汉武帝可就不同了，他为了跟上时代，看了很多未来的书籍，这房地产生意可是暴利行业啊！

    “不过，万界商城居然同意了！”汉武帝有些惊讶的说道，以前这房地产生意可都是万界商城在做，现在他们居然放弃了这么一大块肥肉，真不知道他们是怎么想的！

    “秦始皇居然已经开始了，那朕又岂能落后！卫青，你也去万界商城买地，秦始皇他们买多少，你也买多少，决不能让秦始皇他们专美于前！”汉武帝说道。

    “是，陛下！”

    不光是汉武帝，唐太宗、宋太祖他们都这么做了，他们现在全部吩咐手下去买地，要学秦始皇一样，搞房地产！

    呵呵，其实他们不知道，房地产这种生意若是在人多地少或是繁华地域搞的话，那绝对有很大的搞头，但是现在万界商城所在地方，土地无限的多，而进来的顾客对于整片大陆来说真的只是沧海一粟！

    现在就是典型的人少地多，住的地方绰绰有余，所以这次秦始皇他们要搞房地产，不知道结果如何了？

    但不管怎样，对于楚易来说，这次可是稳赚不赔的！

    AA2705221

 第二百一十六章 司徒皓月的心思

    “皓月哥哥！”林黛玉在花丛中嫣然一笑，对着司徒皓月温柔的叫道，那声音快要把他酥到骨子里了！

    “玉儿！”司徒皓月走到林黛玉身边，充满柔情的看着她。

    “皓月哥哥！”林黛玉走上前，靠在了司徒皓月的肩膀上，司徒皓月一把将林黛玉搂在怀中，接着他的嘴慢慢向林黛玉凑去，怀中的佳人也是脸色一红，闭了双眼……

    “玉儿！”司徒皓月顿时从梦中惊醒，他从床上坐起，望着窗外的月光，微微发愣。

    自从司徒皓月从万界城回来之后，已经过去了一段时日，但是这段日子里，司徒皓月却总是想着在万界城见到的那个林黛玉，她的音容笑貌时刻回荡在他的脑海中。

    这是第几次做梦梦到她了，司徒皓月微微苦笑，他不知道自己怎么了，好像中了一种叫做林黛玉的毒药！但是他却甘之如饴！

    “真的很想在见她一面！”司徒皓月自语道。

    可惜自从上次那件事发生以后，他爹娘就禁止他们外出了，如果没有他们的允许，司徒皓月是出不了门的，但是即便出去了，身边还是会有人跟着！

    司徒皓月和独孤败天几个谁也没有把那件事说出去，就算他们的父母亲人怎么询问，他们也都没有说出来，这俨然成了他们几个的小秘密！

    司徒皓月是很想再去那个地方一趟，但是他一个人却不敢。

    即便他知道只要通过那间商铺的那扇门就可以进到那里，但是他还是不敢去，他怕去了之后，自己就回不来了，上次还是那个神秘的人送他们回来的呢！

    司徒皓月现在患了单相思，即便他现在还只有七八岁的年纪，但是他却比同龄人成熟了很多，他早已情窦初开！

    “皓月！皓月！”司徒皓月再一次在练功的时候走神了，他的父亲司徒惊云在他身前喊道。

    “怎么了？爹？”司徒皓月回过神来，无措的看着司徒惊云。

    “你最近是怎么了？怎么老是在练功的时候走神，你不知道练武之时最忌分心吗？这样很容易走火入魔的！”司徒惊云沉声说道。

    “对不起，爹！”司徒皓月低下头，满是歉意的说道。

    “唉！算了，皓月，切记以后决不能这样了！”司徒惊云说道。

    “是！爹！”司徒皓月说道。

    “休息去吧！”司徒惊云说道，随后便离开了。

    “二弟（二哥），你最近是怎么了？”等到司徒惊云走后，司徒傲月和司徒泯月急忙凑上来问道。

    “我没事！”司徒皓月不想说出他是因为林黛玉才这样的。

    “二哥，你是不是又想起那个姑娘了？”司徒泯月不怀好意的笑道，还用手肘碰了碰司徒皓月的手臂。

    “才没有！”司徒皓月叫道，但是他脸上那微微红起的脸却出卖了他。

    “大哥，二哥他果然在想那个姑娘了！”司徒泯月笑道。

    “是啊！二弟，你不会是真的喜欢上她了吧！你们之间可是只见过没几面，你和她也只说过一次话而已啊！”司徒傲月说道，他本来以为那时候的司徒皓月是跟他们开玩笑的！

    “那有什么！我就是喜欢她，你们不知道有个词叫作一见钟情吗！”司徒皓月见自己的兄弟都知道了，也不再掩饰，直截了当的说道。

    “大哥，二哥他没救了！”司徒泯月听到司徒皓月这么直接的告白，微微愣道。

    “是啊！”司徒傲月也是一脸怪异的看着司徒皓月。

    “二哥，你现在是不是很想见到那个姑娘？”司徒泯月问道。

    “是啊！我是很想见到她，但是又没有办法！”司徒皓月叹了口气，说道。

    “二哥，要不咱们再叫上独孤败天一起再去一次？”司徒泯月建议道。

    “没有爹的同意，我们是不能出去的！”司徒傲月说道。

    “我们偷偷地就行了！”司徒泯月说道，其实他也想再次去那个叫作万界城的地方。

    “那么谁去叫独孤败天呢？”司徒皓月问道。

    “当然要三姐出马了！”司徒泯月说道。

    于是乎，司徒四兄妹伙同独孤败天再一次偷偷的溜出了家门，他们直接来到那间商铺，但是他们却没看到身后有几个人影却一直再跟着他们！

    独孤败天等人这次没有犹豫，直接走进了那间商铺，但是这一次商铺里却有了人。

    “你们来这里干什么？”独孤求败看着几个溜进来的孩子，问道。

    “啊！”独孤败天等人吓了一跳，他们没想到这次居然有人在，还以为这次和上次一样，依旧没有人在呢！

    “你是那个，也是姓独孤的叔叔是吧！”独孤败天见到来人，说道。

    “我叫独孤求败，你是独孤败天？你爷爷呢？”独孤求败问道。

    “我，我爷爷他没有来！”独孤败天有些支支吾吾的说道。

    “那你这次来是？还有他们几个是谁？”独孤求败问道。

    “他们几个是我的好朋友，我们这次来是想到那个万界城去！”独孤败天坦白道。

    “哦！那你们几个去吧！”独孤求败淡淡的说道。

    “什么！我们可以去吗？”独孤败天有些惊讶的说道，他还以为这次不会让他们去呢！

    “万界商城所在地只要有机缘的人都可以进入！并没有什么限制！”独孤求败说道。

    “那就多谢独孤大叔了！我们走吧！”独孤败天带着他们再次向商铺里面那扇通往万界商城的门走去。

    而这时，商铺的外面又再次来了几个人，这些人是独孤败天的父母、爷爷奶奶还有司徒兄妹的父母等人。

    “他们居然走进了这里！”独孤飞羽有些惊讶的说道。

    “飞羽兄，这里就是那间只有什么有缘人才能进去的商铺？”司徒家的一个老者问道。

    “不错！我也曾经进去过！”独孤飞羽说道。

    “没想到独孤兄竟然是有缘人，我听说之前很多人想要进去，都无法啊！”那老者说道。

    “侥幸！侥幸而已！”独孤飞羽说道。

    “爹，不知道我们能不能进去？”独孤言志问道。

    “这个，我也不知道，如果你们不能进去，那就只有我一人去找他们了！”独孤飞羽说道。

    “那就去试一试吧！”独孤言志说道。

    一行人全部往那扇店门走去，他们没想到自己一行人居然全部都能进去，通过一层如水幕一般的结界，他们进入了店里。

    “欢迎来到万界商城！”正在他们四处打量的时候，突然一道声音传来，他们见到一个十分儒雅的中年男子向他们走来。

    “沈先生！”独孤飞羽叫道。

    “原来是独孤老爷子！有一段时间没见了，不知他们是？”沈万三笑道，接着又看向独孤言志他们，问道。

    “他们是我的家人，老友！”独孤飞羽说道。

    “见过诸位！”沈万三笑着行礼道。

    “不敢不敢！”独孤言志他们虽然不知这人是谁，但见到独孤飞羽对他十分恭敬的样子，就知道此人不见单。

    “独孤老爷子，不知道你们这次来是想交易什么东西吗？”沈万三问道。

    “沈先生，其实我们这次来主要是为了我那孙子独孤败天还有司徒家的那几个小子，我们看到他们进了店里！”独孤飞羽说道。

    “独孤败天？奇怪，我并没有看到他们啊？”沈万三说道。

    “什么？沈先生，我们亲眼看到他们走进店里的！”独孤飞羽很是吃惊的说道。

    “也许刚才我不在吧！求败兄！不知道你有没有看到几个孩子进来了？”沈万三向刚刚走来的独孤求败问道。

    “他们去了万界城！”独孤求败淡淡的说道。

    “万界城，那是什么地方？”独孤飞羽等人心中疑惑！

    “原来是去了那里！”沈万三说道。

    “沈先生，不知这个万界城？”独孤飞羽问道。

    “哦，那是我们万界商城主店的所在地！”沈万三说道。

    “那我等能否前去？”独孤飞羽问道。

    “这当然可以！求败兄，那就劳烦你带他们几个前去吧！”沈万三说道。

    “好！”

    AA2705221

 第二百一十七章 武道大会

    “师傅，外面来人，邀请我们去参加万界城武道大会！”慈航静斋大殿内，师妃暄向梵清惠禀告道。

    “万界城武道大会？怎么回事？”梵清惠疑惑的问道，她怎么不知道什么时候万界城有这个什么武道大会？

    “徒儿也不知！”师妃暄说道。

    “那就将那人请进来，说明一下吧！”梵清惠说道。

    “是！”

    “在下陆小凤见过师太！”师妃暄带着一个男子走了进来，那男子的长相很是奇怪，并不是说他丑，反而长得很是英俊潇洒，但是他的唇上却留下了两撇和眉毛很想的胡子。

    陆小凤嘴角总是挂着淡淡的微笑，一副风流倜傥的样子，但是现在他却很严肃的向梵清惠施礼道。

    “陆大侠好！”梵清惠淡淡的回礼道。

    “师太，此次我来是为了邀请慈航静斋参加这一次的万界城武道大会！”陆小凤说明了来意。

    “陆大侠，不知这武道大会是何意，我等似乎从未听闻过？”梵清惠问道。

    “师太，这武道大会是前一段时间几位武道强者共同提出来的，目的就是为了相互交流、相互印证各自的武学，已达到共同获益的目的！”陆小凤解释道。

    “那么这次万界城所有的习武之人都会去吗？”梵清惠问道。

    “是的，各个武林门派，包括一些独行大侠这次都会去，可谓是武林的盛世啊！”陆小凤说道。

    “恩！”梵清惠微微点头，说道：“多谢陆大侠前来告知，我慈航静斋倒时定会前往！”

    “那在下就告辞了！”陆小凤说道，“对了，师太，此次武道大会除了各个门派相互交流之外，还有一些年轻弟子的切磋，师太倒时可以多带一些年轻的弟子前往！”

    “多谢陆大侠！”

    带陆小凤走后，梵清惠向师妃暄说道：“妃暄，去将慈航静斋所有的弟子召集起来吧！”

    “是，师傅！”

    而梵清惠却来到了后院的一间静室，“祖师！”

    “清惠，有何事吗？”静室内，一道声音传出。

    “启禀祖师，万界城将要举行一场武道大会，现在邀请我们慈航静斋前去！”梵清惠说道。

    “知道了，倒时由你带队，我也会随同前去！”那声音再次传出。

    “那清惠便告辞了！”

    慈航大殿内，此刻所有的慈航静斋弟子全部都聚集在这里，包括师妃暄的弟子林黛玉。

    “诸位，此次召集大家来此，是因为万界城即将举行一场武道大会，我慈航静斋也答应参加了，倒时我们会一同前往，希望诸位做好准备，不要堕了我慈航静斋的名声！”梵清惠说道。

    “是，谨遵斋主号令！”众人齐声应道。

    “还有，此次武道大会会有年轻弟子切磋之事，你们要做好准备！”梵清惠再次说道。

    “是！”这次慈航静斋的那些年轻弟子应道。

    ……

    “再次来到这里了！”司徒皓月感叹道。

    “二哥，你是不是急着想去见那位姑娘了！”一旁的司徒泯月调笑道。

    “好你个泯月，你二哥一段时间没教训你了，你就敢调戏你二哥了，看我今天不教训教训你！”司徒皓月装出一副凶神恶煞的样子，向司徒泯月走去。

    “不要啊！大哥，快救我！”司徒泯月见此，立刻躲到司徒傲月身后，叫道。

    “泯月啊！你大哥也没办法，你还是去求你三姐吧！”司徒傲月一副无可奈何的样子，说道。

    “三姐！”司徒泯月再次可怜兮兮的望向司徒明月，但是人家正跟着独孤败天秀恩爱呢！哪会管他的事！

    几人一阵打闹之后，才出发去这次的目的地——慈航静斋，这次他们可没想上次那么担忧，一路上东看看西看看，对这里的一切都很是好奇。

    当他们临近慈航静斋所在地的位子之后，突然看见慈航静斋一大批人正向外面走去，其中林黛玉也跟在她的师傅师妃暄的旁边！

    “奇怪，这次她们又要去哪里了？”司徒皓月疑惑的说道。

    “不管怎么样，我们先跟上去再说吧！”独孤败天说道。

    “也好！”

    独孤败天他们远远地跟在慈航静斋一行人的后面，他们不敢靠的太近，怕被她们发现。

    走了很长一段路，发现慈航静斋一行人走进了一座山谷中，那座山谷很是巨大，旁边都是崇山峻岭。

    这座山谷原本是不存在的，还是武道大会为了大会会场，请求万界商城城主楚易为他们建造出来的。

    这对于楚易来说，非常简单，只需念头一想，这座山谷就平地而起了！

    “怎么办，她们进去了！”司徒皓月说道。

    “我们也偷偷溜进去！”独孤败天说道。

    独孤败天等人趁着山谷口守卫的人不注意，偷偷的从一旁的缝隙里面钻了进去，里面的空间很大，且林荫环绕，谁也不会注意到有几个孩子偷偷溜了进来。

    “慈航静斋到！”山谷内，一名迎宾的人喊道，接着就有人带着慈航静斋的人来到她们的位子上。

    “少林寺到！”一群身穿袈裟，光着头的和尚们走了进来。

    “武当派到！”一群道士走了进来。

    “师傅，没想到这次竟然会有这么多人到此啊！”林黛玉对一旁的师妃暄说道。

    “毕竟是万界城第一次武道大会，只要是习武之人都不会错过这场盛事！”师妃暄没说话，一旁的梵清惠却对林黛玉说道，她对于师妃暄这个弟子林黛玉很是喜爱。

    “静念禅院到！”正在这时一群也是和尚打扮的人来到了慈航静斋的旁边。

    虽然都是和尚，但是他们和少林寺并不是一支，少林寺的创始人是达摩老祖，而静念禅院的创始人却是天僧！

    “师兄，最近可好啊！”当净念禅院的人安置好之后，慈航静斋的一个人却走向了静念禅院的一个和尚。

    “师妹！”

    这两人便是天僧和地尼了，慈航静斋和静念禅院同气连枝，很大的一部份原因便是它们的创始人是师兄妹关系！

    “阴葵派到！”一群女子走了进来，如果说慈航静斋的女子是仙女，那么与之相对的阴葵派的女子便是魔女了！

    阴葵派与慈航静斋向来是死敌，便是来到这万界城，也从未改变过，只见阴葵派的祝玉妍笑意盈盈的向慈航静斋这边走来。

    “哎呀！梵清惠，我们可是很久都不见了！”祝玉妍很是吃惊的笑道，但是声音中却蕴含着丝丝冷意。

    “祝玉妍！”梵清惠也是冷冷的说道。

    “师妃暄，我们也是好久不见了！”祝玉妍的弟子婠婠走向师妃暄，笑道。

    “那又如何，我和你之间没什么好说的！”师妃暄淡淡的说道。

    “这就是你新收的弟子吗？果然清秀可人啊！听说还是城主大人亲自交给你的！可真是让小妹羡慕啊！”婠婠看着师妃暄身后的林黛玉，笑道，但是眼中却充满了妒意。

    林黛玉有些害怕，眼前的女子似乎是师傅的死对头。

    “梵清惠，那我们倒时在一较高下，看看是你慈航静斋的弟子厉害，还是我阴葵派的弟子更胜一筹！”祝玉妍说道。

    “随时恭候！”梵清惠也是丝毫不让的说道。

    “哼，婠婠，我们走！”祝玉妍说道。

    “师妃暄，我们倒时再见了！呵呵！”婠婠发出银铃般的笑声，随着她的师傅祝玉妍离开了。

    AA2705221

 第二百一十八章 太受打击了

    随着时间的推移，来的门派、武者也越来越多，独孤败天等人躲在一旁，见到这些各色之人，都是惊叹连连，他们以往都是在那个小镇里，平日里见到的也只是那些普通百姓，何曾见过这么多形形*的人。

    “那些人的头发也没有，就像秃子一样，真好笑！”独孤败天看着那些和尚，对着一旁的司徒兄妹笑道。

    “那些女人穿的这么暴露，比那些青楼女子还不如啊！”

    “还有那边一群老头拿着把拂尘，是想打扫灰尘吗！”

    ……

    独孤败天对那些人一一评论，但是不管怎么样，从他口里说出的就没有什么好话，这些话要是被那些人知道，独孤败天恐怕现在已经被撕的粉碎了！

    “不知道这些人聚集在这里干什么？”司徒傲月不解的说道。

    “二弟，你说呢？”

    “二弟！二弟！”司徒傲月没有听到司徒皓月的回话，感觉很惊讶，一看之下，却没有想到司徒皓月的眼光全部集中在那边的那个姑娘身上。

    他知道那个姑娘，名字叫林黛玉，是司徒皓月喜欢的人，但是他现在的心中却感觉一阵悲凉，自己的弟弟现在有了喜欢的人就不要哥哥了，还有比这事更让人悲哀的吗？

    “唉！”司徒傲月仰天长叹。

    另一边，独孤求败带着独孤飞羽等人也来到了万界城，这实在太让他们惊讶了，这世间居然还有这么一个神奇的地方。

    “不知道是哪个大神创造了这里！就算是传说中的武圣也没有此能耐啊！”独孤飞羽等人心中想到。

    “诸位，这里便是万界商城主店，你们若是想要交易什么的，可以进去里面，里面的商品多的数不胜数，便是长生不要药，也有！”独孤求败将他们带到万界商城的前面，说道。

    “长生不老药！”独孤飞羽等人更加吃惊了，在他们的认知里，只有达到传说中的武圣境界，才可以长生不老，但是这里居然会有那种长生不老药存在，实在让人不可思议。

    “你们想进去看看吗？”独孤求败问道。

    “可以吗？”独孤飞羽等人怀着忐忑的心情，问道。

    “这里每个人都可以进去，并没有什么限制！”独孤求败说道。

    “那我们就进去看看吧！”独孤飞羽等人有些激动的说道。

    独孤求败带着他们走进了万界商城，独孤飞羽等人立马就接收到了一些信息，他们变得更加激动了！

    “独孤求败，你怎么在这里啊！万界城现在正在举行一场武道大会，所有的武者全部都去了！”正在这时，楚易看见独孤求败，说道。

    “武道大会开始了？”独孤求败有惊讶的说道。

    “是啊！武道大会意在武者之间相互交流、相互切磋，所以现在万界城所有的武者全部都去了，这对于他们来说可是个好机会！”楚易说道。

    “独孤求败，你不去吗？”楚易问道。

    独孤求败一听到万界城所有的武者都去了，很是意动，他也想去与他们相互交流、印证一番自己的武道，但是他一看旁边的独孤飞羽等人，就有些犹豫了。

    这些人是他带进来的，若是自己撇下他们，那感觉很不好意思啊！

    “独孤求败，你实在担心他们，放心吧，若是他们愿意，也可以随你一同前去，反正他们也是武者！”楚易看着独孤飞等人，对独孤求败说道。

    “独孤老弟，若是你现在有什么事，可以先行离去，我们没有关系的！”独孤飞羽走上前来，说道。

    “独孤老爷子，不瞒你说，现在这里正在举行一场武道大会，你们也是武者，若是有兴趣，也可以随着独孤求败去看看！”楚易说道。

    “武道大会？”独孤飞羽一听到这个，起了兴趣，他也想去看看这里的武者是怎么样的。

    独孤飞羽走回去和自己的儿子以及司徒家的几人商量了一下，他们对此也是很感兴趣。

    “独孤老弟，你若是去武道大会，就带我们一起去吧！”独孤飞羽说道。

    “那好吧！你们跟我来！”

    ……

    山谷内，该来的人也来的差不多了，于是陆小凤和楚留香走上了中央的高台，他们两人现在充当的是武道大会的主持人！

    “诸位，这次的武道大会意在各个武者之间相互交流、相互切磋而举办的一届武林盛事，希望大家摒弃个人恩怨，相互学习、相互提高。”陆小凤说道。

    “众所周知，现今为止，武道的最强境界为破碎虚空，但是要达到这个境界非常不易，天资、运气、悟性缺一不可。当然如果你有足够的价值点，也可以去万界商城买一些丹药来强行突破，但是很多人都清楚这种方法是存在很大弊端的！”

    “不过，现在在场的之中，有一些武道强者就突破到了破碎虚空的境界，所以我们今天这个武道大会就会邀请这些人来担任评委，现在有请在场所有达到破碎虚空境界的高人上台！”楚留香说道。

    由于刚才已经对这些破碎虚空的强者言明，所以现在他们倒也没怎么吃惊，顿时有近上百个人从原地站起，向中央的高台走去。

    “我靠！没想到破碎虚空的武道强者居然会有这么多，简直不可思议啊！”下方某个帮派的小喽喽惊叹道。

    “是啊！原本我以为破碎虚空的强者就这么十几个，没想到现在居然快近百了，看来这万界城果然是藏龙卧虎之地啊！”另一边的帮主叹道。

    “帮主，不必灰心，以您的资质迟早会达到他们那个境界的！”下方的小喽喽拍马屁道。

    “那是自然，他们这些人不过是比我早走了一步罢了！”那个帮主鼻孔朝天，大言不惭的说道，一副不把天下人放在眼里的样子，也不想想他现在还是个三流武者。

    “抱歉，我来晚了！”独孤求败终于赶上了，他对着其他人面带歉意的说道。

    “原来是独孤兄，不晚不晚！来的刚刚好！”那些破碎虚空的强者中很多都是他的好友，其中浪翻云为他解围道。

    “独孤兄，不知这些是！”浪翻云看着独孤飞羽等人，问道。

    “他们是刚刚来到万界城的，听说这里在举行武道大会，便和我一起来了，诸位放心，他们也是武者！”独孤求败说道。

    因为这次是武道大会，所以他们禁止修炼其他体系的人来此，万界城有很多的修炼体系，有修武的，有修真的，还有修魔法的等等！各种体系之间也并不和睦，每个体系之间都认为自己修炼的体系才是最强的。

    彼此之间都有争斗，所以这次武道大会他们才不欢迎那些其他体系的人来此。

    “既然这样，那就给他们安排一个位置吧！”陆小凤说道。

    而此刻独孤飞羽等人已经震惊的不能在震惊了，这简直已经超出了他们的想象。

    独孤飞羽自己是武帝的境界，在他那个世界武圣不出，就是以武帝称尊，但是武帝的数量也是十分稀有的，但是到了这里。

    尼玛，和他不相上下的这里有一大堆，比他强的也不再少数，也就是说这些人最起码也是武帝境界，还有高台上那些他看不出底细的强者，最少也是武圣的境界吧！

    而独孤飞羽的儿子、独孤败天的老爸独孤言志和司徒家的一些人就更加受刺激了，独孤言志是武王，在他们那个世界也是称霸一方的人物，但是现在在看这里，武圣几乎有近百个，武帝也是多的数不胜数，更别说武王了，那更是多如牛毛了！

    但是最受刺激还是司徒家的几个，他们司徒家号称清风帝国十大世家之一，强者层出不穷，但是你看这里，武帝武王一大堆，武圣也有这么多，而他们司徒家最强的还是个准武帝，甚至司徒家的家主司徒惊云还是个准武王。

    真是不比不知道，一比吓一跳啊。在这里还是真的是武帝满地走，武王不如狗啊！

    AA2705221

 第二百十九章 林黛玉下场

    “败天哥哥，那个好像是你爷爷啊！”一处隐秘的地方，司徒明月突然指着一处方向说道。

    “什么？我爷爷也来了？在哪里？”独孤败天一惊，问道。

    “不但你爷爷，你爹娘，连我爹娘他们都来了！败天哥哥，就在那边！”司徒明月说道。

    “他们还真的来了！”独孤败天有些惊讶的说道，“不知道他们怎么回到这里？”独孤败天自语道、

    “败天哥哥，我们要出去和他们相会吗？”司徒明月问道。

    “还是不要了，我们在这里挺好的，去了那里，他们就会管着我们了！”独孤败天说道。

    “那好吧！”

    ……

    “请各位评委到那边入座！”陆小凤引着这些破碎虚空的强者来到一处高台前方的一处地方！

    等到这些人全部入座之后，楚留香再次回到高台上，说道：“诸位，武道大会现在正式开始！我等武者都知道，要想知道一个人的武艺如何，相互切磋是最好的办法。”

    “而今，我们修武之人天骄辈出，这次武道大会，就由年轻一辈相互比试一场来作为武道大会的开幕吧！”

    楚留香说完，就下了高台，将地方让给那些年轻一辈的习武之人了。

    “明空，你第一个下场，记住一定要挑战慈航静斋的年轻一辈弟子！”阴葵派所在地，婠婠叫来一个七八岁的小女孩，吩咐道。

    “弟子明白，弟子一定会打败慈航静斋年轻一辈的！”小女孩说道，她知道自己门派和那慈航静斋是死对头，不但师祖祝玉妍和慈航静斋的梵清惠不对付，就连自己的师傅婠婠和慈航静斋的师妃暄也一样！

    而她作为婠婠的亲传弟子，自然也是受了她们的影响，从小就讨厌慈航静斋。

    这个小女孩叫武明空，也许她的名字不怎么出名，但是如果说起她的另一个名字，那可是没有人不知道的，武曌——历史上第一位女皇。

    谁也不知道此刻这小小的女孩子，在原本的世界将来会是君临天下的女皇，这件事也许只有楚易知道了。

    但是那个世界的历史早已改变，而武明空也随她师傅婠婠来到了万界城，将来她会是怎样的，这谁也不知道，但是可以肯定的是她不会成为女皇了！

    明空身穿一身红衣，手中并没有拿什么武器，只是手中拿了一条丝带，明空修习的便是阴葵派的绝顶武学天魔大法，这天魔大法乃是四大奇书之一的《天魔策》中最精华的一部份。

    虽然如今阴葵派在万界商城花了一些代价，将《天魔策》全册集齐了，但是阴葵派现在的弟子先开始学的还是天魔大法，等到天魔大法有了一定的基础，才会允许修习《天魔策》！

    天魔大法中的天魔功讲究层出不穷，变化无方，无论空手兵器又或衣服丝带都可用之作为武器对敌，可刚可柔，千变万化，随心所欲，随手拈来都是曼妙无方的杀招，教人防不胜防，故而明空只拿一条丝带即可。

    明空就这样在众多武者的不可思议的眼神中走上了那最中央的高台，他们没想到这第一个上去的竟然是个七八岁的小女孩！

    “我名武明空，为阴葵派第三代弟子，慈航静斋的弟子，你们敢不敢上来与我对战！”明空向着慈航静斋的方向挑衅道。

    此话一出，全场顿时哗然，没想到这阴葵派一开始就派弟子来挑战慈航静斋，这下有好戏看了！

    不过有的人也并不明白为何这阴葵派偏偏要挑战慈航静斋呢？

    “老兄，这阴葵派的弟子为何要挑战慈航静斋的弟子而不是其他门派的弟子呢？”下方有人问道。

    “老弟，你竟然不知道？”一旁的人惊讶的说道。

    “知道什么？”那人显得很疑惑。

    “谁不知道这阴葵派和慈航静斋在他们的原世界便是死敌，就算他们现在到了这万界城，关系也丝毫没有改善，还是死对头，所以这阴葵派的弟子才会挑战慈航静斋！”其他人说道。

    “原来是这样啊！”那人恍然大悟。

    “慈航静斋，你们敢不敢派弟子来与我对战？”明空再次开口问道。

    “师傅，让我出战吧！”林黛玉向一旁的师妃暄说道，如今她也是慈航静斋的弟子，自然知道两派之间的恩怨。

    作为慈航静斋现在唯一的第三代弟子，林黛玉出战也无可厚非，虽然林黛玉本身并不是好战之人，但是如今事关慈航静斋的声誉，林黛玉责无旁贷！

    “去吧！小心一点！”师妃暄淡淡的说道。

    “是，师傅！”林黛玉拿着一把剑向那高台走去。

    “妃暄，现在让玉儿前去，是不是……”梵清惠却有些担忧，毕竟林黛玉的习武时日上短！

    “师傅不必担忧，玉儿天资聪颖，短短时日内就将慈航剑典练至剑灵寰宇之境，与那阴葵派的弟子也在伯仲之间！”师妃暄说道。

    “哦！没想到玉儿的的进速如此之快！看来她的天资堪称恐怖啊！”梵清惠惊叹道。

    林黛玉一身白衣，手拿一柄宝剑，走上了高台，她的神情一直都是淡淡的，无悲无喜，很是符合慈航静斋武学慈航剑典中的心境。

    “你便是这一代慈航静斋的第三代弟子？”明空见一个和她差不多大小的女孩子手拿一柄宝剑走上高台，不由的问道。

    “正是！慈航静斋第三代弟子林黛玉还请赐教！”林黛玉拿起手中的剑，淡淡的说道。

    “好！今日你我就分个高下，看是你慈航静斋厉害还是我阴葵派更甚一筹！”明空很是嚣张的说道。

    “不愧是阴葵派的传人，就连说话也和那祝玉妍一样的狂妄！”下方的梵清惠冷冷的说道。

    “哎！二哥，你那媳妇儿下场跟人比试了！”此时，山谷一处隐秘之地，司徒泯月看着那场中的林黛玉，忍不住说道。

    虽然林黛玉和司徒皓月现在一点关系也没有，反而是司徒皓月还在暗恋林黛玉，但是在司徒泯月的眼里，林黛玉已经是自己的嫂子了！

    “还真是啊！二弟，还不知道你那媳妇儿的武艺怎么样？”司徒傲月说道。

    司徒皓月没有说话，但是他的眼睛死死的盯着场上的林黛玉，双拳紧握，显得很是紧张！

    林黛玉不知道在远处还有一个人为自己暗暗担心着，她凝神定气，紧紧的握着手中的剑，这一战关系到她师门的荣誉，决不允许输！

    “比试开始！”随着陆小凤的一声令下，林黛玉立马动了起来，手中的剑迅速的向明空刺去。

    “呵呵，林姐姐，你真是狠心啊！”明空见到林黛玉一剑向她刺来，脚尖在地上一点，瞬间向后退了一段距离，她看着林黛玉笑意盈盈的说道。

    林黛玉并没有在意，继续使剑向明空攻去，“慈航剑典”的前身乃是地尼所创的“彼岸剑诀”，这“彼岸剑诀”也是一门高深的剑法。

    林黛玉又是一剑刺出，剑上突然一道剑芒激射而出，直直的射向明空，明空的脚尖再次在地上一点，险而险之的避开了这道剑芒！

    “玉儿竟能使出剑芒，看来她的‘慈航剑典’果真已经达到剑灵寰宇的地步了！”下方观看的梵清惠说道。

    林黛玉的攻势一道强过一道，但不知为何，明空只是躲避，并不还击，让人一看之下，以为明空已经落了下风！

    “师妹啊！那小姑娘是你慈航静斋之人吧！真是好资质啊！在如此年纪就能将‘慈航剑典’练的如此高深，真乃天资卓越之辈啊！”高台前方的一处地方，此刻那些破碎虚空的强者也在观看着林黛玉与明空之间的比斗，而天僧却向一旁的地尼夸赞道。

    “此子的天资的确罕见，就是不知道她能否破开死关，达到破碎虚空境界了！”地尼淡淡的说道。

    要知道慈航静斋天资卓越之辈不在少数，但是能破开死关，达到破碎虚空境界的人目前只有地尼一人而已。

    “二哥，你那媳妇儿可真凶猛啊！我看以二哥武艺在二嫂的手下走不过一回合啊！”司徒泯月惊叹道。

    “咳咳！泯月，就算你说的是事实，但是也不要当着你二哥的面说出来啊！”司徒傲月咳嗽几声，说道。

    但是一旁的司徒皓月已经脸黑了，虽然这是事实，但是你在我面前说，真是太伤我的自尊了！

    媳妇儿太厉害了，这让我怎么办啊！

    AA2705221

 第二百二十章 仙女VS魔女

    山谷中央的高台上，此刻两名女子在相互打斗，哦！不能说是女子，只能说是女孩，但是这两名女孩的打斗比起成年人来说丝毫不弱！

    “林姐姐，你压着我打了这么久，现在也该我还手了！”明空笑意盈盈，说道。

    明空手中丝带瞬间飞出，化成一条白练向林黛玉攻去，犹如一条张开巨嘴的白蟒，想要狠狠的将林黛玉吞噬。

    林黛玉一惊，但是并不慌张，她见到明空的丝带向她攻来，举起手中的剑就想一剑将之斩断，但是结果却出乎她的意料。

    林黛玉手中的剑削铁如泥，但是斩在那条丝带上却并未将之斩断，反而那条丝带直直的向她攻来，林黛玉瞬间施展轻功，似是化作了一只鸟，向一旁避开。

    慈航静斋的轻功也是绝顶，名叫“鸟渡术”，顾名思义，就是能像鸟一样轻盈，小鸟的动作是非常灵活的，而这“鸟渡术”也是一样，林黛玉施展“鸟渡术”，再次避开了明空飞过来的丝带。

    “林姐姐，怎么样？现在就让你看看天魔大法的厉害！”明空笑道。

    顿时林黛玉听见了一种特别的声音从明空的口中发出，这种声音很是奇特，林黛玉似乎感觉自己的精神受蛊，幻觉丛生。

    “不好，这是天魔音！”林黛玉心中一惊，急忙凝神定气，让自己恢复到古井无波的心态，不为任何外物所扰。

    慈航静斋和阴葵派相斗不知多久了，双方对于对方的武功路数早就有所掌握。

    所以林黛玉一听到这种奇怪的声音，就知道是阴葵派天魔大法中的天魔音！慈航静斋对于天魔音很是熟悉，这种天魔音能够蛊人心神，令人幻觉丛生，最后走火入魔而死！

    林黛玉凝神定气，心中默念清心诀，一时之间，那天魔音再也不能奈何与她了！

    明空见天魔音奈何不了林黛玉，再使下去也是徒费内力，不由的停止了，施展手中的丝带向林黛玉攻去。

    丝带在明空的控制之下，宛如一条灵活的白蛇，或劈或砍，与林黛玉斗得不亦乐乎！

    这丝带也不知是何种材料所制，林黛玉那削铁如泥的宝剑竟然不能斩断这丝带。

    林黛玉与明空相斗了这么久，如今也是消耗了大量的体力，连气息都变得粗了起来！毕竟她们现在还只是一个小孩子！

    而下方观战的人却被林黛玉和明空的比试惊呆了，这真的只是两个小女孩吗？为什么她们的打斗比之成年人也是有过之而无不及？

    林黛玉白衣飘飘，面容清秀可人，手中的宝剑上下劈砍，远远望去，便如一个小仙女一般，让人不禁迷恋其中。

    如果说林黛玉是仙女，那么明空就是魔女了，明空的红衣鲜艳如血，且身上不断散发着一股魅惑的气息，虽然年纪还小，但已经可以看出日后那风华绝代的面貌了！

    “言志兄，她们真的只是七八岁的小女孩吗？怎么这么厉害！”下方的司徒惊云看着这场比斗，艰难的说道。

    司徒惊云本来以为他家的几个儿女已经很厉害了，年纪轻轻就将他司徒家的“明月心经”练到了第五重，但是现在看到这两个小女孩的比斗，他才知道他司徒家的子弟和她们比起来，差距实在太大了。

    “的确厉害，她们的天资比起那些远古武圣有不逞多让！”独孤言志也是艰难的说道。

    “二、二哥，二、嫂实在太强了，你确定，能够拿下她吗？”司徒泯月已经被林黛玉和明空的打斗惊呆了，他声音颤抖的向一旁司徒皓月问道。

    “是啊！二弟，你如今和她想比可是差距甚远啊！若你真的想要娶她，可要努力了！”司徒傲月拍拍司徒皓月的肩膀，安慰道。

    司徒皓月如今有些自惭形秽，他看着场中打斗的林黛玉，第一次觉得她是如此的高不可攀，自己真的配得上她吗？

    司徒皓月第一次对自己没了信心，但是自己能够放弃吗？不，不能，只要一想到日后林黛玉或许会嫁给另一个男子，他就心痛的要死！

    他已经下定决心，回去之后，定要勤加修武，不求自己能够超越她，但求自己能够跟上她的脚步。

    场中的林黛玉与明空的打斗已经进入了白热化，林黛玉一把仙剑上下翻飞，在阻挡明空丝带的攻击之时，还能时不时发出几道剑芒来反击。

    剑芒的威力不小，明空不敢硬接，只能躲避，但是依旧还是被剑芒擦过身体，虽然没有伤到，但是身上的衣服却留下了一条条的裂痕。

    “林姐姐，你可真是好狠的心呢！”明空望着自己身上的衣服，哀怨的对林黛玉说道。

    林黛玉并不说话，全神贯注的对付着明空的丝带，这丝带很是难缠，一会儿刚一会儿柔，令人防不胜防，有好几次，林黛玉的宝剑就被丝带缠上，幸好被她挣脱。

    否则，若是失了宝剑，林黛玉的战力可就大打折扣了。

    “玉儿的对战经验还是有些不足啊！”下方慈航静斋所在地，师妃暄的身旁突然一道声音响起，让站在一旁的师妃暄一惊。

    彼时，她们全都在看着场上林黛玉和明空的比斗，不曾注意这里，但是此人竟能悄无声息的来到她们身边。

    “城主大人！”师妃暄看见来人，微微一惊。

    “师妃暄，好久不见！”楚易对师妃暄礼貌般的笑了笑。

    “城主大人来此有什么事吗？”师妃暄再次恢复了她面无表情的样子，但是看向楚易的眼中却有些复杂！

    “没事我就不能来吗？这里如此热闹，我也来凑凑热闹罢了！”楚易笑道，继续把注意力放到了高台上。

    “天魔大法！”场中的明空见久攻不下，不由的有些着急了，直接使出了阴葵派的天魔大法。

    “慈航剑术！”林黛玉也终于开口，使出了慈航剑典中威力最为强大的慈航剑术。

    天魔大法中最为强大的便是这天魔力场，它能将力场范围内所有的人吸到施法人的身边。

    端的是诡异无比，林黛玉此时就遇到这种遭遇，她被天魔力场强行吸向明空，林黛玉知道若是被吸到明空的身旁，自己就危险了。

    林黛玉强行提升功力，朝着那天魔力场狠狠的劈出一剑，这一剑蕴含了她全身的功力，林黛玉手中的剑竟然发出丈许剑芒，将天魔力场击溃。

    “噗！”林黛玉和明空同时吐出一口鲜血，林黛玉是强行提升功力，经脉受损，而明空则是天魔力场被破，遭到了反噬！

    “遭了，二哥，二嫂吐血了！”场外隐秘之处，司徒泯月惊叫道。

    司徒皓月紧咬牙关，浑身紧绷，手中的指甲掐进肉中还不知自，他看着场中脸色苍白，摇摇欲坠的林黛玉，恨不得马上跑上去将她带下来。

    “好了，这场比斗结束吧！”楚易直接一挥手，林黛玉向慈航静斋飘了过来，而明空也向阴葵派飘了过去。

    “城主大人！”场中众人见此，惊呼道。他们没想到城主大人居然也来到了这里。

    “你们做你们的， 不必管我，我只是来看看罢了！”楚易对众人说道。

    场中众人一看到楚易也来到了这里，顿时气氛变得热切起来，很多年轻的弟子也上台去展现自己的武艺，他们想在城主大人面前表现一下自己，若是自己能得到城主大人的看中，那可就发达了！

    “玉儿，你没事吧？”林黛玉一回到慈航静斋所在处，师妃暄就上前有些着急的询问道。

    “强行提升功力，导致经脉受损，倒也无大碍，只要修养几日便可痊愈！”楚易伸出手，把了把林黛玉的脉象，说道。

    “那就好！”师妃暄放下心来。

    “师傅，对不起，我没有打赢阴葵派的弟子！”林黛玉面带歉意的说道。

    “不要紧，玉儿，毕竟你现在习武时日上短！”师妃暄不在意的说道，反正慈航静斋与阴葵派斗了几百年，双方势均力敌，谁也奈何不了谁！

    便是师妃暄自己和阴葵派的婠婠也在伯仲之间！

    但是楚易却非常惊讶，他记得林黛玉从开始习武到现在应该还没到半年吧！现在居然相当于一流高手了，真不愧是仙灵转世啊！

    不过他想到原著中那个体弱多病的、心较比干多一窍，病如西子胜三分的林黛玉如今被改造成一代侠女，不知道有朝一日她回到原世界会发生怎样的事呢？

    AA2705221

 第二百二十一章 达摩祖师突现

    接下来的几场比试虽然精彩，但是比起林黛玉和明空的那一场，就黯然失色了！

    虽然这些年轻武者在场中肆意的展示着自己的武艺，但是在楚易看起来很多都是三脚猫的功夫，要么是花架子！对此，楚易是略感失望的。

    此次武道大会并没有什么限制，如果你想上台去比试，就可以上去。没有人会阻止你！

    而此次因为楚易的到来，很多的武者都热情高涨，更是有相当多的人上台去展示他们所谓的神功，目的就是希望楚易能够看中他们！

    而真正的武者是不屑于去做这些的，他们只会刻苦修炼，对于这次的武道大会，他们也是秉着学习交流的心态而来的，而不是像那些人一样，把这个武道大会当作是炫耀的平台！在上面施展这什么什么神功，什么什么大法！

    这样的人就算给他再多的资源，也不会成为真正的强者，只会懂得投机取巧、不劳而获的人，有什么资格去问鼎那最强呢！

    就在山谷内那些武者打斗的火热的时候，山谷外却来了一个和尚。

    “两位施主，请问里面在干什么？”和尚听见山谷内不断发出一阵阵的呼声，不由得向守在谷口的两个守卫问道。

    “老和尚，里面在举行武道大会呢！”一个守卫语气很不好的向老和尚说道。

    凭什么他们可以在里面欣赏各个武者之间相互比斗，而自己却只能守在这谷口，这名守卫愤愤不平的想到，但是他只是一个武功低微的武者，里面大佬们的吩咐可不敢不听！

    “武道大会？请问施主，老衲可以进去吗？”老和尚并没有因为守卫的话而生气，反而温和的问道。

    “你是武者吗？只有武者才能进去！”守卫说道。

    “老衲的确会些粗浅的武艺！”老和尚说道。

    “喏！这是一个水晶球，它能自动检测你是不是武者，你将手放上去就行了！”守卫可不敢大意，若是因为他的疏忽，导致一个其他体系的修炼者混了进去，那他的好日子可就到头了！

    老和尚将手放在水晶球的上面，水晶球顿时发出一道光芒，守卫这下才放下心来，说道：“既然你是武者，那就进去吧！”

    “那就多谢施主了！”老和尚行了一个佛礼，然后走进了山谷。

    “唉！连这种只会粗浅功夫的老和尚都能进去，我们哥俩却还要守在这里，真是让人不爽！”那个守卫向一旁的另一个守卫说道。

    “谁说不是呢！喂，兄弟，我这里还有一包烟，来一根？”另一个守卫说道。

    “好！”

    两个守卫就这么一边抽着烟一边闲聊了起来，他们从天南侃道海北，从过去侃道现在，聊得很是投机。

    金轮法王自从来到万界城以后他就觉得自己十分憋屈，他在原世界可是自称天下第一高手的！

    但是当他来到万界城之后，本想高调行事，却不料被其他世界的高手教训了一顿，让他现在只能夹着尾巴！这让他高傲的心态如何受得了。

    可是他又没有能力找那个人报仇，直到现在他还不知道教训他的人是谁，但是据他猜测，定然是在那些破碎虚空境界的强者之中！

    破碎虚空啊！那可是他现在惹不起的，但是他想，他打不过那些破碎虚空的人，还打不过其他人吗？

    这次的武道大会正是机会，不但可以发泄他心中的郁闷之气，更是可以将他金轮法王的名声打出去！

    金轮法王当即上台，几下打败了几个一流高手，看着下方那些武者对他敬畏的眼神，他就感觉自己有些飘飘然了！

    金轮法王感觉现在除了那些破碎虚空的高手，这里谁也不是他的对手！当他再次将一个后天境界的武者打的昏迷之后，他的神情更是高傲了，更是用蔑视的眼神看着下方的那些武者！

    “喂，那老和尚，你敢不敢上来与我比试一场啊！”金轮法王看着下方突然从谷口走进来的老和尚，眼珠子一转，喊道。

    金轮法王知道要想将自己的名声打出去，只打败这几个人是没用的，最好的办法就是挑战一个势力，而少林寺就是最好的选择!因为他自己也算是个和尚，但是属于西藏密宗一支。

    但是，金轮法王仔细看过了，少林寺除了有一个破碎虚空的强者之外，其余的那些方丈与他的修为相差不多，金轮法王不敢保证自己完全能够打败他们！

    可是如果去挑战那些年轻的和尚，就算是胜了，那也是胜之不武，其他更是会说他以大欺小！

    而今正在他为难之际，一个老和尚突然来了这里，这可是解了他的燃眉之急！

    金轮法王看了一下那个老和尚，发现自己看不出他的修为境界，这个只有两个可能，要么这个和尚是个没有修为的，要么老和尚的修为超出他一大截！

    “怎么可能？”金轮法王在心里否定道，那个老和尚看上去就是一个普通的老和尚，不像那些破碎虚空的强者，有着自己的威压！

    金轮法王心中大定，这个老和尚就是他的挑战对手了，只要打败了这个老和尚，那也就是说他可以踩着少林寺上位了！

    万界城的和尚有很多，这些和尚并那个不都是少林寺的，有天龙寺的、有净念禅院的、也有密宗的，分支很多。

    但是为什么金轮法王能够一眼就看出这和尚是少林寺的呢！因为他们的僧袍不同！

    天龙寺的和尚的僧袍上有着一条龙，净念禅院的僧袍上秀刻了一朵莲花，而密宗就更不用提了，但只有少林寺的僧袍上是没有任何饰物的！

    “咦！金轮法王要挑战一个老和尚！”听到金轮法王要挑战一个老和尚之后，下方的众人就议论起来！

    金轮法王的武功他们见到了，虽然说他们不喜这个人，但是他的武功还是很不错的，在场的很多人都不是他的对手！

    但是现在金轮法王居然要挑战一个名不见转的老和尚，这由不得他们不奇怪的，莫非这个老和尚也是高人不成？

    “施主，吾辈习武只是为了强身健体，并不是为了打斗，况且老衲只会一些粗浅的功夫，请恕老衲不能同意！”老和尚说道。

    “大师说笑了，我辈习武虽然只是为了强身健体，但是也是为了能够达到更高深的境界，此次大会我们只是切磋，相互印证，并不是为了挣个你死我亡。”金轮法王好言说道。

    但是那老和尚听后，依旧摇头，不同意。金轮法王怒了，心道：我好言相劝你不听，真是敬酒不吃吃罚酒。当下在不留情，说道：“老和尚，你不会是怕了吧！我都说这次不会伤你性命！”

    “老和尚，我看你也是少林之人，难道连上台与我切磋都不敢吗？我看这少林寺也不过是沽名钓誉之辈，尽是一些胆小鬼！”

    金轮法王的话让少林寺的那些人怒火中烧，恨不得立马上去将他打的落花流水！

    不过楚易看到那个老和尚却是惊了惊，没想这人也来到了这里，那么这人是谁呢？他就是大名鼎鼎的达摩祖师。

    在很多世界，达摩祖师的名号可是非常响亮的，身为少林寺的创始人，不但创出了很多的武功绝学，更是成为了少林寺的名牌，只要提到少林寺那就绝对离不开达摩祖师！

    达摩祖师几乎已经成为了强者的代名词了，而如今楚易观之，达摩祖师的修为早已达到了破碎虚空的境界，或许已经是破碎虚空的巅峰了。

    现在这金轮法王居然想要挑战达摩祖师，真的是活的不耐烦了！

    金轮法王一直在台上叫嚣，但是达摩祖师一直不为所动，不管金轮法王好言相劝也好、恶语相向也好，反正达摩祖师就是油盐不进，一句话，不管你怎么说，我就是不答应。

    但是楚易却想看达摩祖师是怎么吊打金轮法王的，所以他偷偷使用一个法术，直接将达摩祖师传送到了高台上。

    达摩祖师心中大惊，这是怎么回事？明明刚才他还在下方的，怎么一下子就上了高台！

    不管达摩祖师心中如何震惊，金轮法王一看到那老和尚上了高台，也不去管他怎么上来的，直接一掌向老和尚打去。

    达摩祖师本就在想事情，如今金轮法王一掌打来，他反射性的就回击了一掌，金轮法王顿时感觉一股巨力向自己打来，他顿时被打飞了出去，口中鲜血狂喷！

    尼玛，这老和尚居然还是个扮猪吃老虎的！金轮法王在陷入昏迷之前，脑海中就想着这一句话！

    AA2705221

 第二百二十二章 剑之领域

    “我靠，这老和尚真生猛啊！一掌就将金轮法王打的吐血昏迷了！”下方有些说道。

    “是啊！这老和尚什么来头！居然会这么厉害！”有人惊叹道。

    “方丈，你有没有觉得这老和尚很是熟悉啊！我似乎在哪里见过，就是想不起来了！”少林寺这边，达摩院首座对玄慈方丈说道。

    “是啊！我也觉得这位大师很是熟悉，难道是我少林某位高僧吗？”玄慈方丈皱眉，说道。

    “哎呀！我想起来了！”玄慈方丈一拍大腿，惊叫道。

    “方丈，你知道他是谁了？”少林寺其余的和尚也都望着他。

    “我说你们啊！连我们少林寺的创始人达摩老祖都想不起来，什么记性啊！”玄慈方丈一副痛心疾首的样子。

    “装什么装，之前，你不也没想起来吗？”众僧在心中诽议道。

    虽然如此，但是他们还是感到震惊，达摩老祖居然也出现了！不过之后却是狂喜，达摩老祖出现，那他们少林寺的势力在万界城又将扩大了！

    而且看刚才达摩老祖一掌将金轮法王打的口吐鲜血陷入昏迷，这么说达摩老祖的武功最少也是在破碎虚空境界啊！

    少林寺已经有了一个扫地僧，再加上一个达摩老祖，那就是有两个破碎虚空的强者了，要知道在现在的万界城，破碎虚空强者就代表了一个门派的底蕴。

    “什么？他是达摩老祖？”其他人听到少林寺传来的话，惊呼道。

    “达摩老祖？我的天啊，怪不得能将金轮法王一掌重伤呢！”

    “这金轮法王是吃错药了吧，敢去挑战达摩老祖！”若是金轮法王现在还醒着的话，他一定会大呼冤枉，他怎么会知道一个看上去很普通的老和尚会是达摩老祖，要是知道，便是再给他十个胆子，他也不敢去挑战达摩老祖啊！

    “快去，再去评委席准备一个位置。”陆小凤听说达摩老祖这个强者也来了，赶紧吩咐人去准备座位。

    “达摩老祖，请到这边来！”陆小凤上了高台，说道。

    达摩老祖到现在还没想明白自己到底是怎么上去的？但是现在在这里也是于事无补，于是跟着陆小凤向评委席走去！

    “城主大人，这是你做的吧！”楚易身旁，师妃暄忍不住问道。

    “呵呵，我也只是想看一场好戏，没想到这么快就结束了！”楚易有些遗憾的说道，似乎还有一些意犹未尽。

    等到达摩老祖在评委席那边坐下，他才回过神来，发现自己的身旁全部都是一些不弱与他的武道强者。

    “达摩老祖，我等有礼了！”张三丰等人向达摩老祖抱拳道。

    达摩老祖急忙回礼，同为破碎虚空境界的强者，谁也不会比谁尊贵！虽说达摩老祖的名声很大，但是每个强者都有自己的骄傲！

    “独孤求败，久闻你的大名，今日我想与你切磋一番，可愿？”剑圣突然站起身来，对着独孤求败说道，他的眼睛里充满了战意。

    “如你所愿！”独孤求败说道，似他们这等绝世剑客，都是寂寞的，很难找到一个能与他们匹敌的剑客。

    而在场的那些武者听到破碎虚空境界的剑圣和独孤求败居然要比斗，顿时场中哗然一片，要知道似他们这等破碎虚空的强者，平日里可不会轻易出手！要想看到他们的比试那可是非常不易的。

    剑圣和独孤求败先后飞上了高台，两人相视而站，他们并没有一上来就开战，反而在凝视这对方！

    而下方的那些武者，包括评委席那边破碎虚空境界的强者全部都凝视这山谷中央的高台上的独孤求败和剑圣。

    现场顿时一片寂静，因为他们全都在并着呼吸望向那高台上的两人，这可是破碎虚空境界强者之间的比斗啊！

    而山谷隐秘之处，司徒家的几兄妹也在看着这里，刚才的那几场比斗可是非常精彩的，看的他们不亦乐乎，但是只有一个人是例外，那就是独孤败天。

    “败天哥哥，他们快要开打了，你真的不看吗？”司徒明月问道。

    “不看，我对他们一点兴趣也没有！”独孤败天打了个哈欠，说道。

    “败天哥哥，他们可是武圣级别的高手！”司徒明月说道。

    “那又怎么样？我对学武都不感兴趣！别说是武圣之间的打斗，就算是比武圣再强的强者也和我没有关系。”独孤求败懒懒的说道。

    “败天哥哥，你为什么不喜欢学武呢？”司徒明月问道。

    “我是懒得学！”独孤败天说道。

    “明月，他们快要开打了，快来啊！”一旁的司徒傲月喊道。

    “好！就来！”司徒明月应道，“那败天哥哥，你就在这里休息吧！我要去看他们的比斗了！”司徒明月向独孤败天说道。

    “去吧！”独孤败天闭着眼说道。

    等到司徒明月走后，独孤败天才睁开眼，自语道：“武功有这么好吗？为什么每个人都喜欢它呢？”

    “怎么还不开始啊！”下方的一些年轻武者开始有些抱怨了，他们并着气等了这么久，结果还不开打！

    “你们懂什么，他们这叫比拼气势，谁的气势更强，在接下来的战斗中才能占据优势！”一些老前辈开始教训这些年轻人了。

    “那前辈，你能看出剑圣和独孤求败之间谁的气势更强吗？”那些年轻人问道。

    “以老夫看，目前为止，剑圣和独孤求败的气势是不分上下啊！”那老前辈摸着胡子，说道。

    “老前辈，这您都可以看的出来，真是厉害啊！”旁边的那些年轻人夸赞道。

    “老夫也是经历的多了，你们以后可要多学着点！”老前辈说道。

    “独孤求败，你果然名不虚传！”剑圣说道。

    “彼此彼此！”独孤求败说道。

    “这次的比试我们也不用这么麻烦，就让我们一招定胜负，如何？”剑圣问道。

    “正和我意！”独孤求败说道。

    “这是我生平最得意的一招，叫作毁天灭地剑二十三！”剑圣拿起手中的剑，淡淡的说道。

    “久仰大名！”独孤求败说道。

    剑圣突然闭上了眼睛，他在酝酿那一招，剑圣知道，眼前的独孤求败是他身前罕见的对手，他不敢大意！

    而独孤求败也已做好了准备，剑圣的剑二十三他知道，这是可以影响时间和空间的一种绝世剑法！

    “你们可要看仔细了，剑圣即将使出他的剑二十三！若是你们从中有所领悟那就再好不过了！”下方的那些老辈们对着年轻一辈的说道。

    “是！”这些年轻人显得十分兴奋，他们早就听说过剑圣剑二十三的大名，如今竟然可以见到了！

    剑圣猛地睁开了眼睛，顿时，整个山谷的空间和时间都仿佛被定格在了那一瞬间，剑圣的身体中一道金色的元神走出，手持一把神剑飞速的向独孤求败刺去。

    这把神剑并非是普通意义上的剑，而是剑圣用元神之力凝聚而出，这剑二十三已经转变为一种元神攻击之法了！

    楚易见此，暗自点头，看来剑圣的剑二十三的威力增强了不少，范围也扩大了许多。

    而下方那些武者，甚至评委席上的那些破碎虚空的强者看到剑圣使出元神之剑向独孤求败攻去，而独孤求败却停在那里一动不动！莫非独孤求败就这么失败了吗？

    结果是否定的，当剑圣的元神距离独孤求败丈许的时候，他再也不能前进一步了！反而自身停在了那里！

    这是怎么回事？众人心中产生了疑问。怎么剑圣的元神好端端的停住了呢？

    剑圣的元神不断的挣扎，但是好像陷入了泥潭一样，移动一步都要费上很大的力气！

    “这不可能！”剑圣心中说道。

    但是剑圣终究还是不能再前进一步，剑圣元神叹息一声，瞬间回到了自己的肉身内！

    “独孤求败，这是怎么回事？”当这次的战斗停止之后，剑圣忍不住问道。

    “领域，这是我的剑之领域！”独孤求败说道。

    “领域？独孤求败，你竟然已经开发出了自己的领域！”剑圣惊叹道，领域这种东西他是知道的，以自身为范围形成一个特殊的空间，而这个空间是受人控制的，在这个空间里任何人都会受到领域主人的压制。

    “只不过是侥幸罢了，我的领域范围只有周身丈许。”独孤求败说道。

    “你应该是我们这些人中第一个开发出领域的人吧！”剑圣叹道。

    “你可不要小看了他们，有些人隐藏的很深！”独孤求败意味深长的说道。

    AA2705221

 第二百二十三章 大会落幕

    经过了剑圣与独孤求败这一场的比斗，再次上场比试的那些武者便让下面的观众觉得有些索然无味了。

    这就好比你以前都是吃糠咽菜的，一下子吃到了山珍海味，再让你回去吃糠咽菜你肯定会很难受。

    而这里也是一样，看过了破碎虚空强者之间的战斗，再回去看那些低境界的武者相互比试，就觉得好像是在吃糠咽菜一样。

    “我决定了，我要拜那位独孤求败前辈为师！”山谷隐秘处，司徒皓月说道。

    “二哥，你说什么？你要拜独孤求败为师？”司徒泯月说道。

    “不错！”司徒皓月说道。

    “二弟，这是为什么？我们司徒家的《明月心经》不好吗？”司徒傲月说道。

    “并不是我们家传的武功不好，只是我突然觉得自己像学剑了！”司徒皓月说道。

    “哦！我知道了，二哥，是不是因为二嫂学的是剑法，所以你也想去学了！”司徒泯月一副了然的样子，笑道。

    “要你多嘴！”司徒皓月脸色一红，踢了一脚司徒泯月的屁股，有些恼羞成怒的说道。

    “因为被我猜中了！所以二哥恼羞成怒了！”司徒泯月笑道。

    “你还说！”司徒皓月做出一副要打的样子！

    “二弟，你想学剑我不反对，但是此事要经过爹的同意！”司徒傲月说道。

    “大哥，我知道！”司徒皓月说道。

    “玉儿，你在这里可过的好？”另一边，楚易对于那些上台比斗的武者没有兴趣，反而问起了林黛玉的事！

    “城主大人，林黛玉在这里过的很好，师傅师祖她们对我非常照顾！多谢城主大人关心！”林黛玉淡淡的说道。

    “那就好！”楚易说道，不知道为什么，他总觉得林黛玉似乎很不待见他！他好像没做什么事吧？

    “那个，玉儿，是我做了什么事让你不开心吗？”楚易开口问道。

    “没有！”林黛玉淡淡的说道，声音依旧有股疏离的意味在里面。

    “恩！那你跟着师妃暄好好学武吧！你父亲也许过段日子会来看你的！”楚易微笑着说道。

    早就听说林黛玉的脾气很是古怪，楚易也没必要热脸去贴冷屁股！

    林黛玉看着楚易说完之后就继续看着那场上的比武了，似乎一点也不在意她师傅师妃暄，她就为师傅鸣不平！

    “城主大人，你就没有一点话要对我师傅说的吗？”林黛玉神色有些复杂的问道。

    “为什么这么问？”楚易皱眉，疑惑的问道。

    “没什么！”林黛玉再次恢复了冷脸！

    楚易的情商一直都是很高的，此刻他一听到林黛玉的问话以及她刚才的的表现，就知道林黛玉是在为师妃暄说话。

    师妃暄对他有情，楚易是知道的，但是楚易对于师妃暄并没有那种情感！充其量只是把她当作好朋友罢了！

    “玉儿，有些事你还小，并不清楚！当你再大一些的时候，也许你就会知道了！”楚易笑着说道。

    “我师父对我很好，无论如何，我都会站在师傅那一边！”林黛玉皱了皱眉，说道。

    “尊师重道本就是应该的！”楚易淡淡的说道。

    “现在有请各位破碎虚空的武道前辈来为我们讲一讲他们是怎么突破破碎虚空的！”陆小凤再次上台，说道。

    此话一出，现场顿时就安静下来了，对于破碎虚空强者要为他们讲述一下各自突破的经历，每个人都很是重视。

    它山之石可以攻玉，能够靠自己突破破碎虚空境界的无一不是千古人杰，这些人突破的经验可是对于他们这些人来说至关重要的！

    “师妃暄，你的慈航剑典应该已经突破到剑心通明之境了吧！不知对于最后一个死关，你可有把握突破！”上面那些破碎虚空境界的人所讲的楚易并不在意，反而和师妃暄聊了起来。

    “慈航剑典中所记载的死关至今为止也只有我派祖师地尼突破过！我并无把握！”师妃暄说道。

    “要从慈航剑典突破到破碎虚空的确是难了一点，需要人绝情绝性方可突破，若是动了情，可就没有办法了！”楚易淡淡的说道。

    “问世间情为何物，直教生死相许！情之一字，若是这么容易看破，世间又岂会多出这么多的痴情女子！”师妃暄知道楚易的话中另有所指，但是她看不透啊！

    “呵呵，是啊！的确很难看透！”楚易笑道。

    “师妃暄，我万界商城功法众多，你为何不选其他的功法修炼呢？”楚易立马转移了话题，问道。

    “我为何要转修其他功法？”师妃暄反问道。

    “恩，这个！”楚易反而说不出话来了。

    这边楚易和师妃暄相谈甚欢，阴葵派那边却有一女子狠狠的盯着他们，此人便是婠婠！

    婠婠的眼中妒火直烧，她看着慈航静斋那边的楚易和师妃暄，心中充满了嫉妒！

    “好了，此次武道大会正式圆满结束！”当所有破碎虚空的强者讲完之后，陆小凤就上台说道。

    “什么，结束了？这么快啊！”下方很多的武者都是意犹未尽，这次的武道大会他们可是收获良多，回去之后只要闭关修炼一下，他们的武道修为就会在上一个台阶。

    “真是抱歉，让你们就等了！”当武道大会结束之后，，所有的武者都陆陆续续的走了出去，而独孤求败则是走到了独孤飞羽等人的面前，面带歉意的说道。

    “哪里！哪里！独孤老弟，这次我们也是收获良多！反而要感谢你带我们来此！”独孤飞羽说道。

    独孤飞羽父子以及司徒家的几人这次真的是很感谢独孤求败，因为这次的武道大会，他们可是收获很多啊！

    虽然他们那个世界的武道和这里有所差异，但是大道殊途同归，不管有什么差异，武道终究是武道。

    他们感觉这次自己回去之后，只要在闭关一些时日，就能突破现在原有的境界了！

    “对了，独孤老兄，你们这次来是为了找独孤败天这几个小子的对吧！”独孤求败问道。

    “哎呀，差点忘了！独孤老弟，你知道败天他们在哪里吗？”独孤飞羽问道。

    “我并知道，但是现在城主大人也在这里，我们可以去问问他！”独孤求败说道。

    “那真是太好了！”独孤飞羽等人很是高兴！

    “哦！你们说独孤败天那些小子又来了！”楚易显得有些惊讶，“恩！让我看看……，找到了，他们就在那里！”楚易指着一个方向说道。

    “算了，我还是将他们移出来吧！”楚易一挥手，独孤败天那几个小孩子就被移到了独孤求败等人的面前。

    “爹！”司徒家的兄妹不知道怎么回事，突然就出现在了这里，但是他们抬头一看却看到了让他们非常惊讶的人，他们的父亲司徒惊云。

    “爷爷，奶奶，爹娘！”独孤败天倒是很镇静，走到他们面前喊道。

    “你们几个小子，竟敢瞒着我们来这里！”独孤飞羽说道。

    “爷爷，我们也不是故意的，我们是怕你们不同意才这样做的！”独孤败天说道。

    “哼！”独孤飞羽冷哼一声！他这次可是真的生气了。

    “败天，这次是不是又是你唆使司徒家的几人陪你来的？”独孤败天的父亲独孤言志问道。

    “爹，这次你可错怪我们，我们这次来可都是为了帮司徒皓月！”独孤败天说道。

    “哦！帮皓月，败天，你说说怎么回事？”司徒惊云问道。

    “还不是我们第一次来的时候，皓月那小子对一个姑娘一见钟情了，所以害了相思病，我们这次来也是为了帮皓月那小子一解相思之苦！”独孤败天不在意的说道。

    “什么，皓月，这是真的？”司徒惊云惊得眼珠子都快掉下来了，他的儿子现在才几岁啊！就开始这种事了！

    “是，是的！”司徒皓月有些羞涩的说道。

    “那姑娘叫什么名字？”司徒皓月他娘问道，她倒是对自己儿子早恋这种事不反对！

    “她叫林黛玉！”司徒皓月说道。

    “什么！”楚易惊呼一声！

    AA2705221

 第二百二十四章 我要拜你为师

    “你说你喜欢林黛玉？”楚易很是吃惊的问道，其他人很是不明白为何楚易会这么吃惊。

    “是的！”司徒皓月有些羞涩的回答道。

    “这个城主大人，我儿喜欢林黛玉有什么问题吗？”司徒皓月的母亲有些忐忑的问道，生怕这林黛玉和楚易有什么关系。

    “没有问题？”楚易苦笑着摇摇头道，真是没想到现在的小孩子，还真是早熟啊！

    “小子，我看好你哦！不要大意去的把林黛玉追到手吧！”楚易拍拍司徒皓月的肩膀，鼓励道。

    “我会的！”司徒皓月还是有些不好意思。

    “不过，现在林黛玉可是比你的武功高强的多，你要追她，最少也不能太弱与她吧！”楚易笑道。

    “我以后一定好好练武！”司徒皓月很坚定的说道。

    “说了这么久，我还不知道这林黛玉是谁啊！皓月啊！你带我们去看一下吧！”司徒皓月的母亲说道，她倒要看看能把自己儿子迷得神魂颠倒的女孩是何等人物。

    “娘，刚才你不是看到过了吗？”司徒皓月说道。

    “看到过了？什么时候？”司徒皓月的母亲很是疑惑。

    “林黛玉是慈航静斋的弟子，就是武道大会第一场比试上场的那两个女孩子中的一个！”楚易说道。

    “什么？”司徒惊云等人一惊，他们还以为这是巧合呢！

    那两个女孩子的比试他们也全程观看了，小小年纪就能有如此武艺，那绝对是有远古武圣的资质的！

    刚开始司徒皓月说喜欢上一个叫作林黛玉的女孩子，他们还以为是同名同姓呢！不是他们小瞧司徒皓月，司徒皓月的资质虽然也不错，但是和林黛玉她们相比，那还是相差太大了！

    可是现在城主大人却说这林黛玉就是那个林黛玉，没有第二个人，他们才震惊，皓月这小子的眼见也太高了吧！

    “皓月啊！那林黛玉有远古武圣的资质，可谓是天之骄女，你真的有把握娶到她吗？”司徒惊云问道，他倒是不反对司徒皓月去追林黛玉，如果真的能行，那对司徒家也是很有好处的，毕竟是一个未来的武圣啊！

    司徒家如果有了武圣，那么便是成为整个大陆第一世家也不为过啊！不要认为他太过功利心，毕竟他是司徒家的家主，要为整个司徒家考虑！

    “爹，我现在没有把握，但是以后就不一定了，毕竟现在我们还小！”司徒皓月说道。

    司徒惊云这才反应过来，自己是太着急了，现在司徒皓月他们才是七八岁的小孩子，便是要成亲再怎么也要几年之后吧！

    “皓月小子，我跟你说，这林黛玉在她自己的世界可还有一桩尘缘未了！你若是想要追她，可要抓紧时间了！”楚易眨眨眼睛，笑道。

    司徒皓月却被楚易的话惊呆了，还有尘缘未了，难道玉儿她已经有了未婚夫？

    司徒皓月刚想问，却被楚易打断了，“你可不要期望我会说出来，天机不可泄露！”楚易神秘兮兮的说道。

    “好了，现在你们还有什么事吗？没事的话，我可要走了！”楚易说道！

    “没事了！没事了！城主大人走好！”独孤飞羽等人说道。

    等到楚易走后，独孤飞羽等人看了看独孤败天这几个小孩儿，说道：“那我们也回家去吧！”

    “独孤老弟，这次可又要麻烦你带我们回去了！”独孤飞羽说道。

    “应该的，请跟我来！”独孤求败带着他们来到万界商城前面的广场上，这个广场是楚易设定与其他世界想通的，在万界城的人想要回到自己原来的世界，便可以来这个广场，心中默念，就可以回去了！

    “诸位，若是诸位以后想要回去，便可以来这个广场，心中想着自己那个世界，便可以回去了！”独孤求败对独孤飞羽等人说道。

    “原来还可以这样，若是这样可是方便多了！”独孤飞羽等人说道。

    独孤求败再次带着众人回到不死不灭世界的万界商城分店，这次经历可是让他们很是难忘，尤其是司徒家，更是打算回去之后采取行动，多多收集一些武功药材之类的来万界商城交易。

    “爹，我想拜独孤求败前辈为师，学习剑术！”在回去的路上，司徒皓月对司徒惊云说道。

    “皓月，怎么突然想起要学剑术了。”司徒惊云问道。

    “因为剑术很厉害啊！”司徒皓月说道。

    “爹，因为未来的二嫂学的是剑术，所以二哥当然也要学了！”司徒泯月说道。

    “皓月，你要想学剑术可以去学，不过你想拜独孤求败前辈为师的话，你自己去努力吧！在这方面，爹是帮不了你的！”司徒惊云说道，他倒是很希望自己的儿子能拜独孤求败为师，毕竟人家是武圣！

    “我知道，只要爹你同意就好了，其他的让我自己来吧！”司徒皓月说道。

    另一边，楚易离开之后，并没有马上回到万界商城，反而去了万界城的美食街。

    楚易答应过珂珂，每过一段时间就会给它带去一些美食，现在刚好又是到了时间点了！

    “老板，将这些糕点全部给我装起来！”楚易来到一家糕点店，也没怎么挑选，直接指着那一柜子的糕点，对老板说道。

    “好嘞！城主大人稍等！”老板恭敬的说道，楚易也算是他店里的常客了，每过一段时间就会来一次，每次来都会买上很多的东西。

    等到楚易拿了一大袋的糕点出来，又再次走进了其他的几间店，同样从里面拿了一大袋的东西走出来，楚易将这些食物放进空间戒指中后便回到了万界商城。

    “楚易，你给我带吃的来了吗？”当楚易一走进万界商城的密室，珂珂顿时扑到了楚易的怀里，问道。

    “自然是给你带了！”楚易拿出一个空间戒指交给珂珂，“东西都在里面了！”

    珂珂刚想将戒指里面的东西拿出来，却被楚易阻止道：“东西可以等一下在看，你现在的修为怎么样了？”

    “刚刚度过涅槃三重天！”珂珂说道。

    “在这之中有遇到什么麻烦吗？”楚易关心的问道。

    “没有，我通常都是睡一觉之后，便觉得自己突破了，不过每次睡觉的时间都很长，所以我要在睡觉之前尽量多吃点东西！”珂珂说道。

    楚易又一次被打击了，人家突破涅槃境界是九死一生，而你却只睡一觉就突破了，这让那些人情何以堪！逆天家族的成员的天赋就这么强吗？

    “唉！那你好好修炼吧！我先走了！”楚易一副受了很严重打击的样子，失魂落魄的走出了密室。

    珂珂到是没在意，它打开楚易给它的空间戒指，将里面的美食全部拿了出来。

    “哇！真好吃！”珂珂左手一只鸡腿，右手一块蛋糕，吃的是满嘴流油，不亦乐乎。

    ……

    “独孤前辈，请收我为徒，我想学习剑术！”不死不灭世界中的万界商城分店内，司徒皓月直直的跪在地上，向面前的独孤求败说道。

    “你想学剑？”独孤求败看着跪在地上的孩子，淡淡的问道。

    “是！”司徒皓月满脸坚定的说道。

    “学剑不是一件轻松地事，你能受得了这个苦吗？”独孤求败问道。

    “我不怕吃苦！”司徒皓月说道。

    “那是因为你还没试过！”独孤求败淡淡的说道。

    “请独孤前辈给我个机会！”司徒皓月在地上磕了一个头，说道。

    “明天一早去小镇外的小树林找我！”独孤求败说完就直接离开了这里！

    “这是！独孤前辈给我了一次机会！”司徒皓月心中很是欢喜，他朝着独孤求败的背影，喊道：“独孤前辈，我一定会证明给你看的。”

    第二天一早，司徒皓月早早的起了床，洗漱完毕，吃完早饭便独自一人向小镇外的小树林走去，此时的太阳还未升起，天边只有几缕晨光！

    一路上的草丛的露水沾湿了司徒皓月的鞋子，令他有些难受。小树林中鸟儿欢叫，一些小动物也蹭此机会跑了出来。

    当司徒皓月来到的时候，独孤求败已经立身在那里了！周身气息收敛，仿佛不是一个绝世剑客，而是一个普通人一般！

    “对不起，独孤前辈，我来晚了！”司徒皓月赶紧走上前去，惭愧的说道。

    “以前学过剑吗？”独孤求败倒是不在意，问起了另一个问题。

    “没有！”司徒皓月摇头道。

    AA2705221

 第二百二十五章 断臂重生

    “你拿着这把剑，将那颗小树苗砍断！”独孤求败扔给司徒皓月一把剑，说道。

    “是，独孤前辈！”司徒皓月提着独孤求败给他的剑向那颗小树苗走去，虽然他不知道为什么独孤求败让他这么做，但是他还是照做了！

    司徒皓月手持长剑，对着那颗小树苗狠狠的劈了下去，“邦！”只听一声巨响，那颗小树苗丝毫没有损伤，反而是司徒皓月手中的长剑掉了下来，他的虎口被反震之力震裂，一时间竟鲜血淋漓！

    司徒皓月顿时被惊住了，这是什么树？按理说他的这一剑足以将这颗小树苗削断才是啊！怎么会这样呢？

    “擦上药膏！”独孤求败将一瓶药膏扔给司徒皓月，说道：“这是一种叫作金刚树的树！坚硬无比，比之钢铁还要硬上几分！”

    “你什么时候能把它砍断，到时再来找我吧！”独孤求败说完，便想转身离去！

    “独孤前辈，你是收我为徒了吗？”司徒皓月对着独孤求败的背影喊道。

    “若是你能通过我的测试，我可以收你为弟子！”独孤求败的话远远的传了过来！

    “太好了！”司徒皓月心中狂喜，“不过目前最要紧的事完成独孤前辈交给我的任务！”司徒皓月将药膏擦在自己受伤的手上，这种药膏很是神奇，一擦上之后，伤口立马复原了，连疤痕也没有留下！

    从这以后，司徒皓月每天清晨都会来到这里，风雨无阻。

    “过儿，这里便是万界商城的附属医馆了，听说这里名医集齐，一定可以让你的断臂重生，就算这里不行，还有万界商城呢！郭伯父就算倾尽一切代价，也会将你的手臂治好的！”郭靖黄蓉等人带着杨过来到万界商城附属医馆，郭靖对着杨过说道。

    “郭伯父，不必如此，就算没有了手臂，这些年来我也已经习惯了！”杨过勉强笑了笑，说道。

    “这怎么可以，杨大哥，你的手臂是被我砍断的，无论如何，我终究还是欠了你！”郭芙走到杨过面前说道。

    “你们先不要在这里说丧气话，还没让里面那些神医看过呢！你们怎么知道不能治好了？”黄蓉说道。

    “对对对！过儿，先让里面的神医看一下再说！”郭靖也说道。

    郭靖等人走进医馆，医馆的面积很大，里面的病人、伤者很多，惨叫哀嚎声也是不断！

    “怪了，这万界城似乎并没有什么争斗吧，这里怎么会有这么多的伤患呢？”黄蓉奇怪的说道。

    “这几日不要近水，药必须每天都吃，半个月之后便能痊愈！”一个年轻的医者对着他面前的大汉说道。

    “好的，多谢神医！”大汉感谢道。

    “这位大夫，请问为什么这里会有这么多的伤患？这万界城很是平静啊！并没有什么争斗啊！”郭芙走到这个年轻的医者面前问道。

    “姑娘是新来的吧？”年轻医者问道。

    “是啊！”郭芙说道。

    “姑娘有所不知，这万界城虽然没有争斗，但是这些人全部都是万界商城佣兵工会的佣兵，他们经常去一些世界执行任务，但是有些世界是很危险的，受个伤什么的不过是家常便饭！”年轻医者解释道。

    “原来如此！对了大夫，我叫郭芙，敢问大夫的名字是？”郭芙问道。

    “我叫欧阳明日，郭小姐这次到医馆是生了什么病吗？”欧阳明日问道。

    “倒不是我生了什么病，欧阳大夫，我想问一下，这人的手臂断了之后可以续接上吗？”郭芙问道。

    “若是手臂刚断不久，还没有失去活力，那么就可以接上！”欧阳明日说道。

    “若是手臂已经断了很久呢！这样可以吗？”郭芙问道。

    “这就要看看具体情况了！”欧阳明日说道。

    杨过原本还在观察着这间医馆，郭靖黄蓉等人已经去向那些神医询问了，杨过不想去，便靠在柱子上，但是杨过突然看见郭芙居然和一个年轻人聊得很好，双方都是笑意盈盈的，便觉得心中一股怒火直冲而上！

    杨过看那和郭芙谈论的男子，20多岁的模样，外貌清秀俊美，肤色白净，眉心一点朱砂闪烁流华，一身华贵金衣端坐在椅子上，端的是个风华绝代的人物。

    杨过的脸色沉了下来，他不禁向那边走去。

    “芙妹，你们在说什么？”杨过走过来，微笑着问道。丝毫看不出他已经妒火中烧。

    他的一只手不经意间绕过郭芙的身体，放在了她的腰上，而郭芙并没有发觉。

    “杨大哥，你来了，这位欧阳大夫真的医术很高超啊！”郭芙激动的说道，话语中隐隐有股佩服之意。

    “是吗？”杨过不经意间贴近了郭芙，两人的身体甚至已经贴在了一起，但是郭芙因为激动的原因，还是没有发觉杨过的小动作。

    “欧阳大夫，这位便是我的堂兄杨过，他的手臂已经断了十几年了，这还能接续吗？”郭芙问道。

    杨过听到郭芙的话，心中一暖，原来芙妹她还是关心我的！杨过看向郭芙的眼神更加温柔了，不过这个欧阳大夫吗……

    “欧阳大夫，你好！”杨过对着欧阳明日点点头，说道。

    杨过故意贴近郭芙，几乎将身体靠在了郭芙的身上，他看向欧阳明日的眼中隐隐有一丝挑衅的意味在里面，如此动作便是为了向欧阳明日宣誓主权。

    欧阳明日哑然一笑，看来眼前这位仁兄是把他当作情敌了！

    “杨先生好！郭姑娘，若要接臂我还得看看具体情况才行啊！”欧阳明日对杨过回了一礼，转头向郭芙说道。

    “哦！杨大哥，快把衣服脱了，让欧阳大夫看看！”郭芙对杨过说道。

    “脱衣服，在这里？大庭广众之下不好吧！”杨过说道。

    “杨大哥，现在都什么时候了！你还在乎那一点面子，现在当然是你的手臂更加重要了！”郭芙着急的说道。

    郭芙见杨过依旧没有动作，心中更加急迫了，说道：“杨大哥，你不脱，我来帮你脱！”郭芙一把抓住杨过的衣服，就要将之扒下来！

    杨过被郭芙的动作惊呆了，什么时候，他的芙妹也变得如此凶悍了，虽然郭芙平日里有些骄横，但是受到郭靖的影响，对于贞洁名声可是看的非常重的！

    其实杨过不知道，自从郭芙砍断可杨过的手臂之后，几乎全部的人都在怪她，她心中的压力可想而知，她的心里其实一直都是很悔恨的，对于杨过，她的心中充满了歉意。

    如今杨过的手臂有了可以接续的希望，郭芙自然很激动，如果杨过的手臂能够回原，那么她心中的罪恶感也可以减少一点。

    “芙儿，你在干什么？大庭广众之下，拉拉扯扯像什么样子！”正在这时，郭靖等人走了过来，他对郭芙教训道。

    “爹，我这也是为了杨大哥，欧阳大夫说要看看杨大哥的断臂，才可以判断能否治疗，但是杨大哥一直不肯！所以我才，才这样做的！”郭芙的声音越来越轻，似乎她也感觉到自己刚才的行为有所不妥。

    “芙儿，你说的是真的？既然这样，过儿，你就让欧阳大夫看一看！”郭靖说道。

    “好！”杨过解开腰带，将自己的半个肩部露了出来，但是郭芙已经羞的转过身去了，她自然没看到杨过闪过一丝得逞的笑容！

    欧阳明日仔细的看了一下，发现杨过的断臂已经开始长肉了，不过情况倒是还好，没有什么其他的病症！

    “杨先生的断臂倒是可以接上，不过时间已经太久，即便接上也不能像原来那样灵活了！”欧阳明日说道。

    “是吗！不过能够接上已经很好了！”杨过的眼里还是闪过一丝失落。其他人也是叹息一声。

    “不过你们也不必失望，若是想要完全康复，可以去万界商城寻找城主大人！”欧阳明日说道。

    “那么，欧阳大夫，就给过儿接臂吧！”郭靖说道。

    “外伤外科之事并非是我的擅长，你们可以到里面去找华佗先生！”欧阳明日说道。

    “多谢欧阳大夫！”郭靖等人说道，随后便向里面走去！

    “杨大哥，你听到了吗，你的手臂可以痊愈了！这实在太好了！”郭芙高兴的说道。

    “恩！”杨过也是很开心，虽然他已经习惯了一只手，但是能够将断臂重生，他还是很兴奋的，毕竟一只手哪比得上两只手！

    “杨大哥，一直以来我都没有向你道过歉，今天在这里，我想对你说一声对不起，希望你能原谅我！”郭芙突然停了下来，很认真的对杨过说道。

    “芙妹，我可以原谅你，但是你要答应我一件事才行！”杨过露出了坏坏的笑容，说道。

    AA2705221

 第二百二十六章 我只要你一人

    “杨大哥，只要你原谅我，别说一件事就算一百件事，我也答应你！”郭芙说道。

    “那你可不能反悔哦！”杨过说道，嘴角露出了一丝得逞的笑意。

    “杨大哥你不相信？那我们就来做个约定！”郭芙突然走到杨过的身边，拿起他的一只手，随后将自己的小手指和杨过的小手指勾住，说道：“拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗！”

    “杨大哥，这下你相信了吗？”郭芙问道。

    但是杨过却没有回话，他沉默了一会儿，说道：“芙妹，我好像想起了我们小时候！”

    杨过的话也让郭芙沉默了下来，“杨大哥，那时候我还小，不懂事，若是有什么伤害到你，请你见谅！”

    “算了，我大人有大量，就不和你这个小女子一般见识了！”杨过似乎觉得这个话题太沉重了，于是故意装作一副大方的样子，调笑道。

    “杨过！”果然一听这话，郭芙生气了，她叫喊道。

    “芙妹，我的耳朵不聋，你没必要这么大声说话！”杨过欠扁的说道。

    “你！……”郭芙气的的原地跺跺脚，因为生气而涨红的脸庞宛如一朵桃花一般，不禁让杨过看呆了！

    “过儿和芙儿相处的不错啊！蓉儿，我觉得那件事大有可为啊！”后方的郭靖看到这一幕，说道。

    “那可不一定啊！靖哥哥，我们还是再看看吧！这毕竟是终身大事，容不得马虎！”黄蓉说道。

    “蓉儿说的对！”郭靖说道。

    而一旁的郭襄却羡慕的看着前面的杨过和郭芙，这段日子一来，她总算想通了，她的大哥哥喜欢的是她的大姐，而她要成全他们。

    但是看着眼前的一幕，她又想，什么时候她也能遇见一个对她一心一意的人呢！

    这间医馆是个四合院的模式，杨过等人走过一条走廊，便到了最里间的那座房子。

    “请问华佗神医在吗？”一走进那间屋子，郭芙就喊了起来。

    “来了！”从一间房间里面走出来一个老者！

    “请问是华佗神医吗？”郭芙问道。

    “老朽便是华佗，请问诸位有什么事吗？没有事的话请恕老朽告退了，我还要去查探病人！”华佗说道。

    “华佗神医，我们听欧阳大夫说您的外科医术很好，我堂兄现在想要将手臂接上，您看行吗？”郭芙问道。

    华佗看了看只有一只手臂的杨过，说道：“既然是明日那小子说的，那就随我来吧！家属在外面等候，不要进来！”

    “要接臂的那个，跟我来！”华佗说完，就像一间房间里走去，杨过则是跟在他的身后。

    郭芙等人在外面等了很长一段时间，但是那间房里却一点动静也没传出来，让郭芙急的在原地直打转。

    其实郭芙自己也没发现吧，她对杨过的关心早就不是妹妹对哥哥那种关心了！那种关心就像是郭靖与黄蓉！

    终于，那扇门被打开了，华佗从里面走了出来，郭芙立马就走上前去，问道：“神医，我堂兄他？”

    “手臂已经接上了！不过灵活度相较以前来说，还是差了很多，不过正常的生活倒是没有大碍！”华佗说道。

    “那杨大哥现在？”郭芙问道。

    “因为麻醉药的原因，还没有醒！你们倒是可以去看看他，但是这几日他就只能住在这里了，不能移动，以防前功尽弃！”华佗嘱咐道。

    “是！多谢神医了！”郭芙感谢道。

    “那你们就在这里吧！我要去查探病人了！”华佗说完，就离去了！

    郭芙等人进到那个房间，发现杨过现在还昏迷不醒，郭芙就对郭靖等人说道：“爹妈，你们这次就先回去吧！由我一个人照顾杨大哥就行了，毕竟是我欠他的，我想要还他！”

    “芙儿，你一个人能行吗？要不妈留在这里陪你！”黄蓉说道。

    “不用了，妈，我一个人可以的，况且家里的事离不开妈！”郭芙说道。

    “芙儿，你真的长大了！”郭靖感叹道，接着又对黄蓉说道：“蓉儿，我们先回去吧！”

    “那好吧！芙儿，若是有事，你可一定要通知我们，我们现在就客居在武当派！”黄蓉说道。

    “妈，你们就放心吧！”郭芙说道。

    当杨过再次醒来之时，天色已经完全黑了，而房间内则是点亮了电灯，刺眼的光亮让杨过不禁遮住了自己的眼睛，等过了一会儿之后，杨过才能适应过来！

    杨过感觉自己的右边很是僵硬，扭头一看，发现自己新的右臂被一层白白的东西裹住了，裹得就像粽子一样，杨过莞尔一笑！

    “恩！”杨过突然发觉自己的床边趴了一个人，乌黑的长发，看来是个女子，再一看那女子的脸庞，杨过一惊！

    “是芙妹！她一直都在这里吗？”杨过心中想到。

    “杨大哥，你醒了！饿了吧？我现在就去给你拿吃的！”郭芙被杨过的动静吵醒了，当她睁开眼睛，就发现杨过已经醒了过来，连忙说道。

    “芙妹，怎么就你一人，郭伯伯他们呢？”杨过问道。

    “爹妈他们先回去了！我留下来照顾你！”郭芙说道。

    杨过一呆，他没想到郭芙竟然会留下来照顾他！他感觉自己现在的心里五味杂粮，从小到大，他生病的时候就只有他的娘亲穆念慈会在他的身边照顾他，可是自从她死后，杨过就再也没有感受到这种关心了，即便是他的姑姑小龙女也没这样过！

    “杨大哥！我去给你拿吃的！”郭芙见杨过没有说话，就以为他现在是饿的没力气了，郭芙站起身来，绕过杨过的床，想要出去！

    “芙妹！”杨过突然叫了一声。

    “杨大哥，还有什么事吗？”郭芙听见杨过的声音，来到杨过床的左边，问道！

    “啊！”杨过突然伸出他的左手，将郭芙用力一拉，郭芙没有防备之下直接趴到了杨过的胸前。

    “杨大哥，你干什么？”郭芙问道，想要站起身来。

    但是杨过却不给她机会，他用左手夹住了郭芙的身体强行按在自己的身上，杨过在郭芙的耳边说道：“芙妹，嫁给我吧！”

    郭芙瞬间身体僵硬，随后说道：“杨大哥，你在说什么呢！先放开我，我去拿东西给你吃！”

    “芙妹，不要在逃避自己的内心了！我知道你是喜欢我的！”杨过说道。

    “杨过，你不要再说了！我不喜欢你，从来没有喜欢你！”郭芙挣扎的说道。

    “那这样呢！”杨过瞬间抬起头，吻住了郭芙的嘴唇！郭芙的眼睛睁的大大的，简直不敢相信杨过居然会做出这样的事！

    杨过的吻很激烈，也很强势，他伸出舌头想要探进郭芙的嘴里，但是郭芙的牙齿紧咬着，丝毫不给杨过机会！

    “恩！唔！”郭芙想要挣扎着起来，但是杨过的手牢牢的按着郭芙的头，令她无法摆脱！

    吻了一会儿，杨过似乎不满足于此，他用牙齿咬了一下郭芙的嘴唇，郭芙吃痛之下立马松开了紧咬的牙关，杨过的舌头顺理成章的进入了郭芙的嘴里。

    杨过的舌头十分灵活，他舔过郭芙的每个牙齿，更是与郭芙的丁香小舌缠绕了起来。

    不知吻了多久，直到郭芙的身体酥软倒在杨过的身上，呼吸急促，杨过才放开了郭芙，两人唇齿相交之处更是留下了一丝津液。

    “芙妹，从小到大，我的心里就只有一个人！嫁给我好吗？”杨过在郭芙的耳边轻声说道。

    郭芙的脸色通红，眼睛更是水雾茫茫，就像一只小白兔一样，郭芙听了杨过的告白，神色复杂的看了杨过一眼，什么话也没说，就走了出去！

    “唉！还是不行吗？看来我还得加油啊！”杨过等到郭芙走后，深深地叹了口气，说道。不过他回想起刚才郭芙的美味，嘴角露出了一丝微笑，总算有一些进展了！

    AA2705221

 第二百二十七章 天生四指的弹琴少年

    万界城的一间茶馆内，此时正是人声鼎沸的时候，这间茶馆在万界城可是鼎鼎有名，但是他出名的并不是茶馆的茶，而是在这间茶馆内，有一个说书先生！

    说书先生是个中年男子，平时总是一副羽扇纶巾的打扮，他的长相斯文，有一股子书生气！但是比较奇怪的是，他在嘴唇上留了一把山羊胡子！

    说书先生自称万界城的万事通，只要是万界城发生的事，没有什么是他不知道的！

    而今天，他又开始讲述一些万界城发生的奇闻趣事了！很多人都喜欢听他讲这些事！

    “话说那道门传人王小二可是一个修道奇才啊！短短几年时间，就将道门绝学‘神鬼七杀令’练至大成，一般的鬼王遇到他也只有逃跑的份！”

    “王小二的那些事迹暂且不说，最令人津津乐道的便是王小二和他妻子之间的事！那么他的妻子是谁呢？和王小二之间又发生了什么样的事呢？”

    “啪！”说书先生一拍惊堂木，“预知后事如何，且听下回分解！”

    “哎！先生，今天怎么回事，怎么只讲了这么一会儿就不讲了？”下方听众中有人问道。

    “是啊！先生，继续讲啊！后面到底发生了什么事？”其他人也是说道，他们可是很不满足啊！

    “真是不好意思，今天我有要事！下次吧！下次！”说书先生告罪道，说完急匆匆的就走出了茶馆！

    “真是奇怪，这说书先生今天是怎么了！”那些茶客们都疑惑道，不过他们也在茶馆没呆多久，说书先生都不在了，他们在这里还有什么乐趣。

    “伙计，这里还有空位吗？”说书先生来到万界商城旁边的一间茶楼，他向店内的伙计问道，神色有些焦急。

    “客观，您来的可真是巧啊！这边刚好还有最后一个空位！”店小二引着说书先生来到一个位置，说道。

    “那就好！”说书先生放下了心中的石头，长呼一口气道。

    万界商城旁边原本是没有这么一间茶馆的，它是新开的，这间茶馆是一座造型典雅的三层小楼，在繁华的万界城并不是很起眼。

    不过这座三层小楼却是很有特点，它的占地面积不算太大。八角飞檐，墨绿色的琉璃瓦和小楼整体清爽的颜色给人带来舒适的感觉，它的周围载满了各种树木，让人仿佛回到了大自然一般。

    最为奇特的便是这层小楼的中央有一株巨树，这小楼便是围绕这巨树所建的。

    茶楼第一层内，简单的木桌，桌面很宽敞，上面放着一套古色古香的茶具，椅子也是木制的，呈墨绿色。围绕着中央巨树的整整一圈大厅，一共也才二十张桌子，每张桌子都用竹帘围起来。

    正在这时，一阵低沉的嗡鸣之声悄然响起，那声音就像是大自然的声音，一切是那么的和谐自然。

    茶馆中的客人甚至是服务人员也都停止了手上的动作，静静地或站立在原地，或坐在椅子上，聆听着那余音袅袅的天籁。

    “嗡——”当声音停止，茶馆内的人还沉浸在刚才的琴音之中久久不能自拔！

    “啪啪啪！七弦为益友，两耳是知音，心静即声淡，其闻无古今。好琴、好曲。如此感染力的琴曲，便是与老友你想比，也不逞多让了！”一阵鼓掌声响起，将所有人从琴音的余韵之中惊醒！

    众人望向那发声出，原来是两个中年人，而刚才的掌声便是其中一人拍得。

    “原来是俞伯牙和钟子期，难怪如此！”众人了然道。

    “果然是好琴，不知那琴师是何人，真的很想见识一番啊！”俞伯牙的说道。

    “黄药师，你觉得此琴如何？”另一边的桌子上，两个老者相互谈论着。

    “好琴，这等琴声，我从未听闻过！”黄药师说道。

    “我无崖子自问琴棋书画无不精通，对于琴艺也是淫尽几十年，但是此刻与之相比，却是不如啊！”无崖子叹道。

    “不知这琴师到底是何人，真想结交一番！”黄药师说道。

    “这琴师很是神秘啊，他从未在众人面前出现过，来历也是无从知晓，我怀疑他是万界商城的人！”无崖子猜测道。

    而此时那高明的琴师正在第三层小楼的一间房里，他看着眼前的城主大人，显得有些懵懂！

    “音竹啊，你的琴弹得真是好听，不如你就不要回去了，留下来给我弹琴听吧！”楚易看着眼前这个六七岁的可爱正太，笑着说道。

    “不行，大哥哥，我一定要回去的，要不然我爷爷、秦爷爷他们会很担心的！”叶音竹小正太摇着头，说道。

    “实在太可爱了！音竹，你怎么这么可爱啊！我都想把你带回去养了！”楚易直接走到叶音竹的身边，一把将他抱了起来，然后自己坐在椅子上，让叶音竹坐在他的腿上，摸摸他的小脸，说道。

    六七岁的叶音竹俊秀的像个女孩子，黑发披散在背后，一双黑色的大眼睛炯炯有神，身上的白袍虽然看上去有些肥大，但却丝毫没有影响到他那钟灵天下之秀的气质。

    “小紫？”叶音竹被楚易抱在怀里“蹂躏”，他求助似的看向一旁的紫发男孩，紫发男孩远不及音竹俊秀，但脸上的线条却能给人一种刚硬的感觉。

    紫发男孩看见叶音竹向他“求救”，他的双拳握了握，然后走到楚易身旁，说道：“快放了音竹！”

    “啊呦！小紫，你是不是羡慕了？既然你羡慕了，那就到我怀里来吧！”楚易乘紫发男孩不备，一把将他拉进怀里，捏了一下紫发男孩的脸颊！

    “快放开我！”紫发男孩在楚易怀里不住的挣扎，虽然他是比蒙一族，天生力大，但是现在也不过是个小孩子，怎么能挣脱的开呢！

    “小紫，你不乖哦！你再动一下，我可不能保证不打你的小屁屁！”楚易轻笑一声，将手在紫发男孩的屁股上轻拍一下。

    紫发男孩立马在楚易怀里停止了挣扎，他浑身僵硬，虽然他还小，但是也知道被打屁股实在太丢人了！

    “哈哈哈……”楚易大笑，站了起来，双手一边抱着一个男孩，将他们放到地上，说道：“小音竹，小紫，你们就在这里吧！小音竹如果想要继续弹琴，就弹吧！如果想要回家，跟我说一声就好！”

    “我现在就想回去！”小音竹说道。

    “我也是！”小紫说道。

    “唉！没想到你们这么不喜欢和我在一起吗？”楚易故作伤心，转过头很是失落的样子。

    “大哥哥，不是这样的，我出来时间太长了，爷爷他们会担心的！”叶音竹很是单纯，赶紧上来解释道。

    “那好吧！不过，小音竹，你以后可要每天都来哦！”楚易说道。

    “我有时间一定来！”小音竹满口答应道。

    “好了，我现在送你们回去吧！”楚易说道。他的手一划，一道空间裂缝便出现了，楚易一边一个，拉着小音竹和小紫的手，便向那道裂缝行去。

    只见光芒一闪，叶音竹和紫就从那间房间来到了一片竹林之中。这片竹林的占地面积及广，而且它还有个好听的名字，叫作“碧空海”。

    各式各样的碧绿长竹形成了一道别样的风景，淡淡的光芒闪烁只见，所有能看到的，尽是一片绿色的柔光，每一根碧珠都是那样的傲然挺立。

    “每次来这里，都会让我感觉到自然的气息！”楚易感叹道。

    “好了，小音竹，小紫，我现在已经在这棵竹子上设立了一道空间之门，你们若是想到我那边去，将手放在这棵竹子上，就可以了！”楚易抚摸着眼前的这棵巨大的竹子，对叶音竹和紫说道。

    这棵竹子非常巨大，而且通体呈现紫色，是一颗不知道在“碧空海”中存在了多少年的紫竹！

    “好的！”叶音竹点点头，说道，而一旁的紫却是没有说话，只是看着这棵巨大的紫竹，不知道在想些什么。

    “对了，你们去我那里这件事暂时不要跟别人说哦！”楚易说道。

    “连我爷爷他们也不能告诉吗？”叶音竹天真的问道。

    “那是！这是我们之间的秘密，明白吗！”楚易揉了揉叶音竹的头发，说道。

    “好，我不会说的！”叶音竹点点头答应道。

    “那我就走了！”楚易隐隐看到一个身穿紫衣的老者正在向他们走来，连忙走进了那颗紫竹中！

    “音竹，你在这里干什么？”紫衣老者问道，而紫看见紫发老者便直接向竹林深处走去，一眨眼就消失在了深处。

    “秦爷爷，没什么！”叶音竹说道。

    “那就回去吧！继续练琴！”紫衣老者说道。

    “恩！”叶音竹看了一眼那棵巨大的紫竹，和紫衣老者一起回去了！

    AA2705221

 第二百二十八章 秦殇的震惊

    “秦爷爷，我今天的琴已经练好了，我可以去竹林那边玩了吗？”叶音竹一曲弹毕，双手从春雷琴上放下，看向一边听他弹曲的秦殇，问道。

    “音竹啊！你的琴艺进步的很快，但是还是要勤加练习才是！”秦殇看着眼前的小孩，面带欣慰的说道。

    “是！秦爷爷！”叶音竹答道。

    “对了，音竹，你的斗气练的怎么样了？”秦殇问道。

    “秦爷爷，我的斗气现在已经青竹九阶了呢！”叶音竹有些兴奋的说道。

    “恩！青竹九阶！什么，音竹你是说青竹九阶？”秦殇原本平静的脸色巨变，惊呼道！

    “对啊！”叶音竹不明白为什么秦殇会这么问，但是还是乖乖回答道。

    “这件事你跟你爷爷说了吗？”秦殇问道，如果叶音竹真的达到了青竹九阶，那么也就是说他在斗气方面绝对是个天才！

    “没有，我也是这几日才达到青竹九阶的，还没来得及跟爷爷说呢！”叶音竹摇摇头，说道。

    “你是说这几日？那你以前是什么境界？”秦殇疑惑的问道。

    “前几个月我还是青竹三阶，不知道怎么回事，一下子就到了青竹九阶了！”叶音竹说道。

    “也就是说，在短短几个月之间，你从青竹三阶一下到了青竹九阶？”秦殇问道。

    “对啊！”叶音竹说道。

    “走，我们去找你爷爷！”秦殇拉着叶音竹的小手，向外面走去。

    叶音竹的斗气进阶迅速之事，让秦殇感觉到了很大的不解，以为是叶音竹身上出了什么事，但是他自己修炼的是魔法，对于斗气并不是很了解，而叶音竹的爷爷叶离却是紫级的大战师，对于斗气很是了解。

    “你今天怎么有空带着音竹到我这里来了？”叶离见到秦殇带着他的孙子叶音竹来见他，很是奇怪，问道。

    他了解自己这个老友，平时若是没有什么大事，就爱待在房里练琴，要么教导音竹，就连两人见面，也是他先去找他的。

    秦殇走到叶离面前，说了叶音竹的事，叶离也是感到十分惊讶，说道：“竟会有这种事！”

    “是啊！所以我带音竹来让你看看，是不是发生了什么问题？”秦殇说道。

    叶离走过去，抓起叶音竹的手，把了把脉，过了好长一会儿才放下叶音竹的手。

    “怎么样？”秦殇走过来问道。

    “并没有什么异常，音竹的斗气中正平和，非常好！”叶离说道。

    “哈哈哈，看来我孙子果然是个修炼斗气的天才，我说老友啊！你也别让他修炼什么魔法了！直接让他专心修炼斗气好了。”

    “不行！（不要！）”叶音竹和秦殇同时说道。

    “叶离，你可是答应过我的，让音竹作为我琴宗的传人的，而且音竹的琴魔法比起斗气来说也是不逞多让！”秦殇说道。

    “爷爷，我喜欢弹琴！我想和秦爷爷学习琴魔法！”叶音竹说道。

    “好了，我是开玩笑的！音竹啊！我问你，最近在竹林里你有没有遇到什么奇怪的事？”叶离问道，他怀疑叶音竹的斗气之所以进阶的这么快，很可能是在竹林中遇到了什么！

    “没有啊！没有，爷爷，你怎么这么问？”叶音竹急忙摇头，但是在叶离和秦殇这两个老狐狸的眼里，怎会看不出叶音竹有什么在瞒着他们。

    “音竹啊！真的没有吗？”叶离再次问道。

    “爷爷，真的没有啊！”叶音竹说道。

    叶离和秦殇对视一眼，都知道了对方的想法，叶离咳嗽一声，说道：“音竹啊！既然这样，你就先去玩吧！爷爷跟你秦爷爷有事要谈！”

    “是，爷爷，那我就走了！”叶音竹说道。

    “老友，你怎么看？”等到叶音竹一离开，叶离就问道。

    “音竹定然有什么在瞒着我们，我们跟去看看！”秦殇淡淡的说道。

    “好！”

    叶音竹一来到竹林，就沿着一条他无比熟悉的小径走了过去，但他却没有看到，身后有两个老头偷偷摸摸的跟在他的身后！

    “小紫！小紫！”叶音竹来到那棵巨大的紫竹前，就看到紫早就等在那里了，他连忙跑上前去。

    而后方的叶离和秦殇看见音竹和那个紫发男孩在一起，倒也没怎么惊讶，紫发男孩经常会来听音竹弹琴，而音竹的家人发现他并没有恶意，平时也不怎么说话，不会打扰到音竹修炼赤子琴心，就放下心来。

    “小紫，今天我来晚了，真是对不起！”叶音竹满含歉意的说道。

    “没有关系！”紫摇摇头，说道。

    “小紫，我们快去那里吧！今天已经耽误很长时间了！”叶音竹说道。

    紫点了点头，和叶音竹一起来到那颗巨大的紫竹前面。

    后方的叶离和秦殇由于里的太远，并没有听到叶音竹和紫在说什么，只见两人走到那棵巨大的紫竹旁，不知道要干什么！

    叶音竹和紫一同将手贴在紫竹上，只见白光一闪，两人就此消失不见，但是却把后面的叶离和秦殇震惊的不能自已！

    “这是怎么回事？”叶离和秦殇赶紧来到那颗巨大的紫竹旁，但是并没有看到叶音竹和紫发男孩的身影，两人四处查看了一下，但是还是不见叶音竹和紫发男孩。

    “看来事情出在这棵紫竹的身上啊！能够瞬间消失不见，莫非是传说中的空间魔法！”秦殇猜测道。

    要知道在这个世界有火系魔法、水系魔法、土系魔法、风系魔法、光明系魔法、暗黑系魔法、精神系魔法，但是空间系魔法和时间系魔法可是存在于传说中的！

    “如果这真的是空间魔法，不知道音竹他们会被传送到哪里？”秦殇有些担心的说道。

    “那我们怎么办，刚才音竹他们好像把手贴在了这棵紫竹上，我们也来试一试！”叶离说着就伸出手。

    “等一下！”秦殇喝道，“这种魔法我们并不了解，贸然行事很可能发生问题！”

    “那怎么办，音竹他们可是进到了里面！”叶离说道。

    “这倒是不必太担心，我看音竹的样子似乎已经去过很多次了，应该不会发生什么意外！目前，最重要的还是看看这棵紫竹究竟有什么不同的地方！”秦殇沉吟道。

    正当叶离和秦殇围绕着这棵紫竹不断的研究的时候，叶音竹和紫现在可是非常舒服。

    “怎么样，感觉还好吗？”楚易看着浸在浴池里的叶音竹和紫，问道。这浴池的水可不是普通的水，而是放了各种不同的药材的药浴，功能便是能够不断强化他们的身体。

    “虽然身上有些疼，但是感觉自己身上热热的，很舒服！”叶音竹说道。

    “那就好，这是药浴，长时间浸泡，能够不断强化你们的体质，对于你们的修炼可是很有好处的！”楚易说道。

    “这么说，这段时间我的斗气进步迅速，就是这个药浴的原因吗？”叶音竹说道，一旁的紫也看着楚易，他感觉这段时间他的力量增强了很多。

    “药浴只是辅助性的，要是你们自己不努力，再好的药浴也没什么用！”楚易说道。

    “为什么对我们这么好？”很少说话的紫问道。

    “你们这么可爱，音竹又每天弹琴给我听，我当然要对你们好了！”楚易说道。

    “时间差不多了，你们赶紧擦擦，起来吧！”楚易扔给两人两块浴巾，说道。

    “好！”

    另一边，叶离和秦殇研究了一段时间，还是没有看出这棵紫竹有什么奇怪的地方，叶离就说道：“我们在这里也看不出什么？还是亲自试一下吧！”

    “没办法，只能这样了！”秦殇无奈的说道。

    叶离和秦殇走到紫竹的前面，也学着叶音竹他们的样子，将手贴在紫竹上，瞬间两人就感觉有一股强大的吸力将两人往里面吸去！

    AA2705221

 第二百二十九章 东龙崛起的希望

    “小音竹，小紫！你们来到这里还没去其他地方逛过吧！今天我就带你们去好好的瞧一瞧，怎么样，要去吗？”楚易看着收拾完毕的两个小孩，问道。

    “好啊！”叶音竹说道，他自小在碧空海长大，到现在还没出去过的，就算来了这里，也只在房间里弹琴而已。

    紫倒是无所谓，去哪里都可以！

    “哈哈，那我们走吧！”楚易抱起叶音竹和紫，一手一个，向外面走去。而就在他们离去之后，房间里突然出现一阵空间波动，只见两个老者出现在了这里。

    “这里是哪里？”叶离打量着这个房间，这个房间收拾的很是干净，家具什么的也摆放的很是整齐，有一种淡雅的味道。

    “这是！”秦殇似乎很是震惊，他看向房间中央那个小桌子，小桌子上摆放着一架古琴，秦殇走上前去。

    这架古琴很是不凡，造型古典，但是最令人惊讶却是在琴的尾部，留有一些焦痕。

    “这莫非就是传说中的焦尾琴！不是说，它早在战乱中遗失了吗！”秦殇惊讶的说道。

    秦殇坐了下来，亲手试了一试古琴的音色，果然音色不凡，是传说中的焦尾琴！

    “老友，你来看！”那边的叶离突然叫道。

    “怎么了？”秦殇走了过来，发现叶离站在一个浴池的旁边，似乎在观察着什么。

    “你看那边！”叶离指着浴池旁边的一堆衣物说道。

    “这不是音竹和那紫发男孩的衣物吗！”秦殇惊讶的说道。

    “看来音竹和那紫发男孩的确是来了这里！还在这里洗过澡，说明他们两人并无大碍！”叶离说道。

    “还有，我仔细观察过了，这个浴池中的水很不寻常，里面放了很多的药材，这些药材似乎对于强化身体很有帮助！”叶离伸手从浴池中拿出了一朵不知名的花，说道。

    “看来音竹这小子瞒了我们很多啊！”秦殇叹道。

    “哼哼，这个臭小子，居然敢说谎了，看我等一下怎么收拾他！”叶离却是很生气的说道。

    “也不知道这里究竟是哪里？音竹他们怎么样了？”秦殇走到房间的窗边，打开窗户。

    “这里难道是一座城市？”秦殇看着外面那街道，以及街道上来来往往的人，猜测道。

    “好热闹啊！比起阿卡迪亚王国的国都还热闹！这里难道是蓝迪亚斯或是米兰的国都？”叶离也走到窗边，说道。

    “不管怎么样，我们下去看看吧！”秦殇说道。

    “不错，若是这里真的是蓝迪亚斯或米兰的国都的话，我们可是整整传送了几千里地啊！”叶离说道。

    叶离和秦殇走出房门，一直来到这座小楼的最底层，直到现在他们才明白，原来这里是一间三层的茶馆，不过是一间很奇特的茶馆！

    他们看着一旁在收拾桌子的服务生，两人对视一眼，走上前去，“这位先生，请问这里是什么地方？”秦殇向一个年轻的服务员询问道。

    “这里，这里不就是茶馆喽！”那年轻服务员看了一眼眼前的两个老者，说道。

    “咳咳，我是问这座城市是哪里？”秦殇咳嗽两声，问道。

    “你们是新来的吧！”年轻服务员说道。

    “是，我们是新来的，还请阁下给我们介绍一下！”叶离接上话道。

    “我没那个功夫，我要下班了，你们要想知道，就去旁边的万界商城，到了那里，你们会知道一切。”年轻服务员说道，他拿起那些茶具就离开了。

    留下叶离和秦殇两个人还在那里发呆，过了一会儿，两人才相视苦笑，走出了这间茶馆。

    他们按照那个服务员的话，向旁边走去，直到他们走到一座很是雄伟的宫殿前，他们才停了下来。

    ……

    “怎么样，这里好玩吧！”楚易带着小音竹和小紫刚从游乐园的过山车上下来，楚易看着叶音竹和紫有些苍白的脸色，笑道。

    “好玩是好玩，就是太刺激了，刚才我都要以为要掉下来了呢！”叶音竹说道。

    “小紫，你认为呢！”楚易又问沉默不语的紫。

    “很刺激，但是我喜欢！”紫说道，他喜欢那种感觉，甚至享受那种刺激。

    “如果你喜欢，倒是可以经常来，，这里是免费开放的！”楚易对紫说道。

    “恩！”紫点头道。

    “玩了这么久，你们应该饿了吧，走，我们去吃好吃的！”楚易对两人说道。

    “好！”叶音竹说道。

    ……

    “老友，我们进去吧！”叶离看着眼前巨大的宫殿，对秦殇说道。

    “那就进去吧！”秦殇说道。

    当两人一跨进里面，顿时一股巨大的信息传到了两人的脑海中，让两人当时就停在了原地。

    “喂，你们到底进不进去啊！不进去就别挡在这里！”正在这时，一个年轻人对着秦殇两人很不耐烦的说道。

    秦殇和叶离反应过来，这才发现原来自己二人挡了人家的去路，连忙让道一旁。

    “老友，这！这！这简直太不可思议了？”叶离说道，他们两人接收完这信息，简直颠覆了他们的人生观，这世上居然还有如此神奇的地方。

    “老友，若这是真的，我们东龙崛起的希望恐怕就在这里了！”秦殇看着眼前，说道。

    “是啊，这里号称能交易一切物品，我们东龙要想崛起，还是缺少底蕴啊，而这里恰好就是我们的希望所在！”叶离说道。

    “我们先进去看看再说！”秦殇说道。

    当叶离和秦殇从一楼再到二楼，他们的神情是震惊再到震惊，简直无法用言语来形容两人的震惊了！

    万界商城里面的商品让叶离和秦殇感觉自己似乎像是白活了几十年一样，因为这些东西他们全部都是闻所未闻，见所未见的！

    叶离看着秦殇，秦殇也看着叶离，两人都从对方眼中看出了彼此的狂喜，若是他们东龙有了这些东西，那么对于复国来说真的可以说是轻而易举了。

    “我们现在赶紧回去，召集东龙的所有人来此，共商大计！”叶离很激动的说道。

    “这件事倒是不急，我们东龙已经蛰伏许久，东龙八宗也分散在各地，要想召集他们也不是短时间就能完成的事！”

    “现在最重要的就是找到音竹他们！”秦殇阻止了叶离的行动，说道。

    “没错，现在最重要的是找到音竹，我们东龙反正已经蛰伏了这么一些年，也不差这么一会儿了！”叶离经秦殇一说，冷静了下来，说道。

    “但是我们现在并不知道音竹在哪里，这里这么大，若是想找个人，无异于大海捞针。”秦殇叹息道。

    “唉，现在也只能走一步算一步了，既然我们现在不知道音竹在哪里，那么我们就只有回到那座茶楼，守株待兔了！”叶离说道。

    “也只能这么办了！”秦殇说道。

    两人再次回到那个茶楼等待了起来，不过这次他们是等在了茶楼的第一层，他们点了壶好茶，就在那里边喝边等。

    ……

    “好了，时间也不早了，你们该回去了，你们是打算自己回茶楼还是要我送你们回去！”楚易向叶音竹和紫问道。

    “大哥哥，不用麻烦了，我们自己回去就行了！”叶音竹说道。

    “那好！你们就回去吧！不过要当心哦！”楚易关心的说道。

    “没问题！”叶音竹说道，他和紫拿着楚易买给他们的很多吃食就向茶楼走去，这座茶楼也算是万界商城的产业，是楚易为叶音竹所开的，也就是说，叶音竹相当于这间茶楼的老板了。

    叶音竹和紫一踏进茶楼内，就被眼尖的叶离看见了。

    “音竹！”叶音竹和紫刚要走上楼梯，就听见有人在叫他，他回头一看，却看见两个意料之外的人。

    AA2705221

 第二百三十章 杨过的主动

    “爷爷！秦爷爷！你们怎么在这里？”叶音竹吃了一惊，问道。

    “哼！你小子，要不是我们今天在你身后跟着，都不知道你瞒了我们这么大的事！”叶离冷哼一声，说道。

    “音竹啊，就算你偶然之间进入了这里，也要跟我们说啊！你知道我们当时看见你一下子消失，有多担心吗？你真是太令我们失望了！”秦殇摇头叹息，恨铁不成钢的说道。

    “对不起，爷爷！秦爷爷！但是我答应过大哥哥，不说出来的！你们不是也说过，男孩子要言而有信吗！”叶音竹低着头，似乎要哭出来的样子。

    叶离和秦殇也不是故意要这样说的，如今见到音竹一副要哭不哭，强忍的表情，可是心疼坏了，急忙安慰道：“音竹，我们这都是担心你啊！”

    “音竹，你可是我们老叶家唯一的独苗，你要是出事了，我们老叶家可就要断种了！”叶离说道。

    “音竹，你可是我唯一的弟子，你要是出事了，我们秦宗就要断绝传承了！”秦殇说道。

    一旁的紫听到这话，满脸的黑线，你们这算是安慰人的话吗！他走到叶音竹身边，说道：“你爷爷他们并没有怪你！”

    叶音竹抬起头，说道：“真的吗？”

    “是真的！我们没有怪你！”叶离和秦殇齐声说道。

    “音竹啊！你是怎么到了这儿来啊？”等到叶音竹心情平复下来，叶离问道。

    “爷爷，其实当初我也不知道怎么回事……”叶音竹缓缓地诉说着自己来到这里的经过。

    ……

    “很好！恢复的不错！”万界城的医馆内，华佗再次为杨过检查了一下新接的手臂，说道。

    “过儿，你现在感觉怎么样？”郭靖在一旁问道。

    杨过活动了一下自己的新手臂，似乎是因为长久没有右臂的原因，现在接了右臂，感觉有些不自在，右臂更是有些僵硬！

    “郭伯伯，除了右臂有些僵硬之外，其他都很好！”杨过说道。

    “这便是接臂的后遗症了，毕竟不是原装的，便是再好，也会和原身体不大相称！如果想要手臂恢复到原来一样，以我们目前的医学来说还不行，但是你们可以去万界商城找城主大人！”华佗说道。

    “这次还真的很感谢华佗神医为过儿接上断臂！”郭靖等人对着华佗行礼道。

    “诸位不必客气，为人治病本就是我们医者的天职！”华佗摆摆手，说道。

    “既然如此，那我等就告辞了！”郭靖说道。

    “请恕老朽恕不远送！”华佗说道。

    “过儿，我们这就去万界商城请城主大人为你医治手臂！”走出医馆，郭靖就对杨过说道。

    “那就麻烦郭伯伯了！”杨过说道。

    “过儿怎如此客气，我们是一家人！”郭靖有些责怪道。

    “是，郭伯伯！”杨过笑道，但是他的目光却看向了一旁离得他远远的低头不语的郭芙。

    自从那一次杨过对郭芙告白，并且吻了她之后，接下来的一段日子，郭芙虽然每天都来照顾他，但是两人的距离却离得很远，杨过也不想太过心急，这样会吓坏他的芙妹的。

    但是现在已经过了这么长时间了，郭芙对于他还是保持如此的距离，杨过的心中不免有些着急。

    “芙妹，这段时间，你想清楚了吗？”杨过似是不经意间走到郭芙身旁，轻声问道。

    郭芙一惊，抬起头，看见杨过正看着他，郭芙心中一慌，急忙低下头，“杨大哥，我还没考虑清楚！”

    “芙妹，我心悦与你，但是也不要让我等太长时间，毕竟我们的年岁也不小了！”杨过说道。

    “好！好的！”郭芙有些复杂的说道。

    “过儿，万界商城到了！我们这就进去，央求城主大人为你治疗手臂！”郭靖看着眼前宏伟的宫殿说道。

    “恩！”杨过点头道。

    杨过等人走进万界商城，就向柜台那边走去，“雅妃小姐，请问城主大人在吗？”郭靖问道。

    “城主大人正在书房，请问你们有什么事吗？”雅妃问道。

    “雅妃小姐，还请通报一声，我们有要事要求见城主大人。”郭靖恭敬的说道。

    “还请稍等！”雅妃向里间走去。

    而杨过等人却在店内游览起来，他们还是第一次进到这里，对于万界商城售卖的商品很是好奇。

    “迷情剂，300价值点，能够让对方产生强烈的迷恋。”杨过细细的观看着柜台中放着的一个小瓶子，看完说明，他的心中一颤。

    “芙妹如今对我还是有些排斥，若是我用这迷情剂……。”杨过心中想到，“不行！不行！我要让芙妹真心爱上我才是，若是用药岂不是很卑鄙！”

    杨过现在的脑中就犹如有两个小人在争论，一个劝说杨过用迷情剂，这样就能得芙妹；另一个则是劝说杨过千万不要用，因为这样得到的爱情是虚幻的。

    “城主大人，您来了！”当楚易从里面走出来，郭靖立马上前恭敬的说道。

    “原来是郭大侠，有什么事吗？”楚易开门见山的问道。

    “城主大人，这次郭某是想让城主大人为我侄儿杨过治疗手臂！过儿，过来！”郭靖向站在柜台边发愣的杨过叫道。

    “郭伯伯！”杨过暂时放下了心中的事，走了过来。

    “这位就是城主大人！”郭靖为杨过介绍道。

    楚易看着这位两鬓斑白的男子，虽然面容有些风霜，但是依旧可以看出他那俊美的容貌。

    杨过的嘴角时长挂着一丝邪笑，让人感觉是个风流浪子一般。而这样的人却是最容易夺取女人芳心的一类人，便如陆小凤、楚留香等人。

    “果然是‘风陵渡口初相遇，一见杨过误终身’的神雕侠，怪不得原著中这么多女子对他死心塌地！”楚易心中感叹。

    “城主大人！”杨过看着眼前的年轻人，便是他自诩容貌无双，但是在此人面前，还是有一些自惭形秽。

    “城主大人，过儿的手臂我们已经在万界商城附属医馆中接上了，但是终究还是有些不灵活，无法像正常人一样，所以，城主大人请您为过儿医治一下吧！”郭靖说道。

    “此事简单，不过你们知道万界商城的规矩，医治一下需要500价值点，我们也算是熟人了，就为你们打个八折吧！”楚易说道。

    “多谢城主大人！”郭靖很是感谢，要知道价值点可是来之不易的，这一下就为他们省下了100价值点。

    “恩！”楚易点点头，随后随手一挥，一道亮光便笼罩了杨过，让人一惊。

    杨过沐浴在这道亮光中，他感觉自己的右臂酥酥麻麻的，动了一下，与之前相比不在有那种僵硬感，灵活了许多，虽然还是有些不适应，但是杨过知道那是因为自己长久以来没有用过右臂的原因，等过一段时间，便能痊愈了。

    “过儿，怎么样？”等到亮光消失，郭靖急忙走上前去问道。

    “郭伯伯，我感觉自己已经完全好了！”杨过说道。

    “那就好，那就好！”郭靖高兴的拍拍杨过的肩膀，说道。

    “杨大哥，恭喜你的手臂痊愈了！”郭芙也是走过来说道。现在她的心中总算有一种解脱感，虽然对于杨过还是有一些歉意，但是也不会内疚了。

    “谢谢你，芙妹！”杨过说道。

    “恩！”郭芙想要走开，但是却被杨过一把抓住了手，郭芙一惊，不解的望着杨过。

    “城主大人，郭伯伯，郭伯母，还有各位！今天我想让你们做个见证！”杨过说道。

    楚易等人摸不着头脑，不明白杨过要干什么？

    “芙妹，请你嫁给我！我会一生一世对你好，不离不弃，生死与共！”杨过突然单腿跪下，他牵着郭芙的手，深情的说道。

    但是楚易等人却被杨过的行为给惊呆了，尤其是楚易。

    “这怎么可能，杨过居然想要娶郭芙为妻？那小龙女呢！杨过和小龙女不是才是一对吗？这是画风突变吗？”楚易心中想到。

    AA2705221

 第二百三十一章 终抱的美人归

    郭芙也被杨过突然的求婚惊呆了，她站在那里一动不动，仿佛受到了很大的惊吓一样！

    “芙妹，我知道我这次很突然，但是我说的话都是认真的！芙妹，你嫁给我，好吗？”杨过说道。

    “杨大哥，你先起来再说！”郭芙看着现场看热闹的人越来越多，很是难为情，羞涩的说道。

    “不，芙妹，你一定要嫁给我！我知道以前是我错了，我不该和你闹变扭，在没有你的日子里，我无时无刻不再想你！我真的不能没有你。”杨过突然抱住了郭芙的腿，叫道。

    “这！这是闹哪一出啊！”郭靖等人看见一向稳重的杨过居然会做出这种事，心中震撼不已。

    而楚易更是睁大了眼，不敢置信的看着眼前的这一幕，为什么他感觉此刻的杨过很像是琼瑶奶奶小说中的男主角一样。

    “姑娘，你就原谅你男朋友吧！你看他都如此诚心诚意了！”一旁围观的群众中有人说道。

    “是啊！姑娘，你看你男人哭的多可怜！你就原谅他，嫁给他吧！”另一人说道。

    “芙妹，你就原谅我吧，我保证以后一定再也不会发生那种事了！”杨过抱着郭芙的大腿，嚎啕大叫，但是如果仔细看，就会发现杨过的眼里没有一滴泪水。

    而且杨过还称这次机会吃郭芙的豆腐，你看他把那只咸猪手居然伸到了郭芙的臀部，狠狠的捏了一下！

    “啊！”郭芙惊呼一声，顿时脸色通红，她低头看着杨过，发现他正笑着看着他，还隐隐有意思挑衅的意思在里面。

    “杨过，你！”郭芙顿时想要发火，但是看到现场这么多人，她强忍了下来。

    杨过看郭芙并没有动作，知道她是顾忌现场的人，于是他的动作更加大胆起来了，他轻轻的抚摸着郭芙细长腿，更是将脸贴到了郭芙的小腹，摩擦起来。

    “芙妹，我们从小一起长大，可谓是青梅竹马，你不能因为我一次做错，就不原谅我啊！芙妹，你再给我一次机会证明我自己，好吗？”杨过大声“哀求”道。

    在外人看来，这一副场景自然是青梅竹马的妹妹因为哥哥做错了一件事，才不原谅他，现在哥哥正在祈求妹妹的原谅。

    郭芙现在被杨过的动作弄得是身体发颤，浑身酸软，似乎想要倒下来一般，郭芙的脸色通红，不知是气的还是羞的。

    “芙儿，我看过儿这次是认真的！也罢，今天我就做主将你许配给过儿！”郭靖说道。

    “爹！（靖哥哥！）不行！”郭芙和黄蓉一同反对道，杨过那点小动作郭靖看不出来，黄蓉可是看的一清二楚，这个小子竟然敢在大庭广众之下吃郭芙的豆腐，要是嫁给他，一定被杨过吃的死死的。

    “你们不必多言，今天就当着城主大人和各位朋友的面前，我将芙儿许配给过儿！”郭靖说道。

    “还有芙儿，婚姻大事是由父母之命、媒妁之言决定的，容不得你反对！”郭靖教训道。

    “过儿，今天我将芙儿许配给你，希望你以后好好对她！”郭靖看着杨过，说道。

    “是！郭伯伯，我保证在有生之年，绝不辜负芙妹！”杨过很坚定的保证道。

    “那就好！”郭靖欣慰的说道。

    “咳咳，既然事情已经解决了，那你们就不要围在这儿了，赶快离去，我万界商城还要做生意呢！”楚易对围观群众说道。

    那些围观群众见事情解决，没有热闹好看了，更何况城主大人发话了，急忙分散离去！

    “城主大人，我们决定在一个礼拜后，为过儿和芙儿成婚！城主大人若是有空，还可以来喝杯喜酒！”郭靖对楚易说道。

    “有空的话自然会去！”楚易笑着应道，现在他也不再纠结与杨过怎么会和郭芙在一起的事了，反正这是他们自己的的事，和楚易没有半毛钱关系！

    而且楚易见到奇怪的事多了去了，那王小二现在不就和小狐狸在一起了吗，他们甚至还生下了一个半人半妖的孩子！现在别说杨过和郭芙在一起，就算小龙女和尹志平在一起，楚易也不会惊讶了！

    “那我们就告辞了！”郭靖说道。

    自那日以后，杨过就整日笑呵呵的，现在他的手臂已经恢复，又将和心爱的人成亲，那可当真是人生赢家了！

    由于杨过和郭芙都是二婚，郭靖等人也不打算大办，将认识的人都请来，关起门来喝杯酒也就成了。

    杨过倒是有些不满意，因为他想给郭芙一个盛大的婚礼，他想让每个人都知道杨过和郭芙成亲了！

    郭芙现在待在自己的家中待嫁，她到现在好像还是觉得自己在做梦一样，明天她就要再次成亲了，而她将要嫁给杨过！

    说起杨过，郭芙的心中还是很复杂，两人的爱恨纠葛纠纠缠缠十几年了，但是最后，他们两个依旧还是在一起了！

    杨过的初恋是郭芙，但是他并不知道，其实郭芙心中第一个喜欢的人也是杨过，只是由于两人的性格原因，直到现在他们才在一起！生生浪费了十几年的时光！这不能不让人遗憾啊！

    ……

    第二日一早，杨过就早早的起床了，今天可是他成亲的大日子，过了今天，他的芙妹将和他永远在一起，想到这里，杨过心中就忍不住欢愉。

    “一拜天地！”杨过穿着鲜红的衣服，显得年轻了不少，他拉着郭芙的手向外边一拜！

    “二拜高堂！”郭靖和杨康受了杨过和郭芙一拜，说起杨康，杨过成亲可是将他的父母请了过来，虽然他的父母的年龄和杨过比起来还要年轻不少，但是杨过终究是他们未来的儿子！

    “夫妻对拜！”杨过面对面的和郭芙拜了一拜，当郭芙低下头时，杨过甚至还看到了郭芙的面盖下美艳的脸庞，令他心中一荡，更加期待晚上的洞房花烛夜了！

    “礼成！送入洞房！”

    “乖儿子，怎么样，老爸送给你的那本书不错吧！”杨康在杨过的耳边轻声笑道！

    “老爹，多亏你的那本书，你儿子才这么快把芙妹拿下了！”杨过说道，“对了，老爹，你拿给我的那本书叫什么名字？”

    “其实我也并不知道，那是我以前在万界城淘到的！这本书可是真的不错，你爹把你妈追到手，还多亏了里面的那些办法呢！”杨康感叹道。

    “那就算了，老爹，你可是我亲爹，你儿子今晚可还要入洞房呢！你替我挡酒吧！”杨过说道。

    “那可不行！”杨康还没说完，就被杨过打断了。

    “爹，你真的太好了，为了你儿子能够入洞房，要替我挡酒！老爹，那一切就拜托你了！”杨过说完立马离开了！

    留下杨康在那里泪流满面！有你这么坑爹的儿子吗！

    新房内，郭芙在那里坐卧不安，一想到等一下要发生的事，郭芙就觉得有些紧张！

    “哒哒哒！”郭芙听见了一阵脚步声，知道是杨过回来了！

    “芙妹！”杨过打开房门，走到床边，他挑开了郭芙头上的盖头，只见一个绝代佳人就出现在杨过眼中！

    “芙妹，我们终于在一起了！”杨过从桌子上拿过来一壶酒和两个酒杯，他将一杯酒交给郭芙，说道：“芙妹，喝了交杯酒，我们就再也不分离了！”

    “杨大哥！”郭芙似乎想说什么。

    “芙妹，还叫杨大哥吗！应该叫夫君才对！”杨过纠正道。

    杨过拉过郭芙的手，喝了交杯酒，就将杯子往外一抛，说道：“芙妹，今天可是我们的洞房花烛夜，我们早些休息吧！”

    说完也不等郭芙回话，息了灯火，闭了床帘！

    说起来杨过到现在还是个初哥，他和小龙女之间根本没有发生过关系，而其他人也没教过他什么，所以说，现在入洞房杨过可就尴尬了。

    因为他左冲右撞就是进不去，把郭芙都撞痛了！“芙妹！进不去！”杨过可怜兮兮的说道。

    “唉！”郭芙暗叹一声，将手伸了下去……

    一瞬间，杨过似乎感觉自己进入了一个桃源洞一般，两人都满足的喟叹一声，男人对于这种事似乎是天生的，一下子杨过就明白了接下来该怎么做……

    AA2705221

 第二百三十二章 黑化的小美人鱼

    “城主大人！呜呜呜！为什么他要娶别人？呜呜呜！为什么他不娶我？”楚易看着在他面前哭的很是伤心的小美人鱼，满头黑线。

    小美人鱼现在已经不能说是美人鱼了，因为她的尾巴早就已经蜕变为人类的双腿了！

    “先擦擦吧！”楚易递了一块手帕给小美人鱼。

    “谢谢！”小美人鱼接过手帕擦了擦眼泪，但是眼睛还是红通通的，看上去分外可怜。

    “说说吧！怎么回事？”楚易暗叹一声，询问道。

    “城主大人！王子他居然要娶别的女人了！明明当初是我救了他，为什么他会娶别的女人？呜呜……”小美人鱼说道这里，又哭了出来。

    “你先别哭！我们去那边详谈！”楚易带着小美人鱼来到会客厅内。

    “这件事我早就有所预料！你虽然救了王子，但是王子到最后依旧不会娶你！”楚易走在沙发上淡淡的说道。

    “这是为什么？”小美人鱼仿佛受了很大的打击，不可置信的问道。

    “你先喝口水！平复一下心情！”楚易递给小美人鱼一杯水，说道。

    “谢谢城主大人！”小美人鱼接过水杯，喝了一口便放下了，她现在急切的想知道王子为什么不会娶她的原因。

    “你应该知道，王子，他是一个王国的继承人，将来他是要当国王的！一个国家，什么最重要呢！当然是实力，没有实力，王国便会被其他国家吞并，那么到时候王子还会是王子吗？他会成为其他国家的阶下囚！”楚易说道。

    “城主大人，这和王子娶不娶我有关系吗？”小美人鱼问道。

    “你先别着急，听我把话说完！”楚易抬手，示意小美人鱼听他讲。

    “一个王国要增加实力，最简单的方法是什么呢？就是政治联姻，这种事每个贵族之间都会存在的！我猜你那个王子要结婚的女人应该是一个王国的公主吧？”楚易问道。

    “是的！她是邻国的公主！”小美人鱼说道。

    “王子如果娶了邻国的公主，那么就代表两个国家强强联合了，对于增强王国的实力是非常简便的方法！”楚易说道。

    “可是我也是公主啊！我是海王最喜爱的公主！”小美人鱼有些骄傲的说道。

    “但是你能带给他的王国什么利益吗？你是海里的公主，他是陆地上的王子，你们两个国家本就不是一个种族的！如果有一天王子的国家发生了战争，那么你父王他会发兵来帮助王子的王国吗？”

    “如果王子娶了邻国的公主，那么当王子的国家发生战争，就可以向邻国求助了，换做是你，可以吗？”楚易一连串的问道。

    “但是我知道王子他爱的是我！”小美人鱼反驳道。

    “爱情并不能代表一切，爱情在国家利益面前实在太渺小了，你认为王子会为了爱情而抛弃一个王国的利益吗？”楚易问道。

    “就算王子会答应娶你，但是他的亲人朋友们一定会反对，到时候你认为王子会为了你而抛弃所有的亲朋好友？”楚易再次说道。

    “为什么？为什么会这样？”小美人鱼听到楚易的分析，再次掩面哭泣了起来。

    “你们本就不是一个种族的！小美人鱼，我劝你还是回到海中，找一个人鱼族的共度一生！”楚易劝道，其实要不是楚易从小美人鱼手中得到了很多珍奇的东西，楚易才不会这么好心来开导一个中二病患者呢！

    “不！王子是我的！王子是我的！”小美人鱼脸色狰狞的喊道。

    “我不甘心！我不甘心！城主大人，你一定有办法的是吗？帮帮我，帮帮我！我一定要得到王子，无论付出什么代价！”小美人鱼跪倒在楚易面前哀求道！

    “你这又是何苦？”楚易淡淡的说道，“好吧，我这里有一种药剂，名叫‘迷情剂’，使用之后，就能让对方疯狂的迷恋你！会为你付出一切！”

    “给我！城主大人，求你，给我！”小美人鱼疯狂的说道。

    “老规矩，拿东西来换吧！”楚易并没有被小美人鱼打动，毫不留情的说道。

    “东西！东西！城主大人，我可以用什么东西来换？”小美人鱼现在已经疯癫了，为了得到这个“迷情剂”，她会不惜一切代价的。

    “你有三百年寿元，拿出两百年寿元来交换，迷情剂的用量可以让你用到王子死的那一天！”楚易漠然说道。

    “可以！我交换！”小美人鱼迫不及待的答应道。

    “交易达成！”楚易一招手，立时从小美人鱼身上飘出一团绿光！楚易将绿光放入一个瓶中，然后给了小美人鱼一个小瓶子。

    “这便是迷情剂，只要在王子的食物中滴上一滴，王子就会疯狂的迷恋上你！瓶中的迷情剂用完，再来这里取！”楚易说道。

    “好的！”小美人鱼接过那一小瓶“迷情剂”就向外跑去。

    楚易见此，摇了摇头，他知道小美人鱼受到的刺激太大，现在已经黑化了，就是不知道那个王子会怎样？

    不过不管怎么样，这些事都与他无关！他只是个商人，做生意而已！要是那个王子被小美人鱼玩死了，到时候可别来找他！

    “小姐，你去了哪里？王子正在到处找你呢！”当小美人鱼一回到王子的宫殿，女仆就赶紧上来说道。

    “我知道了！王子呢？”小美人鱼问道。

    “王子正在和邻国的公主一起在花园中！”女仆小心翼翼的回答道，她可是知道眼前的女子可是非常喜欢王子的，要是她知道王子和邻国公主在一起，到时不会怎么样吧！

    “我知道了！你先下去吧！对了，告诉王子，今天晚上我会准备一桌晚餐，请他来与我共进晚餐！”小美人鱼平静的说道，但是她隐藏在深处的却是那无比的疯狂！

    “是！小姐！”女仆赶紧离开了。

    “王子，我是不会让你娶其他女人的，要娶也只能娶我！”小美人鱼拿着手中小小的瓶子，喃喃自语道。

    ……

    夜晚，王子应约前来，而小美人鱼早就在房间内布置好了晚餐，烛光、红酒，再加上桌上的各色美食，格外的浪漫！

    “王子殿下，感谢王子殿下的救命之恩！我特地为您准备了一桌晚宴，来报答你！”小美人鱼为王子拉开椅子，温柔的说道。

    “小姐不必如此！”王子看着眼前的美丽女子，在烛光的照应下显得格外的美艳动人，他的心中一动，但是很快就被他压制了。

    比起美人，还是王国重要，等他登上了王位，要什么样的美女没有，现在正是和邻国公主订婚的关键时刻，他可不想弄出什么丑闻，导致婚事的失败！

    “王子殿下，请喝杯酒吧！”小美人鱼拿起酒杯，说道。

    “好！”王子看着小美人鱼轻轻的抿了一口杯中的红酒，甚至伸出她那丁香小舌舔了舔那色泽光亮的嘴唇，此番场景在王子眼中显得格外诱惑。

    王子不敢再看，急忙将杯中的红酒喝尽！却没看到小美人鱼在王子将杯中红酒喝尽时嘴角露出的一丝诡异微笑。

    “王子！你最爱的人是不是我？”小美人鱼微笑着问道。

    “是！我最爱的人是你！”王子现在眼中全部都是小美人鱼的身影，他站起身来，走到小美人鱼身边抱住了她。

    “王子殿下，为什么你还要娶别人呢！”小美人鱼装作伤心的样子，扑到王子的怀中。

    “哦！不，我的女孩儿，除了你，我不会娶别人！我明天就会去跟父王说，让我和那邻国公主解除婚约！”王子说道。

    “真的吗？”小美人鱼惊喜的问道。

    “当然是真的，我不但要跟公主解除婚约，我还要娶你！”王子深情款款的说道。

    “王子殿下！”小美人鱼娇羞的低下了头。

    王子一把将小美人鱼抱起，直接往卧室那边走去……

    后来，整个王国都在传言，说他们的王子殿下为了娶一个平民女孩，解除了与邻国公主的婚约，邻国公主伤心欲绝之下，没多久就病逝了，但是真相是怎么样的，谁也不知道。

    而王子殿下与那平民姑娘结婚之后，老国王就自愿把王位传给了王子，但是真的是老国王自愿的吗？

    不过，王子与平民姑娘的故事却在整个王国流传了开来，他们都为王子和平民姑娘的爱情而感动。但也有人说，其实那平民姑娘是个女巫，她给王子下了一种魔药，让他一辈子都只爱她一人。

    真相是怎么样的，这谁也不知道，但是王子和那平民姑娘却过着幸福快乐的生活。

    AA2705221

 第二百三十三章 要学就学天下第一的

    “呀！”司徒皓月拿着手中的长剑，大喝一声，使劲全身功力向那棵金刚树的小树苗砍去。

    这听见“咔擦”一声，那小树苗应声而断，但是司徒明月却愣在了原地，他不可置信的看着自己的双手，今天，他终于把这棵小树苗砍断了！

    要知道，已经一个月了！司徒明月每次清晨都会用剑来砍这棵小树苗，但是无一例外，每次都失败了，甚至根本没有在这棵小树苗上留下什么痕迹！

    司徒皓月现在每天的任务便是，早晨来砍这棵小树苗，回家之后便是修炼自家的家传武功，为了赶上林黛玉的进度，司徒皓月可是拼了命的修炼！

    如今，他终于把这棵小树苗砍断了，是不是说他的武功已经大有长进了！不过他想到独孤求败说过，等到小树苗被砍断，再去找他！司徒皓月不敢犹豫，马上向镇上走去！

    “打！快打！”司徒皓月路过镇上的一处地方时，就看到独孤败天和一群和他们同龄的小孩子们在打架。

    独孤败天手上拿着一块黑色的石头舞的虎虎生风，异常凶悍，左砸一下，右砸一下，将那群小孩子全部砸在地上。

    “独孤败天，你爷爷来了！”就在独孤败天拿着石头再次上前的时候，司徒皓月突然叫道。

    “什么？我爷爷来了？他在哪里？”独孤败天连忙停止行动。

    躺在地上的那些小孩见此，急忙跑走了。独孤败天看了一圈，根本就没见到他爷爷独孤飞羽的身影，只见到前边的司徒皓月，他立马明白了，司徒皓月骗了他。

    “好你个司徒皓月，竟敢骗我！”独孤败天向司徒皓月走去。

    “独孤败天，你怎么又在打架了？”司徒皓月笑着问道。

    “哼！关你什么事？”独孤败天似乎还在为刚才的事生气，冷哼一声说道。

    “我记得你爷爷曾经说过，要是你在打架，就把你关起来，不让你出去！你说我要是把这件事告诉你爷爷会怎么样？”司徒皓月笑着说道。

    “你敢！”独孤败天喝道。

    “怎么不敢，你看你现在，整天游手好闲、不务正业的！我可不想让明月嫁给你这个小混混。”司徒皓月说道。

    “嘿嘿！这可由不得你！月儿现在对我可是死心塌地的！”独孤败天笑道。

    “那是因为明月没有看见过比你好的人，等到以后她长大了，遇到更多的人，那可就不一定了！”司徒皓月说道。

    “哼！”独孤败天也不辩解，但是他的心中还是有一些担忧的，要是以后月儿真的遇见比他好的人会和他分手吗？

    “独孤败天，你家也是武林世家，为什么你不学武呢？”司徒皓月奇怪的问道。

    “懒得学！而且我要学也是学天下第一的武功！”独孤败天说道。

    “天下第一的武功！独孤败天，你的胃口还真大！但是真的有天下第一的武功吗？”司徒皓月惊讶的说道。

    “我也不知道！”独孤败天说道。

    “独孤败天，我劝你还是不要要求太高了！如果你看不上你家的武功，可以到那个万界商城去买一本！或者去找个人拜师也可以啊！那里有很多武圣！”司徒皓月说道。

    “不不不！就算我要拜师，我也一定要拜最强的那个人为师！”独孤求败说道。

    “最强的人？你不会想要拜万界商城城主为师吧！”司徒皓月惊讶道。

    “不过，我可是听说城主大人可从来没有收过徒！你想要拜他为师，我看不可能！”司徒皓月说道。

    “那你就看好吧！我还就要去拜城主大人为师！”独孤败天有些不服气的说道，他很差吗？别人想收他为徒，他还未必看得上人家呢！

    “对了，你来这里干什么？”独孤败天问道。

    “哎呀！遭了，我居然忘了！独孤败天，我还有要事去做，就不陪你了！”司徒皓月说完，急匆匆的向前面跑去。

    “唉！石头啊石头，你到底有什么秘密呢？”独孤败天看着他手上的那块黑玉石，自语道。

    这块黑玉石是独孤家的家族信物也是家族秘籍，黑玉石中有独孤家的老祖的一段精神烙印：“尽学大陆三流武功，终将大成”

    就为了这段话，独孤家的前辈游历天下，尽学三流武功，最后使得家族没落于此！

    不过现在在近几代的独孤家看来这块黑玉石也没有什么价值了，独孤败天的爷爷独孤飞羽曾把它当过酒，他父亲把它当作磨刀石，而在独孤败天手里，就变成了用来和混混大战的板砖。

    “对了，我不去找城主大人问一下呢！”独孤败天突然想到。

    独孤败天想到就做，他轻车熟路的来到镇上那间万界商城的分店，经由分店直接来到了万界城！

    来到万界城之后，独孤败天也不犹豫，直接向万界商城走去。

    “独孤败天，你小子怎么来了？”当独孤败天一走进万界商城，楚易一眼就注意到他了，问道。

    “城主大人，我有事要请教你！”独孤求败说道。

    “什么事？说吧！”楚易说道。

    “这是我独孤家祖传的黑玉石，里面有战天老祖的一段精神烙印，说是‘尽学大陆三流武功，终将大成！’但是我独孤家的很多前辈按照这个去做，不但没有使家族越来越强盛，反而越加没落了！”

    “城主大人，我想知道这块黑玉石中究竟隐藏了什么秘密？”独孤败天拿出了这块黑玉石，问道。

    “这个嘛！”楚易有些犹豫，不知道该不该现在告诉独孤败天，若是现在告诉他，那么会不会破坏独孤败天原来的轨迹呢！

    “宿主，当这些人一旦进入万界商城之后，他们原来的轨迹早就已经发生改变了！”正在这时，系统突然在楚易脑海中说道。

    “对啊！现在他们的轨迹已经改变了，我有什么好犹豫的！”楚易心中想到。

    “独孤败天，你现在就想知道这块黑玉石的秘密？”楚易问道。

    “是的！”

    “好吧！我告诉你，你们独孤家并没将这块黑玉石的精神烙印完全解开，若是你现在就想知道，我可以为你激发这块黑玉石中的完整烙印！”楚易说道。

    “真的，太好了！”独孤败天惊喜的说道。

    “我现在需要你的一滴血来作为引导！”楚易一招手，就从独孤败天身上飞出了一滴血。

    楚易将血滴在那块黑玉石上，接着手指射出一道金光，黑玉石顿时凭空浮了起来。

    黑玉石在独孤败天震惊的目光中射出了一道光芒，直接进入了独孤败天的脑海中，独孤败天顿时晕了过去。

    “呵呵！还真是……”楚易都不知道该说什么话了！将昏迷的独孤败天抱上沙发，楚易便离开了，他知道独孤败天暂时不会醒来。

    几个时辰之后，当楚易再次来到的时候，独孤败天已经清醒了，正坐在那里发呆！

    “怎么样，现在知道了吧？”楚易问道。

    “城主大人，虽然那段精神烙印的确跟我说了一些事！但是很多东西我根本不懂啊！”独孤败天有些苦恼的说道。

    楚易这才想起现在的独孤败天可还是个孩子！

    “那你说出来吧！我来解释一下！”楚易说道。

    “好，那段精神烙印告诉我……”独孤败天缓缓道来。

    “哦！原来是这么回事！独孤败天，我告诉你，这段话简单来说，就是，武功达到一定境界，配合最简单、最有效的招式，方能达到最理想的效果，此时武功才算大成！”楚易解释道。

    “就这样！”独孤败天有些吃惊的说道。

    “就这样啊！这块黑玉石不知道出现了什么问题，不能完全开启，所以你们独孤家只得到了最后一句话，‘尽学大陆三流武功，终将大成’。”楚易说道。

    “我的天啊！要是我独孤家的那些前辈知道，恐怕现在要从棺材里面跳出来了！”独孤败天惊叹道。

    “好了，现在黑玉石的秘密也解开了，你还有什么事吗？没事的话，我可要走了！”楚易说道。

    “等一下！城主大人，我要拜你为师！”独孤败天突然跪了下来，说道。

    “你！你说什么？你要拜我为师！”楚易惊讶的说道。

    “没错！”

    AA2705221

 第二百三十四章 带你去做任务

    “你是认真的！你不是一向懒得学武吗？”楚易挑了挑眉，说道。

    “啊！这你也知道！”独孤败天有些惊讶的说道。

    “废话，这世上就没有我不知道的东西！”楚易白了一眼独孤败天，说道。

    “其实我也不是不想学武，只是那些想要收我为徒的人的武功实在太低了！我看不上！”独孤败天说道。

    “那你现在想要拜我为师，是看上我了？”楚易问道。

    “那是，你的修为这么厉害，其他人哪能和你相比，要做我的师傅那必须是最强的人才可以！”独孤败天小小的拍了一个马屁，笑着说道。

    “哼！算你小子有眼光！”楚易说道。

    “那徒儿拜见师傅！”独孤败天说着就想磕头。

    “慢着！想做我的徒弟，可没这么简单！”楚易阻止独孤败天的行动，说道。

    “啊？难道有什么考验不成？”独孤败天说道。

    “那是自然！跟我来！”楚易说着，迈步向万界商城外面走去。

    “我们这是去哪里啊？”独孤败天问道。

    “万界商城佣兵工会！”楚易说道。

    “佣兵工会？我们去那里做什么？”独孤败天问道。

    “当然是为了考验你了！看看你有没有资格做我的徒弟！”楚易说道。

    “城主大人！”一进入佣兵工会，楚易就直接走到了佣兵工会负责人花满楼这里。

    “小七啊！在这里做的怎么样？”楚易问道。

    “挺好的！就是有时候有些忙！”花满楼说道。

    “如果觉得忙，可以在招聘一些人手，具体你自己做决定吧！”楚易说道。

    “好的！对了，城主大人来这里是有什么事吗？”花满楼问道。

    “哦！这小子要当我徒弟，所以我特地过来接取一个任务来考验一下，看看他有没有资格！”楚易看了一眼独孤败天，说道。

    “那还是真是恭喜你了！小朋友！”花满楼满含羡慕的看着独孤败天，说道。

    “小七！那你忙，我带这小子去看看！”楚易说道。

    “好的，城主大人请便！”花满楼说道。

    “师傅，我们到底是要去做什么任务啊？”独孤败天问道。

    “喂喂！小子，我现在可还没有收你为徒，你还没经过我的考验呢！”楚易说道。

    “不就是考验吗？我独孤败天会过不了吗？”独孤败天有些自傲的说道。

    “那可不一定！”楚易说道。

    “好了，就选这个任务把！”楚易看着布告栏上一排排一列列的任务，选了其中一个，这个任务不是很难，也不是很简单，但是关键它对于现在的独孤败天来说很符合！

    “我们走！”楚易带着独孤败天离开了。

    “去哪里？”独孤败天问道。

    “当然是去执行任务了！当然这个任务和为了考验你的，所以我是不会插手的，一切全部靠你自己！”楚易说道。

    ……

    “哈！哈！哈！”一间寺庙内，众多的和尚们在练习武艺，这些全部都是少林寺的武僧！

    少林寺外是一片小树林，而原本平静的小树林，今天却来了两个不速之客！

    “少林寺！师傅我们来这里干什么？”独孤败天看着那间寺庙，问道。

    “说了多少次了，暂时不要叫我师傅！我们来这里自然是为了执行任务的！”楚易说道。

    “什么任务？”独孤败天问道。

    “这间寺庙中藏着一部叫作《权利宝典》的经书！虽然只有上卷，但是据说得到它就可以称霸天下，无人能敌！你现在的任务便是从这间少林寺的藏经阁中得到这本经书！”楚易说道。

    “称霸天下！无人能敌！”独孤败天一听到这两句词，顿时有些兴奋的说道，要是他得到这本经书，那……

    “不要沉迷在这种幻想之中了！称霸天下？无人能敌？要是真的自靠一本经书就行了，那为什么还会有这么多人苦苦修炼！最重要的就是自身的实力！”楚易打断了独孤败天的幻想，淡淡的说道。

    “啊？这么说这本书并不能让人称霸天下，无人能敌！那为什么还要让我拿书啊？”独孤败天问道。

    “你管这么多干什么，我们是来执行任务的！拿到经书，交给委托人，你的任务就完成了！”楚易敲了一下独孤败天的头，说道。

    “那我怎么进去啊？”独孤败天看着寺庙前的众多武僧，问道。

    “这就要靠你自己了！先说好，我不会给你任何帮助！要得到经书，靠你自己！”楚易说道。

    “师傅……”独孤败天还想说什么，却看见楚易已经消失了！

    “啊！这个臭老头，不是坑我吗？我现在一点武功也不会，怎么去守卫严密的藏经阁！”独孤败天自语道。

    “啪！你可不要在背后偷偷骂我哦！我听得见的！”独孤败天的头上挨了楚易重重的一击，将独孤败天的眼泪都打出来了！

    “唉！现在怎么办呢！”独孤败天在一棵大树下坐下，看着眼前的少林寺出神。

    少林寺大门口的附近，一些来为少林寺运送食物的小贩搬着一袋袋的米送到少林寺的伙房。

    “很好，八吊钱差三个铜板，下次可别忘了带苦瓜！至少得带20斤来！”少林寺的伙食僧对一名小贩说道。

    伙食僧将铜板交于小贩的时候，不小心掉下了一枚，而这时，一个身披袈裟，眉毛和胡子齐长的老僧将那枚掉在地上的铜板捡了起来交到小贩的手上。

    “多谢了，三藏方丈！”伙食僧双手合拢行礼道。

    这少林寺所在的地方是一片净土，少林寺僧人还时不时的为那些灾民施粥。

    那老僧见施粥僧只盛了一碗粥给那些灾民，于是说道：“他们都饿坏了，多盛点给他们！”

    “是的，三藏方丈！”施粥僧说道。

    独孤败天见到这一副场景，心中不禁一动，看来这老和尚的心肠很好，我如今是个小孩子，也许他会让我去藏经阁？

    不！不行！就算我现在是个小孩子，但是来路不明，藏经阁是少林寺的重地，这老和尚就算心肠再好，也不会就这么让我进去！看来的想个办法才是！

    “驾！驾！吁！”正在这时，一架马车快速的行驶而来，在少林寺的门口停下了，驾车的是一个老妇，车的后面却坐了一个小女孩，那女孩子约莫比独孤败天大上一两岁，长相清秀，头上扎了两条细细长长的辫子！

    小女孩一直很认真的注视着那些武僧练武，等到车一停下来，小女孩立马向那些武僧跑去。

    “小兰，你要去哪儿，快回来！我们到这儿可不是来玩的。”那驾车的老妇叫住了小女孩，严肃的说道。

    “你先把干净的衣服送回去，然后再把脏衣服都收回来！来，接着！”老妇将一个大大的框子送到小女孩手上，又把一个篮子递给她，这小女孩的力气也真够大的，提了这么重的东西还是很轻松的样子。

    “可是奶奶，少*僧只在早晨练功，晚了就看不到了！”小女孩说道。

    “如果你闲的荒，我可以再找点活让你做！”老妇说道。

    “不是！奶奶，他们的拳脚功夫可真了不得，而且我一边看他们练拳，一边也能学到不少呢！”小女孩将框子放到地上，还摆起了手势，兴奋的说道。

    “我跟你说过一百遍了，女儿家学拳脚功夫没有什么用，药多学点针线活那才有用！”老妇教训道。

    “可我就是喜欢功夫！”小女孩不服气的说道。

    而这边的独孤败天却计上心来，他终于想到了一个办法！他先把自己在草地上滚了滚，把自己弄得脏兮兮的！又把自己的头发弄下来，披头散发，这一副样子，任谁看到，都会觉得他是一个小叫花子。

    独孤败天装作脚步虚浮的样子，往那个叫作小兰的小女孩那边走去。

    AA2705221

 第二百三十五章 成功混入

    “为什么这里不招女孩子呢！”小兰说着把脚下的一块小石头往少*僧那边踢去。

    “这里的男孩，甚至还有小不点，他们还不及我膝盖高呢！看我给他们露一手！”小兰说着，从篮子里拿出一条床单挥舞了起来。

    独孤求败见到这里，心中暗道，真是一个好机会，于是他快走几步来到小兰的旁边，小兰挥舞的正是起劲的时候，又怎会注意到旁边突然来了一个人呢！

    “小心！”三藏方丈大喝一声，急忙跑了过来，因为他看见小兰挥舞的传单立马就要打向一旁那个小男孩了！

    “啊！”小兰这时也看到了，但是已经来不及了，她惊叫一声，闭上了眼睛！

    幸好在这关键时刻，三藏方丈赶了过来，扯住了那条床单。

    “小兰，以后可要小心了！不要误伤到人！”三藏方丈并没有怪小兰，将床单放了回去！

    “是啊！小兰，你不知不知道刚才多危险，差点打到人了！我真不应该让你学武！”小兰的奶奶也走了过来，对着小兰说教道。

    “奶奶！三藏方丈，真是对不起！”小兰低下头，道歉道。

    “小兰，你应该向那个小男孩道歉，你刚才就要打到他了！”小兰的奶奶说道。

    “小弟弟，真是对不起！都怪我太不专心了！”小兰走到独孤求败面前，看着这个比她小上一两岁的小男孩，面带歉意的说道。

    “没有关系！请问这里是少林寺吗？”独孤败天摇摇头，随后问道。

    “是啊！这里就是少林寺！”小兰说道。

    “真的！真是太好了！我终于到了少林寺了！”独孤败天非常的激动，这一激动，居然就“晕”了过去！

    “喂！小弟弟！小弟弟！”小兰见到面前这个小男孩突然晕了过去，急忙叫道。

    “让我来看看！”三藏方丈走过来，用手搭着独孤败天的脉搏！

    “三藏方丈，他怎么样？”小兰问道。

    “奇怪！他的脉搏平稳有力，也不像是生病的样子，怎么会突然晕倒呢！”三藏方丈奇怪的说道。

    “啊呸！小爷当然没晕！你们还不快让我到你们的少林寺里面去！”独孤败天心中暗道。

    “三藏方丈，也许他是太饿了，所以饿晕了吧！”小兰看着独孤败天身上脏兮兮的衣服，猜测道。

    “也许吧！小兰，去那边拿碗粥来！”三藏方丈吩咐道。

    “好的，方丈！”小兰说着就向施粥僧那边走去。

    “大师，三藏方丈要我来拿碗粥！”小兰对施粥僧说道。

    “好的！请拿好！”施粥僧盛了一碗粥，交给小兰。

    “方丈，粥来了！”小兰捧着一碗粥就走了过来。

    三藏方丈接过粥，往独孤败天嘴里灌去，独孤败天的眉头微微一皱，脸色有些难看。

    “天啊！太难喝了！不过为了完成任务，小爷忍了！”独孤败天心中说道。

    独孤败天从小就是锦衣玉食，什么时候，喝过这种用糙米煮的白粥，对于他而言，现在简直生不如死啊！但是为了完成任务，便是再觉得难喝，也强迫自己喝了下去。

    独孤败天喝下了白粥，就自觉的醒了，这让小兰很是高兴，因为连三藏方丈都不明白的事，现在被她猜到了！她觉得自己真实太聪明了。

    “孩子！你觉得怎么样了？”三藏方丈问道。

    “谢谢大师！我感觉好多了！”独孤败天“虚弱”的说道。

    “孩子，你是哪里人士，怎么会到了这里？”三藏方丈问道。

    “大师，我本是京城人士，自幼家父早亡，是家母养育我，如今家母生了重病，家母向来信佛，我听说少林寺内藏有佛经千卷，便想手抄一下回去，让家母开心！”

    “但是途中却突遇抢匪，我侥幸逃过一劫，但是心愿未了，不敢回家，还望大师能够留我在寺中抄写一些佛经带回去！”独孤败天一番情真意切的诉说，彻底把现场所有的人给感动了！

    一旁的小兰和她的奶奶甚至还流出了眼泪，三藏方丈听了这话也是被独孤败天给打动了，多有孝心的孩子啊！

    但是如果被独孤败天的父母听见这话，不知道会露出怎样的表情。就连楚易听到这话，也是震惊的不能自已。

    “独孤败天，这话是谁教你的？”楚易传音问道。

    楚易可不相信独孤败天会说出这种话，定然是有人教他的！要知道这种套路在楚易眼里可是烂大街了，但是在这个世界的人眼里，却是孝感动天的表现！

    “师傅，没人教我啊！”独孤败天回道。

    “每人教你，你怎么会说出这种话？”楚易不相信的问道。

    “其实是我在一本书上看到的！”独孤败天说道。

    “书？”楚易疑惑道。

    “是啊！就是书上看到的！”独孤败天说道。

    楚易暗自拍了下脑袋，他怎么把这个给忘了，万界商城可是把很多世界的书全部收藏了过来，各种各样的书籍多的数不胜数，独孤败天在一本书上看到倒也不足为奇！

    楚易沉默一下，最终还是说道：“以后少看些杂书！那些东西没有一点用处！”

    “师傅，为什么我觉得有些书上说的还是很有道理的！”独孤败天有些小心翼翼的说道。

    “哼！说了不准看就是不准看！”楚易有些恼羞成怒的说道。

    “师傅，不看就不看吗！你干嘛这么凶啊！”独孤败天有些委屈的说道。

    楚易已经下定决心，以后一定要他的弟子少看一些书，书看得多了，有了自己的认知，到时他这个做师傅的还怎么管教他们啊！

    不过未来的事究竟会怎么样，楚易又怎会知晓，也许一切根本不会按照他的计划进行！

    “孩子，你真是一个有孝心的孩子！若是你需要，我少林寺愿意免费赠你几本经书，让你拿回家孝敬你母亲！”三藏法丈慈祥的说道。

    “不！大师，只有我自己亲自抄写的佛经，佛祖菩萨们才会看到我的孝心，让家母的病能够好转，还望大师成全！”独孤败天像三藏方丈一拜，说道。

    “孩子，你有心了！佛祖要是知道了，定会保佑你母亲大病痊愈的！”小兰的奶奶说道。

    “是啊！小弟弟，你放心，三藏方丈是少林寺最慈悲的人了，一定会让你去藏经阁抄写经书的！”小兰说道。

    “是啊！孩子，你若是想要抄写经书，我少林寺的大门随时为你敞开！”三藏方丈说道。

    “那就多谢大师了！”独孤败天感谢道。

    “孩子，你一路赶来想必也是累了，就在本寺休息一晚，梳洗一下，明日就带你去藏经阁抄写经书！”三藏方丈说道。

    “那就麻烦大师了！”独孤败天内心狂喜，他没想到这些人居然这么好骗！

    等到三藏方丈带着独孤败天去寺里之后，小兰的奶奶看着他们的背影感叹道：“小兰啊！你看看人家，年纪比你小，却比你懂事多了！”

    “奶奶，那不一样！”小兰辩解道。

    “有什么不一样的！好了，事情结束了，也该干活了！”小兰奶奶见到小兰还想说什么，直接拿着盛满衣服的框子向少林寺里面走去。

    晚间，当独孤败天吃完少林寺的斋饭之后，回到自己的房间，就看到自己的师傅拿着一个烤猪蹄在那里狂啃，那津津有味的样子，看着独孤败天都快流口水了！

    “师傅，也给我来一点呗！”独孤败天咽了口口水，说道。

    “你小子不是去吃斋饭了吗！怎么，吃完了还想再吃！”楚易笑着看着独孤败天那副馋样，笑道。

    “师傅，别提了，这少林寺的斋饭一点儿油水也没有，实在让我难以下咽，我就吃了一点点！”独孤败天有些哀怨的说道。

    “算了！看你小子可怜，我这里还有一只，给你吧！”楚易将一个纸袋交给独孤败天，说道。

    “谢谢师傅！”独孤败天接过纸袋，打开之后，立马见到一只香喷喷的猪蹄，吃了起来！

    “你小子今天已经成功混入少林寺了，说说吧！明天你打算怎么办？”楚易似笑非笑的看着独孤败天，问道。

    “明天当然是去藏经阁找到那本叫作《权利宝典》的经书了！找完之后，这个任务就结束了吧！”独孤败天说道。

    “那就祝你好运了！”楚易有些不怀好意的说道，那《权利宝典》可是藏得非常好的！楚易倒想知道独孤败天能否找到。

    AA2705221

 第二百三十六章 任务交接

    第二日，独孤败天在三藏方丈的带领下，来到藏经阁，藏经阁此时并没有人再此守候，独孤败天有些奇怪，按说这藏经阁可是少林寺的重地，怎么会无人看守，莫非这少林寺还真的以为没有人敢到少林寺窃取经书吗？

    不过，这一切都跟独孤败天没有关系，他才懒得和少林寺说这事呢！而且要是说了，别人会奇怪他一个小孩子怎么会懂这么多！要是万一露馅了，就遭了！

    “孩子，你就在这里抄写吧！”三藏方丈将独孤败天带到一张桌子旁，又从书架上拿下来几本经书，说道。

    独孤败天一看那几本经书的名字：《金刚经》、《楞严经》、《法华经》、《圆觉经》，虽然这些都是佛教的经典，但是独孤败天却很头痛，但是为了装样子，他不得不翻开一本经书，抄写了起来！

    “孩子，你在这里慢慢抄写，午饭会有僧人给你送来的！”三藏方丈和蔼的说道。

    “多谢大师！”独孤败天感谢道，他一时之间竟然有些不忍，人家对他这么好，但是他却还要盗取人家的经书！但是为了完成任务，他别无选择。

    三藏方丈见这个小孩子在默默的抄写佛经，就轻轻的走了出去，生怕打扰到他！独孤败天见此，更加犹豫了！

    “小子，你是不是有些犹豫了，那老和尚对你这么好，你是不是不忍心了！”楚易突然现出了身形，说道。

    “师傅，我！”独孤败天有些不知如何开口。

    “小子，这《权利宝典》本就不是少林寺之物，他们只是代为保管罢了！而且这《权利宝典》命中注定会被别人拿走，你不用觉得自己好像不好意思！”楚易开解道。

    “真的！”独孤败天有些惊喜，本来他还觉得有些犹豫，但是现在那犹豫立马就没有了！

    “当然！好了，你就好好找吧！我先休息一会儿！”楚易坐在了椅子上，将腿架在桌子上，很是惬意的样子！

    “师傅，这《权利宝典》到底在哪？您应该知道的吧！”独孤败天有些讨好的说道。

    “我当然知道，不过我为什么要告诉你！小子，你就慢慢找吧！”楚易一副欠揍的语气，看得独孤败天真的很想骂娘啊！

    独孤败天无奈，只能在那些书架上仔细的查找起来，可是这藏经阁藏书众多，独孤败天找了大半天，也才只找了几个书架，还有十几个书架没有找呢！

    独孤败天累的半死，但是依旧没有看到《权利宝典》的踪影，而在这时，藏经阁的大门却突然被敲响了，把独孤败天吓了一跳，毕竟他现在可是做贼心虚！

    “咚咚咚！咚咚咚！小施主，方丈命小僧为你送斋饭来了！”房门外，一个年轻和尚的声音响起！

    独孤败天连忙回到桌子旁，拿起毛笔装作很认真抄写的样子，喊道：“请进来！”

    门被打开，只见一个提着食盒的年轻僧人走了进来，年轻僧人来到独孤败天身旁，说道：“小施主，还请用饭吧！”

    年轻僧人似乎无意的看了看独孤败天抄写的经文，发现那些纸上满满的都是字，年轻僧人暗自点头！看来这人果然是来抄写佛经的！

    三藏方丈虽然并不怀疑独孤败天一个小孩子能够做什么，但是他身为少林方丈，凡事都是要慎重，所以他才派遣这个年轻僧人在送饭之际，来试探一下！

    现在看来，是方丈多虑了，一个小孩子能够做什么！年轻僧人心中想到，其实他又怎会知道这些经文全部都是由独孤败天央求楚易用法术写好的。独孤败天虽然年纪小，但是心眼可不少！为了以防万一，他早有准备。

    “小师傅，我打算将这段经文抄完之后在用餐！”独孤败天说道。

    “那么小施主，用完餐之后就将餐具放到门外即可，小僧等一下会来收取，小僧现在就先告辞了！”年轻僧人双手合十，说道。

    “小师傅慢走！”独孤败天说道。

    等到年轻和尚走后，独孤败天立马打开食盒，拿出里面的斋饭，吃了起来，找了大半天，他的肚子早就饿了，现在就算再难吃的东西，在独孤败天看来也是山珍海味了！

    “小子，你不是说他们的斋饭很难吃吗？怎么现在还吃得这么起劲？”楚易再次现出身形，笑语盈盈的问道。

    “难吃总比饿肚子好！”独孤败天说道。

    “哈哈！给，看你小子这么可怜，给你加点伙食！”楚易将一个纸包裹交给独孤败天，独孤败天打开一看，里面居然放了两只金灿灿的大鸡腿！

    “师傅，你对我真好！”独孤败天有些感动的说道。

    “快吃！吃完了好继续找《权利宝典》，我可告诉你，今天日落之前，你要是还没找到，那就说明你此次的考验失败了！”楚易说道。

    “什么！这么快！”独孤败天一听，惊呼一声，连忙三下五除二，将午饭解决，又开始了他的寻找之路！

    可惜，这次他又找了很长时间，依旧没有找到，独孤败天是个聪明人，他立马想到了像《权利宝典》这么重要的东西又岂会这么简单的放在这些书架上，想来一定放在很隐秘的地方，这藏经阁应该有机关！

    楚易看到独孤败天不再在那些书架上寻找了，反而在这藏经阁里敲敲打打，他含有深意的一笑！

    “到底在哪里呢！到处都找遍了，还是没有啊！”独孤败天现在累的像条狗，喃喃自语道，他往一旁供奉着弥勒佛像的桌子依靠，手一动，突然碰到了那尊弥勒佛像，那弥勒佛像突然向旁边移了移，而地上也露出了一小格缝隙。

    “有机关！”独孤败天大喜，他连忙看着那尊弥勒佛像，用手将它往旁边移动了一下！

    “咔咔咔！”地面上突然露出了一个暗格，而暗格里面躺着一本经书，上面写着《权利宝典》！

    “找到了！师傅，我找到了！”独孤败天欢喜的拿着经书往楚易那边跑去！

    “哦！”楚易很平淡的应了一声。

    “师傅，你不惊讶吗？我找到了《权利宝典》！”独孤败天摇晃着手中的经书，说道。

    “哎呀！败天，你真的好厉害啊！小子，你是不是希望我这么说？”楚易问道。

    “师傅，你真没劲！”独孤败天吐槽道。

    “好了，现在《权利宝典》已经找到，将他交给委托人，你的考验就算完了！”楚易说道。

    “师傅，那是不是就是说，你要正是收我为徒了！”独孤败天惊喜的问道。

    “你想的美，这只是第一关，还有几关呢！你要是全部通过了，我才会收你为徒！”楚易一副你想多了的表情，说道。

    “啊！怎么这样啊！我现在想反悔了，怎么办！”独孤败天喊道。

    “呵呵，这可是你自己选择的，现在想要反悔，迟了！”楚易冷笑道。

    “好了，我们走吧！”楚易说道。

    “那这里？”独孤败天问道。

    “你不用担心，我会处理好的！”楚易将那机关关上，在里面放了一张纸。

    “走吧！”楚易说道。

    傍晚，三藏方丈再次来到藏经阁，想要来看看那孩子怎么样了，但是当他走进藏经阁，却发现桌子上几本经书摊着，写了一半的纸张也随意的放在那里！

    而且到处找不到那孩子的身影，三藏方丈有些奇怪，随即想到了什么，大惊失色，急忙走到那尊弥勒佛像前，打开机关，但是那暗格里面的《权利宝典》却消失的无影无踪，取而代之的是一张纸。

    “《权利宝典》我已拿走，作为回报，告诉你们一个消息，被封印千年的黑狐王已经现世，天下将再次陷入纷乱，你们好自为之！”这纸上的内容让三藏方丈大惊失色，没想到千年前被封印的黑狐王出世了！他要赶紧想对策才是！

    而这边，楚易和独孤败天却来到了一片小树林中，小树林中此时已经站了一个全身黑色的人影，那人影隐藏在斗笠之下，让人看不出他的面貌，只是一双眼睛让人觉得很是害怕！

    AA2705221

 第二百三十七章 测测你的胆量

    “东西带来了吗？”那全身被笼罩在黑暗中的人影问道。

    “东西自然是准备好了，你答应的报酬呢！”独孤败天问道，这次的交易楚易可是交给他全权执行的，千万不能有失！

    那全身笼罩在黑色的人影突然扔过来一个包裹，独孤败天蹲下一看，里面是各种秘籍以及奇珍异宝等东西！

    “给你！”独孤败天突然把怀中的《权利宝典》扔了过去，那黑色人影一把接住，接着哈哈大笑起来。

    “哈哈，《权利宝典》我终于得到了，整个天下即将是我黑狐王的了！”那黑色人影疯狂的大笑道。

    “我提醒你一下，这《权利宝典》只是上卷，还有下卷不知所踪！”独孤败天说道。

    “恩！”黑狐王狐疑的翻开了那《权利宝典》，“果真只有上卷！下卷呢？下卷？”黑狐王突然发狂似的仰天大吼。

    “我怎么知道下卷在哪里？那少林寺就放了这一本经书！”独孤败天翻了翻白眼，说道。

    “既然交易达成了，那我先走了！”独孤败天拿起手中的包裹，就要向外走去。

    “你不能走！”黑狐王突然大喝道。

    “怎么？你还想黑吃黑啊！你可不要忘记万界商城的规矩！”独孤败天有恃无恐的说道。

    “哼！什么万界商城的规矩？我黑狐王会怕吗！既然你这次并没有拿到全本的《权利宝典》，还是将东西留下来比较好！”黑狐王慢慢的向独孤败天走来！

    “师傅，救命啊！”独孤败天突然大喊，把黑狐王都惊了一惊。

    “违反万界商城规定，向雇佣兵出手！削你两成功力以作惩戒！”突然在黑狐王耳边响起这么一句话，黑狐王大惊失色。

    “啊！”黑狐王一声惨叫，只见他的身体中突然飘出一团黑色的光团，黑狐王的身形突然一阵萎靡。

    黑狐王惊恐的看了一眼独孤败天，化作一阵黑烟立马离去了。

    “呵呵，怎么样！”楚易突然出现在独孤败天身旁，拍拍他的头，笑道。

    “师傅，你可算来了，要是再不来，你的徒儿可就要被那个人杀死了！”独孤败天说道。

    “行了！有我在，你还会有事？这个考验算你完成了，我们接着下一个考验！”楚易说道。

    “这么快啊！”独孤败天有些惊讶的说道。

    “当然要快，我的时间可是不多！还有很多事要忙呢！”楚易说道。

    “那好吧！师傅，下一个考验是什么？”独孤败天问道。

    “暂时还不知道！先回万界商城佣兵工会再说！”楚易说道。

    光芒一闪，楚易和独孤败天就消失在了这个世界，一阵微风拂过，这小树林中似乎什么也没发生过一样！

    “又回来了！”独孤败天有些感慨道。

    “小天天，我们走吧！”楚易走过来， 笑着说道。

    “小天天？师傅，你是叫我吗？”独孤败天有些奇怪的问道。

    “那是当然了，小天天可是师傅对你的爱称哦！”楚易又开始他的恶趣味，要是被以后的太古第一禁忌大神独孤败天听到之后，又会作何感想？

    “师傅，能不能不要叫我小天天啊！”独孤败天苦着脸，说道。

    “好的！小天天！我们要去执行任务了，小天天！”楚易一脸正色的说道。

    “唉！”独孤败天叹了一口气，任命般的跟在楚易身后。

    光芒一闪，两人再次离去了，而这次他们要去的世界便是“咒怨”世界，任务呢！就是化解伽椰子的怨恨！

    东京近郊有一所阴森的凶宅，所有到访者都会离奇毙命或是神秘失踪。而楚易和独孤败天此次的目标就是这座凶宅。

    “师傅，我们现在要去哪里？”独孤败天问道，他们现在正走在一条街道上，街道上的行人很少，但是每个人都会被这两人所惊叹，因为他们的颜值实在太高了。

    “自然是为了这次的任务！还有，为了方便行事，现在我会假装是你的父亲，所以现在开始你要叫我爸爸！”楚易说道。

    “师傅，你这算在占我便宜吗？”独孤败天眨了眨眼睛，看向楚易，问道。

    “你占我便宜还差不多吧！我可还没有成亲，现在居然有了你这么大的儿子！你说，我是不是吃亏了！”楚易反驳道。

    独孤败天眼珠一转，似乎想到了什么！喊道：“爸爸！我走累了，我要你抱我！”

    “喂！小子，你搞什么鬼啊！”楚易突然吓了一跳，停下来，小声问道。

    “爸爸！我不是你儿子吗！儿子走累了，当然要爸爸抱了。”独孤败天理所当然的说道。

    “你小子可不要得寸进尺啊！”楚易威胁道。

    “啊！我要爸爸抱嘛！要抱！”独孤败天突然大声喊叫了起来，引得街道上的行人侧目！

    “好了好了！真是受不了你，我抱你行了吧！”楚易将独孤败天抱了起来，无奈的说道。

    在其他人眼中，这两人就是一对父子，儿子现在再向自己的爸爸撒娇，而爸爸非常宠爱儿子。

    “啊！我真受不了了！这世界上怎么会有这么帅的人！”等到楚易和独孤败天走后，一旁的一些女学生突然惊叫道。

    “我觉得他比电视上那些明星可是帅多了！”一个女学生说道。

    “我对他一见钟情了，我好想跑过去跟他告白啊！”另一个女学生说道。

    “喂！你们死了这条心吧！没看到刚才那个小男孩喊他爸爸吗！他早就结婚了！”路旁的一个中年妇女说道。

    “啊！真可惜！为什么世界上所有好看的男人都有主了！”那些女学生叹息道。

    楚易抱着独孤败天来到了一间物业公司，那座闹鬼的凶宅自从主人家死后，便交给了物业公司打理，而楚易这次来，就是为了买下这座凶宅。

    “什么，你门说要买下那座房子！”当物业公司的经理一听到楚易说要买下东京近郊的那座凶宅，整个人都吓了一跳。

    “是的！那座房子的样式我很喜欢，希望买下它！”楚易说道。

    “客人，你想要买房子，我们可以推荐您更好的！实话对您说吧！那座房子是座凶宅，以前所有买下或是租下它的客人，全部都要么神秘死亡，要么离奇失踪！”这个经理说道，他的心肠还是很不错的，一听说楚易要买那座凶宅，就劝阻起来。

    “谢谢您的关心，但是我并不相信那座房子是座凶宅，我还是想买下它！”楚易很坚定的说道。

    “唉！好吧！先生，既然您执意如此，那我们就把那座房子卖给你！”经理见楚易坚决的样子，叹息一声，说道。

    “那就多谢经理了！”楚易说道。

    “请跟我过来办一下手续！”经理说道。

    等到楚易办完手续，和独孤败天一起离开的时候，那个经理看着楚易他们的背影，目光充满了可惜！

    “经理，刚才那人是来买东京近郊的那座凶宅的？”一旁的员工很吃惊的问道。

    “是啊！真是可惜，又有两条人命没了！”经理很惋惜的说道，虽然他很想阻止，但是人家不听劝，他也没有办法！

    “爸爸，你买那座房子干什么？我们不是来执行任务的吗？”独孤败天很奇怪的问道。

    “我们要完成的任务就在那座房子里面！小天天，这次的任务可是有些可怕的，到时候，你可不要哭鼻子哦！”楚易笑道。

    “我才不会！”独孤败天说道。

    “那我们就拭目以待了！”楚易说道。

    东京近郊的那座凶宅可是威名远播，据说因为闹鬼，附近的人家全部都搬走了，所以很是安静，楚易和独孤败天来到这里，就发现这里的环境实在不怎么样。

    大概是因为凶宅的缘故，很少有人来到这里，这里的地面上杂乱不堪，堆满了树叶垃圾之类的东西。

    楚易和独孤败天走到这座凶宅的门口，这里寂静无声，而这座凶宅又被周围茂盛的树木遮挡，树木的阴影覆盖了整座房子，看上去十分阴森恐怖。

    AA2705221

 第二百三十八章 俊雄和伽椰子出现

    “啧啧！真是浓厚的怨气啊！”楚易看着面前的这栋典型的日式住宅，惊叹道。

    如果是在其他人眼中，这栋房子不过是一栋看起来有些年头的老房子而已，其他没有什么奇怪的地方。

    但是在楚易的眼中，这栋房子却被层层的黑雾所笼罩，这些黑雾便是怨气，如此浓厚的怨气已经在这栋房子里形成了一个特殊的磁场，所有进入过这栋房子的人都会被这怨气所影响。

    而且这种怨气会附着在人的身上，不管你去了哪里，这怨气的主人都会找到你，继而将你杀死。

    “师傅，你在说什么？”独孤败天奇怪的问道。

    “哦！没什么，我们先进去吧！”楚易没有和独孤败天解释，反正这次是为了考验他才来的，不管如何，左右都有他护着，独孤败天出不了事情。

    “好！”独孤败天说道，他有些好奇这次的任务到底是什么，楚易一直没有跟他说，反而买下了这座房子。

    楚易用物业公司给的钥匙打开了这扇尘封已久的大门，顿时一阵灰尘迎面而来，楚易和独孤败天急忙往后退了几步，等到灰尘散尽，楚易和独孤败天才进入房子里面。

    “咳咳！咳咳！师傅，这屋子也太脏了吧！”独孤败天吸入了屋子里的灰尘，不住的咳嗽，很难受的说道。

    “很正常啊！这里已经很久没有人来住了！”楚易捂着鼻子，说道。

    “不过，也实在太脏了！”楚易和独孤败天一路从门口走到客厅，两人的脚印印在了地上那白花花的灰尘上，显得格外的醒目。

    楚易将这栋房子全部的窗户给打开了，窗外清新的空气进来，让屋子里那腐烂的气味变淡了一些，让独孤败天和楚易好受了一点。

    “毕竟我们还要在这里住下，这么脏可不行！”楚易说道，“清理一新！”楚易直接施展了魔法，顿时整栋屋子全部被一道神秘的光给拂过，这道光拂过的地方，全部变得干净整洁起来。

    一旁的独孤败天却被震惊了，他不由的问道：“师傅，你刚才施展的是什么武功啊？”

    “这不叫武功，这是一种魔法！和武道是不同的修炼体系！”楚易说动。

    “那师傅，武功和魔法相比，那个更厉害啊？”独孤败天好奇的问道。

    “不管哪个修炼体系，修炼到最后，都是殊途同归，没有什么可比性！而且这一切还是要看施展的人的！”

    “一般来说，武者向来擅长近身攻击！所以肉身强横；而魔法师却是擅长远程攻击，肉身比较柔弱！一旦让武者近身，便是死路一条！”楚易说道。

    “那我还是修炼武道吧！”独孤败天说道。

    “你如果有足够的心力，魔武双修也不是不可以，甚至其他的修炼体系也可以修炼！”楚易说道。

    “还是算了吧！学的多不如学的精！若是我以后的武道能够达到顶端，我或许会尝试其他的修炼体系！”独孤败天说道。

    “说的好！”楚易赞赏道，他很欣赏独孤败天这么小就能有如此的认知，难怪后来称为太古第一禁忌大神！

    “对了，师傅，我们这次来到底是来干什么的？”独孤败天问道。

    “当然是为了考验你啊！这是座凶宅，这里曾经的主人死后，怨气难平，所以经常出来害人，而你的任务嘛！”楚易故意停顿了一下。

    “不会是让我感化这里的主人吧！”独孤败天咽了口口水，艰难的说道。

    “你说呢？”楚易没有回答，反问道。

    “不会吧！师傅！我可不是那些秃驴，也不是那些道士，你让我一个普通人来感化这里的鬼！我怎么做的到！”独孤败天不可置信的说道。

    “小天天，你怎么知道鬼、和尚、道士这些的？”楚易有些奇怪的问道，独孤败天那个世界好像没有这些吧！他是怎么知道的？

    “师傅，书看的多了，自然知道了！”独孤败天说道。

    “又是书上看到的！小天天，你到底看了多少书啊？”楚易问道。

    “还不是司徒皓月那家伙，为了追那个林黛玉，经常去图书馆，而且还每次把我们都叫去，我在那里闲的无聊，就看了很多的书喽！”独孤败天说道。

    “算了！小天天，这次我也不要求你感化这个鬼，这个鬼的怨气太深了，你要感化他，还差的太远！”

    “这次你的任务，就是在这里找到这个房子原来的主人！并且让她说出自己的冤情！那么你的任务就算完成了！”楚易说道。

    “可是师傅，我根本看不见鬼，你让我怎么找啊！”独孤败天为难的说道。

    “不用你找，他们自动就会出现在你面前，因为他们不会放过任何一个进入过这间房子的人！”楚易说道

    “那好吧！”独孤败天总算松了一口气，虽然这个任务还是有些困难，但是总要让他去感化这些鬼来的好！

    “那你现在就在这屋子里呆一会儿，我出去买些食物回来！”楚易说道。

    “不会吧！师傅，你要把我一个人留在这里！师傅，我现在可还是一个不会武功的小孩子！你真的忍心让我一个人待在这充满鬼怪的屋子里！”独孤败天说道。

    “你放心好了！我已经在你身上下了一道符咒，任何鬼怪都别想近你的身！你的安全问题不用担心！”楚易说道。

    “原来师傅你已经做好准备了！那我就放心了！对了，师傅，等一下多买一些好吃的回来！”独孤败天听到楚易已经在他身上下了符咒，放心的说道。

    “希望在我回来之前，你没有被他们吓晕！”楚易说道。

    “师傅，你太小看我了！也许等你回来，我早就完成任务了呢！”独孤败天不服气的说道。

    “那就看你表现了！”楚易说完，就出门了！

    等到楚易出去以后，这栋房子里只剩下独孤败天一个人，整栋房子寂静无声，连外面的虫鸣鸟叫声都听不见，寂静的可怕！

    独孤败天嘴上说不害怕，但是他的心中还是有一些惊慌的，毕竟他现在还是一个小孩子，不是那个叱咤风云的禁忌大神！

    如此寂静的环境之中，独孤败天就坐在沙发上，看着墙上的时钟发愣，整间屋子没有一丝的声音，只有墙上那时钟“嗒嗒嗒！”走动的声音。

    突然，独孤败天听到一丝奇怪的声音，那声音就好像用爪子在门上用力的抓挠一样，听起来很是刺耳！

    独孤败天一时感到好奇，听声音好像是从楼上传下来的，他站起身来，原本想要上楼去一探究竟，但是他突然想起这里可是一间鬼屋！独孤败天犹豫了起来！他不知道该不该上楼！

    “去就去，反正师傅在我身上下了符咒，那些鬼怪又伤害不了我！”独孤败天喃喃自语道，他壮着胆子往楼梯那边走去！

    在独孤败天走到楼梯口附近时，突然响起一阵非常刺耳的声音，这声音比刚才用爪子抓挠门的声音刺耳的多！让独孤败天不禁捂住了耳朵。

    但是奇怪的是，这声音来得快去的也快，一会儿之后就没有了！当独孤败天听不到那刺耳的声音时，他才慢慢的走上那楼梯，他的动作很小心！动作轻盈，生怕发出一点声音来！

    独孤败天走上二楼，他往最里间的那个房间走去，因为那抓挠的声音就是从这里发出来的！

    他走进那间屋子，入眼的便是一张床，而在床的前面放着一个很大的衣柜，那刺耳的抓挠声就是从这里面发出来的！

    独孤败天慢慢的走向那个大衣柜，他在心中不断的暗示自己不要害怕！不要害怕！师傅以及在身上下了符咒，没有人能伤害他！

    “咔！”独孤败天打开衣柜，原来里面是一只黑色的猫，独孤败天松了一口气，但是随即想起，这间屋子可是很长时间没有人住了，哪来的猫？

    而独孤败天一转眼，突然看见衣柜里面突然出现了一个小孩子！那小孩子浑身没有穿衣物，身体和脸色全部都是青黑色，就像僵尸一样！

    那小孩子一看到独孤败天，就想离去，但是独孤败天又岂会让他离开，他说道：“小弟弟，你叫什么名字？”独孤败天故意做出和善的样子，让那小孩子放松警惕。

    “俊雄！”那小孩子突然说道。

    “小弟弟是叫俊雄吗！我叫独孤败天，你可以叫我败天哥哥！”独孤败天说道。

    那小孩子没有在说话，只是眼睛一眨不眨的盯着独孤败天的身后，仿佛他的身后有什么人一样！

    独孤败天身后的确有人，不，应该说是鬼！而且还是一只怨气浓厚的女鬼！她便是这间房子的女主人，那个被她丈夫*致死的伽椰子！

    AA2705221

 第二百三十九章 这么容易就完成任务

    “小弟弟，你在看什么？”独孤败天强笑道，他感觉自己的身后有一股很冰冷的气息再环绕着他，让他不禁打了个寒颤。

    “妈妈！”俊雄突然很小声的叫道。

    “什么？”独孤败天没有听清，疑惑的问道。

    “妈妈！”俊雄再次叫道，这次独孤败天听清了。

    “妈妈？”独孤败天很奇怪，忽然他似乎想到了什么，神色大惊，他缓慢的转过头，却被吓了一大跳。

    只见一个披头散发，身穿白衣的女鬼正恶狠狠的盯着他，那女鬼的脸色呈现的是一种和俊雄一样颜色的青黑色，但是脸上身上却残留着一些鲜红色的液体，那是血！

    “啊！”独孤败天惊呼一声，立马向一旁缓慢移去，嘴里说着：“不好意思，今天误入你们的家里，打扰到你们，我马上走，马上走！”

    “呵！”那女鬼咧嘴一笑，但是配合她那青黑色的脸以及脸上残留的血液，显得格外的恐怖！

    独孤败天倒吸一口凉气，他的眼睛一直看着那女鬼，慢慢的向后退去，生怕她发动攻击。

    “呵！”那女鬼再次咧嘴一笑，突然卧倒趴在了地上，快速的向独孤败天爬去，就像一只蜘蛛一样！

    “啊！”独孤败天惊叫一声，因为那女鬼的速度太快，一下子就到了独孤败天的面前，那女鬼抬起头，冷冷的看着独孤败天！

    “你好啊！”独孤败天向女鬼打了个招呼。

    “咔咔咔！”那女鬼突然发出怪声，接着伸出一只手，向独孤败天抓去，“留下来陪我儿子吧！”那女鬼说道。

    “不会吧！”独孤败天心中暗叫一声，想要逃跑，但是现在他已经被逼入了一个角落，无处可逃了！

    “留下来！留下来！”那女鬼嘴中不断的叫着，她的双手已经抓住了独孤败天的手臂，独孤败天顿时感觉一阵冰冷的感觉从他的手臂直入心中。

    “啊！”但是那女鬼却突然惨叫一声，原来当她的手触碰到独孤败天时，独孤败天身上突然闪现一道金光，将女鬼的手给灼伤了。

    “你！你到底是谁？”那女鬼看着自己冒着黑烟的双手，警惕的看着独孤败天，问道。

    独孤败天看到女鬼被他身上的金光所伤，一时之间竟然愣住了，女鬼伽椰子见那小鬼不理睬自己，以为是看不起她，伽椰子顿时发怒了，她朝独孤败天喷吐出一道黑气，这是她的怨气，任何人被沾上都会被腐蚀。

    但是当那黑气触碰到独孤败天之时，独孤败天浑身发出一道金光将他笼罩在内，那黑气奈何他不得！

    那道金光形成一个防护罩，任凭女鬼伽椰子如何攻击，在里面的独孤败天都没有事情，反而饶有兴趣的看着女鬼伽椰子的表演，看着她时而喷吐黑气，时而发动攻击，就像是在看一个小丑在表演一样！

    “喂！我劝你省点力气吧！这是我师傅设下的防护罩，你是攻不破的！”独孤败天笑着喊道，现在他早就不害怕了！

    “你！你到底是谁！来这里有什么目的？”女鬼伽椰子看着面前浑身笼罩在金色光幕中的小孩子，面色狰狞的问道。

    “妈妈！”而这时，躲在一边的俊雄也跑到了女鬼伽椰子的身旁，他有些好奇的看着浑身被金色光幕笼罩的独孤败天，似乎被诱惑一般，想要上前！

    “俊雄，不要去！”伽椰子立马抓住了俊雄，她可是知道那金光的厉害，就连她也受到伤害，更别说俊雄了！

    “妈妈，怎么了？”俊雄问道。

    “太危险了！不要过去！”伽椰子摇摇头，说道，虽然她现在变成了鬼，但是对自己的儿子还是非常疼爱！

    “俊雄，不要怕哦！哥哥没有恶意的！”独孤败天说道。

    “大哥哥，来陪俊雄玩！”俊雄说道。自从俊雄死后，他和伽椰子就一直待在这座房子里面，没有人陪他玩，他一直很孤独！

    虽然以前的一些房客也曾有过小孩子，但是他们都很怕俊雄，而且全部都被他妈妈伽椰子给杀害了，如今遇到一个比他大几岁的哥哥，不但不害怕他，而且他妈妈也伤害不了他，俊雄真的觉得很开心！

    “俊雄乖哦！现在大哥哥还有一些事，等大哥哥办完了再来和你玩！”独孤败天对着俊雄笑道，接着又对伽椰子说道：“这位夫人，我并没有恶意，只是听闻这座房子是座凶宅，曾经死了很多人，所以我和师傅才来查看一下！”

    “哈哈哈哈！没错，这些人都是被我杀得！他们进入了这座房子，不管他们逃到哪里，我也会找到他们，然后杀死他们！”

    “现在你也进入了这里，虽然我暂时杀不了你，但是你最终还是会死在我的手里！”伽椰子疯狂的笑着，她对着独孤败天狠狠的说道。

    “夫人，你为什么要杀害他们？他们和你有仇吗？”独孤败天并没有被伽椰子的话给吓到，反而很平静的问道。

    “为什么要杀他们？因为他们都该死，都该死！我恨这个世界上所有的人！我要将他们全部杀光！”伽椰子非常的狰狞的说道。

    “这位夫人，想必你身前一定受了很大的伤害，所以你死后才会有这么大的怨气！”独孤败天说道。

    “没错！都怪他们！都怪他们！他们都该死！该死！”伽椰子厉声喊道。

    “夫人，我能听一下你的故事吗？”独孤败天问道。

    “呵！呵！”伽椰子笑了两声，似乎陷入了回忆当中，其实她也不知道为什么看见这个小孩子就有一种想要倾诉的想法，大概是觉得独孤败天一个小孩子不会懂吧！

    也许也是因为这件事压在她的心上很长时间了，所以就想找个人说一下，但是不管怎么样，伽椰子还是说出了她的身前。

    “我还未嫁人时的名字叫川又伽椰子……”伽椰子缓缓的诉说着她的身前之事，而独孤败天却忍不住心中雀跃，没想到这次的任务这么快就被他完成了！

    楚易曾经告诉过独孤败天他的任务，就是找到这间房子原本的主人，还有让他们说出自己身前的事！现在这栋房屋的主人已经出现，而伽椰子现在也在诉说自己身前的事！

    伽椰子是个从小就性格孤僻怪异的女孩，成长过程中没有朋友，只有一只黑猫陪伴着她，大学时曾喜欢了小林俊介，还专门用一个小本子记录下了小林俊介的点点滴滴，但是最终小林俊介和班上其他女生相恋并成家。

    伽椰子后来与佐伯刚雄结婚，身有一子，名为俊雄，小林俊介恰巧就是他的老师；佐伯刚雄想要第二个孩子，却迟迟不得，去医院检查后得知自己患有少精症，成活率极低，于是怀疑起俊雄不是他的儿子，回到家中后发现伽椰子关于小林俊介的日记，不禁怒火中烧，难以自控，对伽椰子拳脚相加，虐待致死，随后也杀死了俊雄和那只黑猫。

    “为什么他们要这么对我，为什么从小到大没有人和我交朋友，为什么小林俊介要娶其他人，为什么佐伯刚雄要杀我和孩子？”一个个为什么从伽椰子的最终不断的喊出来！

    而伽椰子的表情也变得越来越狰狞，她身上黑气不断冒出，嘴里不断念着“为什么！”

    “不好！她居然黑化了！难道是因为她说出了她深藏已久的秘密，导致她受刺激了？”独孤败天心中不断疑惑。

    “小天天，恭喜你通过了这次考验！”独孤败天原本还站在伽椰子和俊雄的身前，一眨眼自己居然已经来到了房子的外面！而自己的师傅也在自己的身旁！

    “师傅，这到底是怎么回事啊？”独孤败天疑惑的问道。

    “你已经完成了任务，自然没有必要再呆在那里了！所以我就把你移出来了！”楚易说道。

    “那伽椰子夫人和俊雄呢？”独孤败天问道。

    “他们自然还在屋里！我们回去吧！”楚易说道。

    “师傅，你不是说这次是来化解伽椰子夫人的仇恨的吗？”独孤败天说道。

    “太麻烦了，这伽椰子的怨气太深，若要化解，要花费很长的时间，所以我暂时将这栋房子封印，然后移到万界城去，到时候再来化解吧！”楚易说道。

    “师傅，你要把这栋房子移到万界城？”独孤败天吃惊的说道。

    “是啊！”楚易直接一挥手，他们面前这座房子就已经消失了！

    再回去的路上，独孤败天一直很疑惑，为什么人因为受冤死后，会产生这么大的力量呢？那座房子真的是凶宅吗？为什么每一个进去的人都会死？独孤败天不禁把这些问题说了出来。

    “人因为枉死后由内心的一股愤怒产生强烈的怨气，会在死者生前的地方经久不散，形成一种邪恶的带有诅咒的黑暗力量，在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新的咒怨，将恐怖死亡不断蔓延，而咒怨就死守凶宅，诅咒每一个来客！”楚易解释道。

    AA2705221

 第二百四十章 组建城市计划

    自从楚易和独孤败天从咒怨世界回来之后，楚易就正式收了独孤败天为徒，一时之间，万界城所有的人都对独孤败天羡慕嫉妒恨！

    为什么独孤败天会有这么好的运气，居然能够被城主大人收为徒弟！万界城的一些人心中不平衡了！

    他们还听说这独孤败天以前就是一个小混混，整日的打架斗殴，无所事事，为什么这样一个人会得到城主大人的青睐呢？难道说城主大人就喜欢这样的人！

    那些人立马觉得自己想通了，既然城主大人喜欢那样打架斗殴的小混混，那么他们就把自己变为这样的小混混，说不定也会得到城主大人的赏识，收他们为徒呢！

    一时之间，万界商城附属医馆变得忙碌了起来，因为每天都会有人因为打架斗殴而缺胳膊断腿的！但是即便如此，城主大人也再也没有收徒过！

    呵呵！谁让他们不是主角呢！便是再怎么做，也吸引不到楚易的注意力！因为这些人根本没有丝毫价值，又怎会让楚易耗费大量精力去培养呢！

    楚易自从收了独孤败天为徒之后，并没有把他的《混元天经》传授给独孤败天，《混元天经》虽然威力无穷，号称诸天万界最强功法之一，但是它的难度是非常大的，楚易要不是有系统相助，恐怕现在连入门都入不了！

    独孤败天现在的境界实在太低了，如果一下子就让他学习这么厉害的功法，这不是在帮他，反而是害了他！

    独孤败天想要学习的是武功，所以楚易让他在万界商城藏经阁中随意挑选一本！但是只限一本，等到他的那门武功大成之后，才可以学习其他的武功。

    而且楚易还对独孤败天说，武道一途最重要的便是创新，他所学的武功毕竟是别人所创，若要真的武道大成，就要创造出自己的武功！

    独孤败天现在所挑选的一门武功是“金钟罩”，不要以为“金钟罩”这门武功很低级，它可是达摩祖师所创！武林中很多人都会“金钟罩”这门武功，但是长久以来，并没有人看出它有什么厉害的！

    久而久之，很多人都觉得“金钟罩”不过是一门三流的武功！但是他们错了，并不是“金钟罩”这门武功不厉害，只是因为至今为止很少有人能将它修炼至大成境界！“金钟罩”的修炼难度实在太大了！

    但是如果“金钟罩”这门武功真的能够大成，在同级别的对手之中，你已经立于不败之地了！

    独孤败天现在所学的“金钟罩”并不是原来的那一本，而是楚易将“金钟罩”、“金刚不坏神功”、“不灭金身”等防御性功法柔和在一起所创出的一门武功！

    其实以楚易的武道境界并不能创出这样的功法，但是楚易有系统相助，所以创出这样一门功法也并不是很难！

    独孤败天现在所修炼的“金钟罩”没有向其他那些武功一样，有罩门，只要找到罩门，这门武功就被破了！

    如果独孤败天真的能将这门“金钟罩”练至大成境界，那么从今以后他真的算是刀枪不入、水火不侵了！

    独孤家的人现在感到很奇怪，因为从来都不爱习武的独孤败天自从去了一趟万界城之后，居然开始练武了，一问之下才知道，原来独孤败天居然拜了万界商城的城主楚易为师。

    这下，独孤家的人全部都欣喜若狂，他们为独孤败天感到高兴，要知道万界商城的城主大人可是一位通天彻地的大人物，能够拜他为师，那么独孤败天日后的前途定然不可想象！

    而司徒家的司徒皓月听到独孤败天真的拜了万界商城的城主楚易为师，他大吃一惊，没想到独孤败天真的成功了！

    当初还是他怂恿独孤败天去向楚易拜师的，原本以为独孤败天不可能成功，但是现在他居然真的成功了！这简直无法想象！这独孤败天究竟走了什么狗屎运！怎么让他碰上了这么好的事！

    “唉！”司徒皓月叹息一声，他还要去和独孤求败练剑，司徒皓月现在已经通过了独孤求败的考验，正式拜他为师了，但是他现在的生活可是水深火热，独孤求败教起徒弟来可是毫不留情，司徒皓月现在是痛并快乐着！

    “玉儿，等着我！我一定会做一个配得上你的人！”司徒皓月只要一想起林黛玉，原本精疲力竭的身体立马变得精力充沛，难道这就是爱情的力量？可惜现在司徒皓月还处在暗恋之中，林黛玉甚至不知道有个少年在暗暗的喜欢她！

    ……

    “今天叫大家来，是有一件事要和大家商议！”楚易再一次将万界商城所有的员工聚集了起来，他看着这些万界商城的员工，心中喜不自禁，这些可都是各个世界的精英啊，现在他们却在为自己打工！

    “城主大人，请问是什么事？”范蠡问道！

    “你们可知道万界商城所在的地方其实是一片很大的大陆！而万界商城所占的地方却只有大陆中央很小的一块地域！”楚易说着，打开了投影仪，将这片空间的全貌给展示了出来！

    “这！”万界商城的员工全部很惊讶！他们没想到万界商城所在的地方居然是一片大陆，他们一直都知道万界商城所在的空间很大，却没想到会这么大！

    仅仅是万界商城所在的中央大陆就有无限的地域，以万界商城为中心，东南西北各不知其亿亿亿万里！更别说除中央大陆外，东面、南面那无边无际的海洋，西面那无尽的石山，北面那广大的沙漠！

    “诸位，这片地域的空间如此广阔，你们认为我们该如何利用好它们呢？”楚易看到他们震惊的眼神，笑着问道。

    想当初，他第一次知道的时候也是如此的震惊，这哪是一片空间，分明一个世界！

    “城主大人，这片大陆的面积实在太大，若是要完全开发他们，不知要费上多少时间、多少人力物力！所以，属下认为，我们还是要循序渐进，从万界商城的周边开始，慢慢开发！”范蠡说道。

    “不错，城主大人，属下认为范先生所言有理！”糜竺赞同道。

    “那你们呢？”楚易又向其他人问道。

    “同意范先生的意思，在万界商城周边慢慢开发！”其他人说道。

    “好！既然这样，那我们今天就讨论个章程出来！究竟如何去做？大家有什么想法就说出来吧！”楚易说道。

    “城主大人，属下以为我们或许可以仿照万界城的样式在万界商城周边再开发几座城市！”范蠡说道。

    “范先生所言不错，不过属下认为这种事可以让那些顾客自行去做，我们万界商城不用插手，等到城市建造好之后，只要向那些城市收取税收就可以了！”吕不韦说道。

    “话虽如此，但是我们万界城现在的顾客们也并不是很多，等到城市建造好之后，我们上哪里去找这么多人来居住？那么那些城市不就会变成一座空城，这样怎么能够发展起来呢？”沈万三说道。

    “人的事倒不用这么担忧，我们可以从其他世界移民过来！而且随着世界的大量开放，来的顾客定然会越来越多，那些城市不会变成空城的！”楚易说道。

    “城主大人，如果那些城市建好之后，那么那些城市的管理问题，该如何去做呢？”雅妃突然提出了一个问题。

    “既然让那些顾客们自行去建造城市，那么那些城市就交给他们自行管理就可以了，万界商城不会插手！”楚易说道。

    “城主大人，属下觉得或许还可以引进竞争机制，比如哪个城市上交的税收多，就可以得到万界商城的奖励！那个城市发展的好，我们也可以进行一个排名等等！”糜竺说道。

    “糜先生这个办法非常好，这样就可以激起他们积极性！让他们更加的主动！”范蠡赞道。

    “你们说的都不错，既然如此，你们几个就下去拟定一个章程出来，我们尽快实施起来！”楚易说道。

    “是！城主大人！”万界商城的员工现在都是非常的激动，万界商城终于要有大动作了！

    ……

    “方丈！方丈！万界商城将开启一个很大的工程！我们少林寺这次可是要站得先机才行啊！”万界商城的少林寺内，达摩院首座非常激动的跑进来说道。

    “不要慌！师弟慢慢说！到底发生了什么事？”玄慈说道。

    “师兄，大师，还有各位！据说万界商城将要开启一个很大的工程，似乎和我们这些顾客有关！”达摩院首座平复了一下心情，向众僧说道。

    “哦！大工程，还和我们有关？师弟，你可有打听到是什么工程吗？”玄慈问道。

    “这个，师弟并没有！据说这个工程现在还在酝酿之中，不过应该在不久的将来就会开启！”达摩院手首座说道。

    “既然如此，我们少林寺可要好好准备才行啊！”玄慈说道，其他众僧也是点头赞同道。

    AA2705221

 第二百四十一章 东龙八宗开始行动了

    琴帝世界碧空海，此刻的竹宗叶家内，现在已经聚集了很多的老头老太太，这些人都是东龙八宗的宗主、长老。

    “叶离、秦殇，你们二人这么着急将我们东龙八宗全部聚集在一起，究竟有什么事？”上首东龙八宗三大太上长老之首的的未明太上长老很严肃的问道。

    “不错，这东龙信符当初可是约定非东龙不到生死关头不可发出的，你二人如今将这东龙信符发出，若是没有重要的事，你二人可要受到重罚的！”三大太上长老之一的梅清长老说道。

    “呵呵！叶离，我看你们也没什么大事吧！要是为了一些鸡毛蒜皮之类的小事把我们全部叫来，那……”菊宗宗主未聆风冷笑着说道。

    “手下败将也好意思在我面前说话！”叶离也不是好惹的，他看着菊宗宗主未聆风，出言嘲讽道。

    “叶离！你！”未聆风听到叶离的话，气的直站起身来，几乎就要拔剑相向了！

    “怎么，这么就没见，你还想跟我过几招？来来来！正好我这把老骨头也好久没动了！”叶离看着眼前这位他以前的情敌，出言挑衅道。

    “够了！叶离，今天你把我们叫来就是为了吵架的吗？聆风，你也冷静一点！”上方三大太上长老之一的兰如雪，也就是叶离的妻子，开口喝道。

    兰如雪一说话，叶离原本很足的气势立马瘪了下去，而未聆风原本愤怒的脸色也变得平静起来。

    叶离和兰如雪以及未聆风之间的情感纠葛，东龙八宗的所与人都很清楚。当初叶离和未聆风同时喜欢上了兰如雪，但是兰如雪最后还是选择了叶离，所以未聆风和叶离之间可是势同水火！

    “秦殇，你来说说到底有什么事？”未明太上长老说道。

    秦殇看着叶离似乎没有说话的意思，苦笑一声，站起身来，对着众人说道：“三位太上长老，各位宗主，这次我和叶离将大家召集起来，却是一件有关我东龙重新崛起的大事！”

    “秦殇，你说什么！我东龙重新崛起？”未明太上长老震惊的问道。

    “是的！太上长老！”秦殇说道。

    “秦宗主，你可不要说玩笑话，让东龙重新崛起可是我们东龙八宗一直以来的心愿！可不是让你随意说的！”梅清长老严肃的说道。

    “诸位，秦殇并没有开玩笑！”秦殇也是严肃的说道。

    “既然如此，秦殇，你就说说如何让我们东龙重新崛起？”未明太上长老说道，他并不是很相信秦殇所说的话，他们东龙已经努力了几百年，可是至今为止，他们所做的效用还是微乎几微！

    “太上长老，其实这件事还真应该感谢我的弟子，叶离的孙子叶音竹，当初……”秦殇缓缓地将他们在万界商城的所见所闻全部说了出来！

    “什么？这怎么可能？”画宗宗主吴道惊呼道。

    “这世间怎么可能有这种神奇的地方！秦殇，你莫不是在开玩笑吧！”菊宗宗主未聆风说道。

    “哼！你们要是不相信，亲眼去看一下不就行了吗？”叶离冷哼道。

    “说的也是！耳听为虚，眼见为实，我们这次就去看一下，看看是否真的如此！”兰如雪说道。

    “哼！你们跟我来！”叶离面沉似水的说道，他可是还在为刚才的事生气，现在自然没有好脸色！

    “叶离！这么久没见，脾气见长啊！”兰如雪走到叶离身边，一只手掐着他腰间的软肉，说道。

    “唔！”叶离疼的脸都涨红了，但是对方是兰如雪，他的老婆子，他可不敢还手！

    “哼哼哼！”兰如雪见到叶离想怒又不敢怒的表情，心情非常愉快，但他们终究还是夫妻，兰如雪掐了一会儿就放手了！

    “叶离，我那宝贝孙子音竹呢？”兰如雪问道。

    “音竹他自然是在那个地方！”叶离没好气的说道。

    “你竟然把音竹一个人留在那里！万一有危险呢？你们也是，音竹可是你们的儿子！怎么也跟这个老不死的一样！把音竹留在那里！”兰如雪教训完叶离，接着又把叶重梅英夫妇叫来臭骂一顿！

    “妈！音竹在那里没有事的！那位大人物对音竹好着呢！”叶重面对自己母亲对自己的责骂，不敢还嘴，苦笑着说道。

    “那也不行！快带我去见音竹！”兰如雪向叶离命令道。

    “快到了！”叶离翻了翻白眼，说道。

    东龙八宗现在在叶离和秦殇的带领下，正前往碧空海竹林中的那棵通往万界城的紫竹那边。

    “各位，我们已经到了！”秦殇在一棵很大的紫竹面前停下，说道。

    “这就是通往那个神奇地方的那棵紫竹？”未明太上长老问道。

    “是的！太上长老！”秦殇说道。

    “似乎也没什么特别的地方嘛！”东龙八宗的其他几宗的一些人看着面前的紫竹，说道。

    “叶离，你确定这就是可以通往那个神奇地方的通道？”太上长老梅清问道。

    “哼！我先给你们演示一遍，你们就知道是真是假了！”叶离对于他们的怀疑很不满，说道。

    叶离走到紫竹的前面，双手贴在紫竹上面，东龙八宗的其他人全都全身贯注的看着！看看叶离说的到底是不是真的！

    “这怎么可能！”未聆风惊呼道，他可是眼睁睁的看着叶离将双手贴在紫竹上，一下子就这么消失不见了！

    “诸位，叶离已经进去了！我们也进去吧！请大家将手贴在这棵紫竹上！”秦殇见叶离已经先行一步了，他也不耽搁，直接说道。

    东龙八宗听从秦殇的指示，全部将双手贴在这棵紫竹之上，也幸好这棵紫竹够大，否则还真的挤不下这么多人！

    “唰！”的一下，东龙八宗的人全部消失在这里，这里仿佛什么事也没发生过一样！

    当东龙八宗人来到一间屋子，正好听见一阵悠扬的古琴声，那古琴声时而高沉，时而低落，仿佛让人身临其境一般！可见其弹琴的主人的造诣不低。

    “这琴声？”兰如雪疑惑道。

    “这便是你的孙子叶音竹在弹奏古琴！每天，音竹都会来这里弹奏几首曲子！”秦殇微笑着说道，听见这琴声，说明叶音竹的琴艺更加高了！

    “这是音竹弹得？弹得真好！”兰如雪感叹道。

    “音竹是天生的奇才，天生八指，定能将我秦宗的琴艺发扬光大！”秦殇说道。

    东龙八宗的各宗主越过一道门帘，就看到厅堂的正中央一个长相俊美的小男孩正在弹着一把古琴，而他的身旁还有一个紫发的小男孩坐在那里仔细聆听着。

    “你们来了！我还怕你们不敢来了呢！”先一步来到这里的叶离看着东龙八宗的人，嘲讽道！

    东龙八宗的其他宗主以及太上长老倒是没有理睬叶离的嘲讽，因为他们现在还在震惊当中，没想到竟然真的有这个地方！

    而在这时，琴声突然戛然而止，叶音竹一曲弹毕，放下了双手，却没想到看到了几个意料之外的人，每当叶音竹弹琴之时，他就会全身心的投入到弹琴之中，丝毫不会被外物所扰，这就是他修炼的“赤子琴心”！

    “爷爷，爸爸妈妈，你们怎么来了？”叶音竹奇怪的问道，自从上次他们来过之后，之后就再也没见到他们来到这里了！

    “音竹！”兰如雪有些激动的叫道。

    “奶奶！”叶音竹大吃一惊，他没想到自己的奶奶居然也来了！急忙跑上前去。

    “音竹！我的乖孙！”兰如雪很激动的摸着叶音竹的头，说道。

    “奶奶，我很久没有看到您了，真的很想您！”叶音竹抱住了兰如雪，说道。

    “奶奶也想你啊！音竹！”兰如雪蹲下身抱紧了叶音竹，说道。

    “咳咳，兰长老，现在并不是让你们叙旧的时候，我们这次来可是有很重要的任务要做的！”未明太上长老咳嗽了两声，说道。

    “不好意思，我太激动了！”兰如雪放开了叶音竹，有些不好意思的说道。

    “！！！……”正在这时，突然一阵钟声响起！众人有奇怪，这钟声是什么意思！

    “这是万界商城发出的钟声，定然有什么重要的事要发生了！”一旁一直沉默不语的紫突然开口说道。

    “小紫，大哥哥好像说过，等钟声响起，就让我们去到万界商城去！”叶音竹说道。

    “不错！城主的确这么说过！”紫说道。

    “那我们赶快去吧！爷爷，你们去不去？”叶音竹问道。

    “那我们也去看看吧！”叶离等人说道，他们还是第一次听到这万界商城聚集人的钟声呢！

    AA2705221

 第二百四十二章 计划开启

    “这次万界商城又是为什么召集我们前去啊？”一路上，那些顾客们都在讨论着！

    “不知道，不过每次万界商城的钟声一响起，就代表要有大事发生了！”一人说道。

    “你们难道一点风声都没有得到吗？”有人问道。

    “这次万界商城的保密行动似乎做的非常好，到现在还没有听说有什么呢！”另一人说道。

    “这些人都是什么人啊！”东龙八宗的一行人在前往万界商城的时候，未明太上长老看着这些形形*的人，不禁问道。

    “太上长老！万界商城是个连通万界的商铺，而这些人便是来自各个世界的客人！”秦殇解释道。

    “各个世界？”东龙八宗的一些宗主并不是很懂这是什么意思。

    “各位，简单的来说，这个世间并不是只有我们那一个世界，除此之外，还有无数的世界，我们把这些世界统称为诸天万界，而万界商城就是可以联通这些世界的地方！”秦殇简单的为众人介绍道，不过其他人依旧并不是很懂。

    “你跟他们费什么话，让他们去一趟万界商城就什么都明白了！”叶离在一旁不耐烦的说道。

    “各位你们到万界商城就可以知道一切了！”秦殇向东龙八宗的众人说道。

    由于叶音竹的那间茶馆距离万界商城也并不是很远，东龙八宗的众人很快就到了万界商城的前面。

    “大家都去广场集合！万界商城将有重大的事宣布！”正在这时，万界商城突然出来了一些人向着万界商城门口的顾客们喊道。

    “这些人全部都是万界商城的员工！太上长老，我们先去广场那边吧！”秦殇指着那些人说道。

    “秦殇，你们来过这里，我们是第一次来，接下来就有你来做主吧！”未明太上长老说道。

    “是！”秦殇应道。

    东龙八宗的人来到广场之上，就见很多人已经聚在一起了，当然不但有人族，其他的种族也是不少，让东龙八宗的人暗暗吃惊，当然也没有太过在意，毕竟他们那个世界其他种族也不少。

    这时，天边突然飞来几道身影，由远及近，片刻之间就落在了广场之上！这可让东龙八宗有些奇怪了，为什么那些人会飞呢！

    “那些人为何会御空而行呢？”菊宗宗主未聆风疑惑的说道。

    “嗤！真是孤陋寡闻！你难道不知道当人的修为达到一定境界之后便能御空飞行了吗！”一旁的叶离听到未聆风的话，忍不住嘲讽道。

    “那些人是魔法师？”兰如雪问道，如果是魔法师的话，会飞行倒也不怎么奇怪了！

    “不是！他们是武者，也就相当于我们那个世界的战师！”秦殇说道。

    “战士！他们修行的也是斗气？”未明太上长老问道。

    “这，我们并不是很清楚，但是他们那种力量似乎比斗气更加强上一些！”秦殇说道。

    “哦！”东龙八宗的一些大战师起了一些兴趣！

    “等到这次的事情结束，你们可以亲自去万界商城看看！”叶离说道，其他对于那种力量也是十分好奇的，但是他也一直没有接触过！

    “吼！”一声龙吟声传来，只见天边再次飞来一道身影，那只一条体型巨大的金色神龙，东龙八宗的人顿时全部愣在了原地。

    要知道东龙八宗的祖先就是神龙王，可以说他们东龙现在的人全部都是神龙的后代！但是当初的一场变故，东龙的祖先神龙王失踪，其他的神龙也全部消失不见，这才让西龙的人趁机而入，整个大陆全部被西龙所占领！

    “那是！那是神龙！”未明太上长老激动的说道。

    “没想到，有朝一日我们居然还能再次看到神龙！”太上长老梅清感叹道！

    金色的神龙降落在广场上之后，就立马化作了一个人形，那是一个威严的中年男子，神龙降落的地方离东龙八宗所在的地方并不是太远。

    现在东龙八宗的人正在犹豫，该不该上前去向神龙招呼，虽然说这个神龙并不是他们的祖先，但是却是他们东龙的图腾！

    “神龙大哥，你每次都是第一个到来！就不能等等我们吗？”就在东龙的人下定决心想要上前去拜访一下神龙的时候，神龙的身边突然来了三个人！

    一个年轻的女子由凤凰所化、一个少年由火麒麟所化、一个老者由龙龟所化，再加上神龙所化的中年男子，这看起来格格不入的四人却出人意料的相处和谐，仿佛谁也不能插进去一般！

    “你们太慢了！这次万界商城将有大动作，你们这么慢，怎么能抢到先机！”神龙淡淡的说道。

    “这有什么！反正万界商城从来都是等人全部到齐之后才说事情的！早来晚来也没什么分别！”火麒麟不在乎的说道。

    “火麒麟，这你可就错了！我听说前几次万界商城有大动作时，因为一些人来的太晚，而没有赶上，最后其他人全部都满载而归，那些人就只能看着他们流口水了，所以说早来和晚来还是有分别的！”凤凰说道。

    “不会吧！居然有这种事！看来我以后可不能迟到了，要是万一赶不上，那可就遭了！”火麒麟说道。

    “咦！奇怪，神龙大哥，你看那些人的身上居然有淡淡的神龙血脉，虽然很淡薄，但是还是可以看得出来！”龙龟望着东龙八宗的人，突然说道。

    “还真是啊！看来他们应该是某个神龙的后代吧！就是不知道他们是哪个世界的，要是知道，神龙大哥，也许你还可以见到你的同族呢！”凤凰说道。

    “神龙大哥，我们过去问一下吧！”火麒麟说道

    “城主大人来了！尔等安静！”就在四神兽想要向东龙八宗的人走去之时，万界商城突然飞来两个战奴，大声喝道。

    “还是等一下再说吧！”神龙说道。

    “诸位，城主大人现在有要事在身，此次便由我吕不韦为大家说明这次的召集令！”吕不韦突然从万界商城飞出，向聚集在广场上的众人说道。

    吕不韦身为万界商城的员工，自然有不错的待遇，依靠万界商城的丹药，他现在已经成仙了，虽然说他的修为是依靠丹药强行提升上去的，遇到真正的高手不堪一击，但是如今只是区区的飞行自然是可以的！

    “诸位，这次的事情很是重大，但是一时之间，并不能解释清楚，所以万界商城决定，让大家亲眼看一看！”吕不韦说着，从自己的袖口中拿出一艘袖珍型的宇宙飞船，往空中一抛。

    顿时那艘袖珍型的宇宙飞船迎风而涨，片刻之间就变得无比巨大，几乎要将整个天空都要遮起来了一般。

    广场上的众人望着他们头顶遮天蔽日的宇宙飞船，不知道是何种心情！这所宇宙飞船实在太大了，他们之中一些人也并不是没有坐过宇宙飞船！但是他们的宇宙飞船与这艘相比，还真的是小巫见大巫了！

    “诸位请上这艘宇宙飞船！”吕不韦对众人说道，那艘宇宙飞船突然降下一道阶梯，让众人能够上去。

    “这！这个东西！简直太可怕了！怎么会有这么巨大的东西！”东龙八宗的宗门们惊叹道，这次的行动还真的是让他们大开眼见，不但在这里见到了神龙，更是见到了一艘如此巨大的怪异的东西！

    “我们也上去吧！”秦殇说道。

    “好！好的！”东龙八宗的人在秦殇和叶离的带领下，战战兢兢的往阶梯上走去，他们都非常的小心，与此相比，叶音竹和紫倒是显得有些兴奋！他们还从来没有看到过这么大的飞船呢！

    这艘巨大的宇宙飞船是一些未来科技世界的人和万界商城的科研人员共同研发出来的，内部空间巨大，容纳上百万人也是绰绰有余！

    东龙八宗的人进到飞船里面，眼前的一切都让他们感到十分的新奇，飞船的内部是个巨大的空间，摆放着数百万个椅子，这些都是为那些顾客准备的。

    “各位，请大家找个位置做好，飞船马上要起飞了！”吕不韦说道。

    众多顾客听到这话，急忙找了个位置做好，由于座位众多，并不需要人和人挤在一起，很是方便！

    当众人全部在位置上做好之后，顿时一阵失重感传来，飞船已经起飞了！

    “吕先生，这次将我等全部召集而来，究竟有什么事啊？”那些顾客中有人突然问道。

    AA2705221

 第二百四十三章 被诅咒的东龙八宗

    “诸位稍安勿躁！等一下你们就知道了！”吕不韦说道，不是他不想说，只是现在还不到时候，到时候他们只要看到整片大陆的面貌，再加上自己的诉说，定然能让他们大吃一惊！

    在场众人听到吕不韦的话，更加好奇了，万界商城可从来没有事情这么保密过，到现在，居然一点消息也没有透露出来！

    “诸位，请大家到窗户边！”过了一段时间之后，吕不韦突然说道。

    这艘宇宙飞船除了上下两面，其余地方都是透明的，但是吕不韦这个话却让众人更加不解了，这好端端的怎么叫他们到窗户边那里去，难道那里有什么好看的东西？

    这还真让他们猜中了，那里不光可以解答他们的疑惑，更是让他们无比的震惊！

    “这！这是怎么回事？难道我们来到了另一个世界不成！”宇宙飞船窗户边的万界商城顾客们往下望去，却让他们看到了什么？

    那是一片无边的大陆，而他们所在的万界城现在却只是那块大陆中央的沧海一粟，就好像一粒米粒般大小！这些顾客们全部都产生了疑问！这到底是怎么回事？

    “诸位，如大家所看到的！我们万界商城现在就坐落在这片大陆的正中央，但是却仅仅占据了很小的一块地方！而这片广大的大陆上却是荒无人烟！没有一丝生命迹象存在！”

    “可以说，这片大陆除了没有生命之外，它就像一片还未经开发的处-女地一般！”吕不韦慢慢的说道。

    “所以我们万界商城现在决定，要将这片大陆进行开发！除了这片中央大陆之外，大陆的四面八方更是拥有广大的地域！”楚易突然从一个地方走了出来，说道。

    “城主大人的意思是？”有人问道。

    “我们知道要开发这片无边无际的大陆，需要耗费的时间精力、人力物力都将是个天文数字，所以我们也并不是一下子就要完成这项伟大的工程，我们万界商城决定，将从万界城的四周先进行开发！”

    “至于怎么开发，应该就是建造城市了！以万界城为中心，在四面八方建造城市，以及一些城镇、乡村等等！”楚易说道。

    “城主大人，请问这跟我们有关系吗？”再次有人问道，万界商城要开发城市之类的，还想和他们这些顾客没有什么关系吧！难道说万界商城将把这个任务交给他们？

    “这自然有关系！此次的开发，我们万界商城将不会插手其中，也就是说让你们这些顾客进行自主开发！当然这并不是为万界商城工作，而是为你们自己！”楚易说道。

    “城主大人，这是什么意思？”众人有些不是很明白，问道。

    “简单来说，比如一座城市建造好之后，这座城市是秦始皇所建造的，那么秦始皇将担任这座城市的城主，城市的发展什么的全部由秦始皇一人做主，万界商城将不会插手其中，不过却需要每年向万界商城缴纳一定的税收！这下你们明白了吗？”楚易很详细的说明了，向众人问道。

    “这是真的吗？”

    “会有这种好事？”

    “既然城主大人都这么说了，应该不会骗我们的！”

    这下子，在场所有的人全部都议论起来，气氛十分热烈。这建造城市所要花费的自然不会是少数，但是当城市建好之后，所获得的利益是相当巨大的！

    “城主大人，请问这建造城市有什么要求吗？”有人问道。

    “没有要求，可以按照你们的喜好自己来建造！也没有时间规定，我们万界商城并不需要你们马上就建好一座城市，你们可以慢慢的来！”楚易说道。

    “真的，那真是太好了！”一些人惊喜的说道。

    “城主大人，要建造城市，需要的人手可是要很多！这……”有些人立马想到了这个麻烦的问题，要是交给万界城的那些施工队，所要花费的多不说，关键是时间要很长很长，毕竟万界城的施工队就这么一点人，要建造房子自然足够，但是现在可是要建造城市！

    “关于这个问题，你们不必觉得烦恼，到时候，你们选择在哪里建造城市，我自会将那个地方与你们那个世界相连通，你们就可以雇佣你们那个世界的人来建造！”楚易说道。

    “还有什么问题吗？有的话，现在提出来！”楚易看了一圈，问道。但是好像现在没有人提问了！

    “既然你们现在没有问题了，那你们就好好看看这片大陆！关于建造城市的事，日后万界商城自会下发文件，让你们好好了解的！”楚易说道，就转身离开了！

    不过，楚易虽然离开了，但是在场的一些人可是讨论起来，这件事可是大事，他们自然要好好考虑一下才行！

    这件事对于那些万界商城的老顾客来说自然算得上大事，但是对于那些新来的顾客们，他们对于这件事还很懵懂呢！由于新来万界商城，他们对于那什么建造城市之类的事，完全不明白，只知道这是一件大事！

    东龙八宗的人就是如此，他们对于刚才楚易说的建造城市之类的话，完全不明白，但是见到其他人一副非常激动的样子，知道刚才那个叫作城主大人的话很重要，他们决定回去之后在仔细向别人询问一下！

    至于现在向别人询问？别闹了！现在那些人哪会有时间给一些新人解释，他们自己都还在讨论呢！

    东龙八宗的各宗主可都是人老成精，他们哪会不明白这其中的道道！要是现在他们不管不顾的去向一些人询问，遇到脾气好的人倒还罢了，要是遇到脾气很差的人，说不定还会破口大骂！

    现在，他们还有一件重要的事要做，那就是去和他们的“祖先”？神龙，打招呼！要是能得到神龙的认可，那他们可就发达了！看刚才那神龙降落在广场上所发出的气息，比之他们的祖先也不逞多让！

    “怎么办？我们现在就这么上去？”梅清太上长老有些为难的说道。

    “那神龙大人并不认识我们，我们就这么贸然上前，合适吗？”画宗宗主犹豫的说道。

    “有什么合适不合适的！要是我们东龙八宗能够和神龙大人攀上关系，我们的崛起还远吗！”叶离说道。

    “叶离说的对！为了东龙能够再次崛起，我们不能放弃这次机会！”未明太上长老说道。

    就在东龙八宗在纠结到底该不该上前和神龙打招呼的时候，神龙和凤凰他们向东龙八宗的人走了过来。

    “你们的身上有淡淡的神龙血脉，你们可是神龙的后代？”神龙看着东龙八宗的人，淡淡的问道。

    东龙八宗的人一惊，他们刚才还在犹豫该不该去向神龙打招呼，这会儿神龙居然来到了他们的面前，还向他们询问！

    “神龙大人，我们的祖先的确是神龙！”未明太上长老硬着头皮说道，他不知道这个神龙大人对他们有没有恶意，但是他身为东龙八宗的太上长老，只能乖乖的回答。

    “你们的祖先是神龙？这么说你们那个世界还存在神龙了！”神龙问道，他的心情有些激动，他真的很想见到他的族人！

    “神龙大人，很久以前神龙的确存在过，他们是我们东龙的图腾，是我们的守护者，但是因为一场变故，所有的神龙现在已经全部消失了！”未明太上长老说道。

    “已经消失了！”神龙眉头一皱，他好不容易才见到留有神龙血脉的人族，但是他们却告诉他，他们那个世界的神龙居然消失了，让他不禁有些失落！

    “咦，奇怪，你们的身上居然还会拥有诅咒之力！这是谁干的！”神龙有些愤怒的说道，不管他们来自那个世界，他们的身上终究还是留着和他一样的神龙血脉，现在这些人居然被诅咒了，这不是在挑衅龙族吗！

    “诅咒之力！”东龙八宗惊讶道，他们的身上有诅咒之力，他们怎么不知道！

    “神龙大人，这诅咒之力是怎么回事？”未明太上长老问道。

    “先让我探测一下！”神龙并没有立刻回答未明太上长老的话，他直接开了天眼，照射在东龙八宗人的身上！

    “这是一种很恶毒的诅咒之力，被诅咒的人将会失去孕育后代的能力！不过不知是谁，破解了一部份诅咒！”

    “原本你们的祖先被诅咒之后，将会一代一代失去孕育后代的能力，但是因为诅咒被破解了一部份，所以你们的血脉还能延续下来，但是每一代几乎都是单传！是否如此？”神龙问道。

    “这！”东龙八宗的人讨论起来，不过，这件事似乎真的如此，就拿竹宗叶家来说，叶离只有一个儿子叶重，而叶重也只有一个儿子叶音竹！几乎就是一脉单传！

    难道说，他们东龙八宗真的被诅咒了？

    AA2705221

 第二百四十四章 破除诅咒

    “我东龙八宗近些年来的确子嗣单薄，我本以为是有些人太疼爱自己的老婆，不愿让她们再次承受生子之痛才这样的呢！看来我东龙八宗一直以来子嗣不丰，是因为被吓了诅咒啊！”未明太上长老说着还看了一眼叶离和他儿子叶重！

    谁让这两人在东龙八宗内是出了名的疼老婆呢！不对，甚至还应该说是妻奴了！叶离和兰如雪不说，反正他们现在还在分居之中，就说叶重和他妻子梅英，自从生了叶音竹之后，他可再也舍不得自己的妻子再去承受那生子之痛了，有音竹在，他们叶家也不会断了后！

    “这是什么话！娶了老婆难道不是用来疼得吗？”叶离不服气的说道，兰如雪倒是看了一眼叶离，脸色微微有些发红。

    “大庭广众之下，你怎么说出这种话！”梅清太上长老训斥道。

    “咳咳，这种事暂且不说！若是你们不信，但是可以回去查看一下，看看你们的族人是否全部都是一脉单传，或是只有一两个子嗣！”说起这话，神龙反倒有些尴尬了，他咳嗽两声，说道。

    “这！神龙大人我们回去之后定然会仔细探查，但是若是我们东龙真的被诅咒了，神龙大人，我们该怎么办才好？”未明太上长老有些担心的问道，既然对方能对东龙施展这么恶毒的诅咒，而且这么多年来无一人能够破解，想必那人的修为定然强大无比，说不定是当年神龙王大人的敌人干的！

    虽然他们不知道，当初他们东龙的守护神神龙王大人以及他手下的那些神龙究竟遇到了什么？但是凭借留下的一些只言片语，可以推测出当年神龙王大人和那些神龙是为了迎战一些可怕的敌人，之后的事他们虽然不知道，却可以推测一番。

    虽然他们不想相信，但是神龙王大人和那些神龙可能已经和那些敌人同归于尽了！而他们身上的诅咒，应该就是神龙王他们的敌人所下的！连神龙王大人都不能打赢的敌人给他们下得诅咒，他们这些人又怎么能解得开这个诅咒呢！

    “你们身上的诅咒很复杂，是直接下在你们的血脉之中的！要想破除诅咒，以我现在的修为，还不行！”神龙说道。

    “这可如何是好！”未明太上长老听到神龙的话，忍不住忧愁道，难不成他们东龙从此就只能这样一代一代单传下去了吗！

    “我虽然没有办法，但不代表其他人也没有办法，这万界商城联通万界，高人众多，万界商城的城主大人更是法力无边，你们血脉中的诅咒并非不能破除！”神龙安慰道。

    “那就好！”未明太上长老放下心来，说道。他还以为他们血脉中的诅咒不能破除呢！

    “等到这次事情结束，我可以陪你们去找城主大人，破除你们身上的诅咒！”神龙说道。

    “怎敢麻烦神龙大人，我们自行前去便可！”未明太上长老客气的推辞道。

    “你们身上终究流有我神龙一脉的血液，算得上是我神龙一族！日后，或许我还会前往你们那个世界去一探！”神龙说道。

    “神龙大人要去我们那个世界？”未明太上长老有些拘谨的问道。

    “日后有机会自然会前去！我也想看看你们的祖先神龙究竟有没有灭亡！”神龙说道。

    “神龙大人若是有朝一日去我们那个世界，我们东龙八宗定然扫榻相迎。”未明太上长老说道。

    “恩！那你们现在先在这里待一会儿，我还有事，就先走了！”神龙说道。

    “神龙大人请便！”未明太上长老说道。

    等到神龙走后，东龙八宗的人全部围了上来，叶离率先说道：“我们这是和神龙大人攀上关系了？”

    “我们东龙若是有了神龙大人相助，离我们崛起的日子就不远了！”东龙八宗棋宗宗主说道。

    “你们听着，若是神龙大人到了我们那个世界，我们东龙八宗的每个弟子对待神龙大人都要向对待我们的祖先一样！万万不可失礼！”未明太上长老说道。

    “还有，虽然我们和神龙大人有了一些关系，但是我们也不能把东龙崛起的期望全部放在神龙大人身上！我们自身的实力也一定要加强！除此之外，这里强者众多，我们要去结识一番，若是能和这些强者有一定的联系，我们东龙的实力自会大大增强！”未明太上长老吩咐道。

    “太上长老说的是！我们东龙的实力能增强一分是一分！毕竟西龙的实力强大，还有法蓝这个超级势力的维护！我们东龙要想崛起，自然要更多的强者！”秦殇说道。

    “我靠！这片大陆有这么大吗？我感觉下面的万界城就像一颗很小的芝麻一样了！”一旁的顾客们突然议论了起来，原来是宇宙飞船越升越高，在场的顾客们几乎已经看不到了万界城了！

    “就算这样，我们居然还是不能看清这块大陆的原貌，简直太不可思议了！”有人惊叹道。

    “不知道这块中央大陆的面积有多大？听说除了中央大陆之外，四面八方更是有无数的地域！真不知道把这些全部加起来的面积将会怎么样！”一旁的有人叹道，东龙八宗的人很好奇，他们也向窗户边走来。

    这不看不知道一看吓一跳，东龙八宗的人走到窗户边，往下一看，他们简直不知道该说什么才好了！这块大陆的面积真的是太大了，与之相比，他们那个龙崎努斯大陆就像是一个小岛和大海相比，不知道相差多少倍的差距！

    “诸位，这次我们先环绕着这片大陆飞上一圈，然后再回去！”正在这时，吕不韦突然走出来说道。

    吕不韦的声音刚落，宇宙飞船顿时停止了上升，随后向着一个方向急速飞去，虽然速度很快，但是却非常稳定，并没有让飞船里面的顾客们站不稳。

    这些顾客们全部站在飞船的窗户旁，看着下方的山川河流快速的从这些他们的眼前略过，那些山川河流全部都是光秃秃的一片，没有丝毫的绿色点缀，看上去就像一片死地！

    “真是可惜，这片大陆居然没有任何生命存在！”一位顾客叹息道。

    “想必正是因为这样，万界商城才会有开发这片大陆的计划吧！”另一位顾客说道。

    飞船飞快的向一个方向飞去，但是飞了很长一段时间，依旧没有看到这片大陆的尽头，真是不知道这片大陆究竟有多大！

    “那是！大海！我看到大海了！”又过了一段时间，很多顾客已经不耐烦这种千篇一律的景色了，他们回到了自己的座位上，而这时，突然有顾客喊道。

    “什么！大海！”众人立马从自己的座位上离开，跑向窗户那边！果然不远处是一片无边无际的海洋，看不到尽头，但是依旧是死气沉沉的一片！

    “我们要返航了！”经过大海之后，飞船围绕着这片中央大陆飞了一圈，看到过无边的石山，也看见过广大的沙漠之后，飞船往万界商城的方向飞去。

    这次的旅行给了这些顾客们很大的惊讶，他们从来没有想过，万界商城所在的地方居然是一片广大的大陆，虽然是一片没有任何生命存在的大陆！

    “走吧！我带你们去找城主大人！”等到飞船在万界城降落之后，神龙立马找上了东龙八宗等人，说道。

    “麻烦神龙大人了！”未明太上长老恭敬的说道。

    神龙带着东龙八宗的人走进了万界商城，此刻的万界商城很安静，客人也是很少，因为万界商城的建造城市计划，那些顾客们可是很感兴趣，所以全部都去讨论去了！

    “糜先生，请问城主大人在吗？”神龙向糜竺问道。

    “原来是神龙先生，城主大人刚好在！需要我去通报一声吗？”糜竺问道。

    “那就麻烦糜先生了！”神龙说道。

    “你们稍等！”糜竺说着向里间走去！

    东龙八宗的人除了秦殇和叶离，他们还是第一次进到这万界商城，所以他们现在对于万界商城售卖的东西可是非常感兴趣的，等到他们一件一件浏览过去之后，他们的心里可是越来越吃惊了！

    “神龙，找我什么事！我记得你的灵智才刚刚恢复吧！”楚易从里间走出来，说道。

    “多谢城主大人关心，小龙这次来是为了请城主大人帮忙的！”神龙恭敬的说道，而东龙八宗的人见到神龙居然对着一个年轻人这么恭敬的样子，却是一惊！

    “什么忙！你就直说吧！”楚易说道。

    “城主大人，这些人身上流有我神龙一脉的血液，但是他们的血脉中却有一种诅咒之力，小龙的修为浅薄，不能破除这种诅咒！所以还请城主大人帮忙！”神龙指着东龙八宗的人说道。

    “诅咒吗！”楚易睁开天眼一看，果然那些东龙八宗的人的血液之中有一种淡淡的黑气缠绕，似乎已经结为了一体。

    “东龙的人！你们身上的确有诅咒，这种诅咒虽然不会对你们的身体造成伤害，却会影响你们的子嗣！”楚易说道。

    AA2705221

 第二百四十五章 天魔琴

    “城主大人，这种诅咒能够破除吗？”神龙问道。

    “呵呵！小音竹、小紫，过来！”楚易没有回答，反而向和东龙八宗一行人待在一起的叶音竹和紫招招手道！

    “城主大人！（大哥哥！）”叶音竹和紫见到楚易找他们，立马走了过来，亲切的叫道。

    “怎么样！最近还好吧？”楚易笑着问道。

    “我们过的很好！”叶音竹说道，一旁的紫也是点点头！

    “那就好！等一下，我还有礼物要送给你们呢！”楚易摸了摸叶音竹的头，说道。

    “礼物！什么礼物啊？”叶音竹好奇的问道。

    “待会儿你就知道了！”楚易神秘的说道。

    “城主大人……”神龙见楚易一直和这两个小孩子说话，忍不住有些着急的说道！

    “关于这个诅咒问题，原本你们东龙一族的诅咒将在十几年后，由叶音竹为你们解除。”楚易望着东龙八宗的人，平淡的说道。

    “什么！音竹？”叶离等人大吃一惊，看着站在楚易身边一脸天真的小孩子，真的是日后能够解决他们诅咒的人吗？

    “不但如此，你们东龙的命运也将在他的手中改变！”楚易淡淡的说道，一副高深莫测的样子，任谁也不会怀疑！

    “真的！音竹他！”叶离等叶音竹的亲人们有些不可思议的看着小小的叶音竹，声音有些颤抖的说道。

    “爷爷，你们怎么了！”小音竹有些疑惑的望着全部注视他的叶离等人，对于楚易说的话，现在的他并不明白，由于要修炼赤子琴心，他对于一些事情并不是很明白，但是一旁的紫却默默的看着叶音竹。

    “城主大人，你说的是真的吗？”叶离有些艰难的问道，他的小孙子叶音竹日后真的是能够改变东龙的人吗？

    “这是你们原本的命运！但是自从你们进入万界商城之后，你们的命运已经改变了，未来是怎样的，我也并不是很清楚！”楚易淡淡的说道。

    “原本的命运！城主大人，你还知道他们原本的命运，那我可不可以问一下我原本的命运是什么？”神龙在一旁听着，感觉很有意思，也想知道他原本的命运是什么！

    “你！呵！被人分尸，龙元被分为七份，死无葬身之地！”楚易淡然一笑，说道。

    “什么！我原本的命运居然是这样的！是哪个混蛋杀得我！”神龙一听自己原本的命运居然这么悲惨，很是愤怒的说道。

    “是谁杀得你已经不重要了，现在你的命运已经改变！不过如果你还是想要招找人报仇的话，你可能还会重蹈覆辙！毕竟以你现在的修为并不是他们的对手！”楚易说道。

    “他们！难道有很多人一起围杀我！我就说以我的修为，在原世界谁能打的过我，原来是很多人一起动得手！”神龙恍然大悟的说道。

    “好了，这些事你以后再说！现在说的是诅咒问题！”楚易看神龙要把问题扯向其他地方去了，连忙说道。

    “诅咒？城主大人，你不是说，这小娃娃以后可以将他们血脉中的诅咒解除吗？”神龙指着叶音竹，说道。

    “虽然如此，但是要解除诅咒也要等叶音竹长大，若是你们不着急的话可以等十几年后叶音竹帮你们解除，若是你们现在就想解除诅咒，倒也无不可，一切看你们的决定！”楚易说道。

    “不过若是你们现在想要让我解除诅咒，就要付出一定的代价，我们万界商城从来不做亏本的生意！”楚易再次补充道。

    “你们现在这里好好考虑一下吧！”楚易见东龙的人现在有些犹豫，说道。

    “小音竹、小紫！你们跟我来！我给你们去看礼物！”楚易双手拉着叶音竹和紫向一旁走去。

    “大哥哥，你要带我们看什么礼物呢？”叶音竹好奇的问道，一旁的紫也看着楚易，眼睛透出疑问。

    “那小音竹喜欢什么呢？小紫，你呢？”楚易笑着问道，可能是楚易从小缺乏亲情吧！他现在把叶音竹和紫当作了自己的孩子一样看待了！现在他居然当起了奶爸，而且还乐在其中！

    要是被别人知道，堂堂万界商城城主，他们的主宰者，现在居然变身为一个奶爸！不知道他们有何感想，或许他们还会嫉妒叶音竹和紫这两个小孩子呢！

    “我想要一把琴！”叶音竹说道。

    “剑！我想要一把剑！”向来沉默寡言的紫居然开口说话了，而且还提出了自己的要求，不禁让楚易侧目相向。

    “一把琴和一把剑是吗？刚好前些日子刚得到了一把威力很大的琴，我拿出来给你们看看！”楚易从一旁的柜台中拿出了一把黑色的古琴。

    “这把琴叫作“天魔琴”，配合这“天龙八音”便可发挥出可怕的力量！”楚易介绍道。

    这“天魔琴”还是前些日子一个叫作六指琴魔的人交易的，她为了尽快提升自己的功力，为她父母报仇，直接交易了这把“天魔琴”和配合“天魔琴”使用的“天龙八音”，然后直接买了一颗宗师级别的武道结晶！

    “这把琴真好看！”叶音竹接过楚易手中的古琴，想要试一下它的音色。

    “等一下！”楚易连忙叫住叶音竹的行动！

    “怎么了？”叶音竹疑惑的看着楚易。

    “这把“天魔琴”是要配合这“天龙八音”才能使用的，需要有特殊的技巧，否则就会反震自己！小音竹，你刚才太莽撞了！”楚易说道。

    “啊！原来是这样！对不起，我以后一定会小心的！”叶音竹面带愧色的说道。

    “小音竹，这把“天魔琴”，我本来就是要送给你的！只要你将这“天龙八音”学会，自然可以使用这“天魔琴”了！”楚易摸摸叶音竹的头，笑道。

    “这是送给我的！”叶音竹惊喜的说道。

    “当然！你不是喜欢琴吗？这就是送给你的礼物！”楚易说道。

    “谢谢大哥哥！”叶音竹抱着这把琴，爱不释手的说道，一旁的紫有些羡慕的看着叶音竹。

    “小紫，你喜欢剑是吗？我这里有很多剑！不知道你喜欢哪一把？若是这里没有你喜欢的，也可以让万界商城的铸剑师为你量身订做一把！”楚易看着小紫羡慕的的眼光，笑着说道。

    “小紫，我知道你的父母不在了，你只有独自一人，你要是不介意的话，也可以把我当作你的亲人！”楚易蹲下身，摸摸紫的头发，说道。

    “我……”紫有些感动的看着楚易，自从他的父母死后，因为他是千年难得一见的紫晶比蒙，害怕遭到其他兽人的侵害，他便一个人流浪了出来，但是这其中除了叶音竹还从来没有人对他这么好过！

    “小紫，你不是喜欢剑吗！你就从这里挑一件吧！”楚易手一挥，地上顿时出现几十把剑，看这些剑的样式，没有一把是凡品！

    紫看着地上这些各式各样的宝剑，有些犹豫，他知道这些剑定然是宝物，他不知道该不该选一吧！

    “小紫，不必客气，随便挑吧！要是这些不喜欢，我再让铸剑师为你订做一把！你想要什么材料的剑也可以说出来，只要是万界商城有的，你可以随便挑！”楚易微笑着说道。

    “喂！宿主，你什么时候变得这么大方了！”系统再楚易脑海中问道。

    “呵呵，你不懂，除了我很喜欢叶音竹和紫之外，我这叫长期投资，短时间之内也许不会有什么收获，但是以后就不一定了！”楚易说道。

    “比较起来用利益来捆绑一个人，这终究不是一个长久之计，我还是喜欢用人情！”楚易心中暗道。

    紫从这些宝剑里面选了一把重剑，这把重剑是用天外陨石和一些特殊的材料制成的，非常的重，但是和紫却相当合适，紫本身算是兽人一族，力量很大，这把对于普通人来说很重的剑对于紫来说却是相当的合适！

    “小紫，你选择了这把重剑是吗？”楚易说道。

    “其他的剑太轻了。”紫说道。

    “你的力量很大，这把重剑的确和现在的你和相配！小紫，你选择了剑，你是想要学习剑法？”楚易问道。

    “可以吗？”紫问道，他来万界城的这些日子，就见到一些人经常拿着一把剑在比斗，他们的剑法真的很厉害，比起他只会运用蛮力来说，有技巧的剑法才是真的强大！

    “你想学有什么不可以的！不过我对于剑法也不是擅长，你要是想学习剑法，但是可以和万界城那些剑道高手请教一下！”楚易想了想，说道。

    “我会的！”紫说道。

    “城主大人，他们已经决定好了！”正在这时，神龙走过来说道。

    AA2705221

 第二百四十六章 城市开始建造了

    “怎么说？”楚易问道。

    “他们决定还是不用了，毕竟现在他们血脉中的诅咒对他们还是没有什么影响的！”神龙说道。

    东龙八宗的人最后还是放弃了这次解除诅咒的机会，当然最主要的就是他们不想花这个冤枉钱！他们血脉中的诅咒只对他们的子嗣有影响，但是他们这些宗主长老现在年纪都这么大了，难不成还想让他们再去生孩子不成！

    诅咒什么的，只对他们这些东龙的嫡系有影响，对于其他一些旁系子弟并没有影响，而且城主大人不是说日后叶音竹会帮他们的解除得吗！

    那现在他们也就不必花费价值点了，可以把这些花费到提升他们东龙的实力上面！他们可是在万界商城看到了很多好东西，这些东西对于他们实力的提升可是非常有用的！

    “既然如此，那就随他们吧！”楚易点点头，说道。

    这件事就这么虎头蛇尾的结束了，不过这趟万界城之旅，东龙八宗的那些宗主、长老等人还是非常满意的，在这里他们不但结识到了神龙，而且还进了一次万界商城，让他们大开眼见。

    他们决定回去之后，就将东龙八宗目前所有的族人迁移到万界城来，毕竟这里的环境更适合他们休养生息，积存实力！万界商城目前不是在实行城市计划吗！或许他们东龙在这个神奇的地方也可以拥有一座属于他们自己的城市！

    万界城的秦始皇住所，秦始皇嬴政和他的手下李斯等人正在研究这个建造城市的问题！

    “始皇陛下，这是万界商城刚刚下发的文件，是有关建造城市问题的！”李斯拿着一本很厚的册子，向秦始皇嬴政说道。

    “万界商城那边怎么说的？”秦始皇眯着眼，问道。虽然秦始皇的声音很平静，但是却给李斯一种很大的威压！

    自从秦始皇进入万界商城之后，凭借他手中的资源，在万界商城兑换了很多的修炼之物，再加上他自己的刻苦修炼，现在没有人知道秦始皇的修为达到了何种境界！

    “始皇陛下的威压越来越大了，也不知道他现在达到了何种境界！”李斯暗自心道，不过秦始皇的修为越强，对于他们大秦皇朝来说越是有利，现在他已经和大秦皇朝绑在了一起，可谓是一条绳上的蚂蚱！

    大秦皇朝的实力越强，他李斯所得到的利益也更大，若是有朝一日，大秦皇朝衰败了，他李斯也会毫不犹豫的离开，毕竟人不为己天诛地灭！

    “启禀陛下，万界商城的意思是我们若是有足够的资源，可以在这片大陆的任何地方建造城市！范围大小也可以任由我们自行选择！”李斯恭敬的说道。

    “建造一座城市所要花费的资源，我们现在还够吗？”秦始皇问道。

    “启奏陛下，这次万界商城允许我们雇佣我们那个世界的人来建造城市，目前我们的资源可以建造一座和咸阳城差不多大小的城市！”李斯说道。

    “和咸阳一样吗？倒也差不多了！”秦始皇说道。

    “李斯，命令帝国的所有风水师，让他们尽快找到一块合适地方，我们的行动要尽快！”秦始皇嬴政下令道。

    “谨遵陛下指令！”李斯恭敬的说道。

    ……

    “方丈师兄，这是万界城刚刚下发的关于建造城市的文件！”少林寺达摩院首座手中拿着一本厚厚的手册，走进大殿中对着一名老和尚说道。

    “甚好，既然这样，那就召集我佛门的所有弟子前来商议！”玄慈方丈说道。

    “是！师兄！”达摩院首座应道，随后快速的走了出去。

    而玄慈方丈却向少林寺后方的一座大殿走去，那里居住的全部都是目前少林寺最强大的一批高僧，此次的事情重大，事关他们少林日后的发展，玄慈可不敢大意！

    少林寺在很多世界都被成为武林的泰山北斗，这可不是白叫的，少林寺的实力实在是深不可测，随着万界商城开放的世界越来越多，来到这里的少林弟子也是越来越多！

    同是少林一脉，这些少林弟子自然会抱成一团，但是少林寺在万界商城一直都很低调，他们深知枪打出头鸟、木秀于林风必摧之的道理！低调发展才是王道！

    目前少林寺明面上的强者有扫地僧和少林寺创始人达摩老祖这两人，但是暗地里少林寺却不止这两个强者！

    佛门的功法一向是修为越深，佛法越精深，而那些佛法精深的高僧一向都是淡薄名利，很是低调，所以说现在的少林寺虽然强者众多，但是其他人却并不知道！

    “诸位大僧，小僧玄慈有要事禀告！”玄慈方丈来到那些高僧隐居的大殿的门口，轻声喊道，似乎是怕惊扰了那些高僧的清修！

    “进！”殿内一个苍老的声音传来！

    玄慈方丈小心的推开大殿的殿门，只见一排几十个苍老的老和尚在一尊巨大的佛祖面前打坐念经！谁也没有想到这少林寺竟然隐藏的这么深，这些老僧的修为无一不是破碎虚空境！

    “诸位大僧，小僧玄慈有礼了！”玄慈方丈非常恭敬的对着这几十个老和尚行礼道。

    “何事？”其中一名老僧闭着眼睛，淡淡的问道。

    “诸位大僧，最近万界商城开启了在万界城周边建造城市的计划，此事事关我佛门未来的发展，我已让师弟去将其他佛门的人请来共同商议！但是事关重大，此事还需诸位大僧共同前往！”玄慈方丈说道。

    “既事关我佛门未来的发展，我等自然会前去！你先下去准备吧！其他佛门的僧人来此，我少林一脉万不可失了礼数！”一名老僧吩咐道。

    “是！小僧这就下去准备！”玄慈方丈施了一个佛礼，转身向殿外走去，出来时还将殿门小心翼翼的关上了！

    不久之后，应少林寺之邀，万界城所有的佛门一脉全部向少林寺而去，一众和尚的出行，让万界城的人不禁感到奇怪。

    这批和尚大规模的出行是为了什么事吗？不过他们联想到不久之前万界商城的城市建造计划，心下了然，看着这佛门将要有大动作了！

    佛门一脉虽然在万界城向来低调，但是谁也不敢小觑他们，谁知道这佛门到底隐藏了多少实力！

    少林寺内的广场上，如今已经聚集了大批的僧人，这些僧人虽然属于多个派系，但是究其根本还是属于佛门一脉，如今少林寺以佛门未来发展之事相邀，佛门弟子自然不敢懈怠。

    “诸位僧友，小僧玄慈，现为少林寺主事之人！此次我佛门弟子相聚，是为了我佛门在万界城未来发展之事！请诸位来此便是为了共同商议此事！”玄慈方丈走出来，说道。

    “想必诸位僧友已经知道，万界商城现在开启了城市建造计划，此事对于我佛门来说是非常大的好事！若是我佛门能够建造一座属于我佛门的城市，对于我佛门未来的发展是非常有利的！”

    “我少林寺已经同意加入这一项伟大的计划之中，不知其他僧友意下如何？要想建造一座城市，所要花费是巨大的！我少林寺独木难支！若是我等佛门能够联合起来，这也是我佛门的一件盛事啊！”玄慈方丈在广场上大声的说道。

    “玄慈方丈所言有理，虽然我等属于不同门派，但终究还是佛门一脉！为了佛门日后的发展，我天龙寺愿意和少林寺共同进退！”天龙寺的一名僧人说道。

    众僧自然知道建造一座属于佛门的城市，对于佛门来说是非常好的事，于是在天龙寺出言同意之后，其他的门派也全部同意了！

    ……

    这段时间万界城的周围可是非常的热闹，到处都在施工动土，开始了建造城市的行动！

    有了万界商城的相助，每一个势力的地盘都有一个通道和他们原本的世界相连，这样就方便那些世界的修建工匠们前来为他们修建城市。

    比如秦始皇为了在万界城的周围修建一座和他那个世界差不多大小的咸阳城，他动用了百万工匠前来，这些工匠们并不知道其实他们已经到了另外一个世界，他们还以为是秦始皇要迁都，所以让他们在别处修建一座城市呢！

    其他势力那边的工匠也是一样，他们也是懵懵懂懂的，不过他们也不深究，只要有钱赚就可以了，管他在哪里修建城市呢！

    AA2705221

 第二百四十七章 脸皮堪比城墙厚

    不死不灭世界，长风镇万界商城分店。

    清晨，太阳还未完全升起，长风镇的居民们就起来开始一天的生活了，长风镇民风淳朴，自从百年前司徒家搬到小镇之后，再无匪患之祸，故而相当平静。

    一身白衣，背背着一把长剑的司徒皓月走进了店里，他抹了一把一把头上的汗珠，似乎是因为剧烈运动之后，他的脸上甚至还有些红晕，虽然年纪还小，但是俊美的脸庞可以想象他日后绝对是个风华绝代的公子。

    “早课做完了？”独孤求败看见司徒皓月走进店内，淡淡的问道。看着这个徒弟，独孤求败心中还是比较满意的。

    “是的，师傅！”司徒皓月恭敬的说道。

    “明日便不用做了！这本剑法你拿回去好好研读，若有什么不懂的，再来问为师！”独孤求败扔给司徒皓月一本秘籍，说道。

    司徒皓月接过手中的秘籍，上面写着《独孤九剑》，司徒皓月顿时有些激动，他知道这本《独孤九剑》是他师傅独孤求败所创，可以破尽天下所有的武学！

    “《独孤九剑》并不是寻常意义上的剑法，而是一套武学理论，它的关键就在一个‘变’字，若想练成《独孤九剑》，悟性相当重要！”独孤求败解释道。

    “知道了，师傅！弟子一定好好研读！”司徒皓月说道。

    “恩，那你回去吧！”独孤求败点头道。

    “师傅，弟子想去一趟万界商城！”司徒皓月有些难为情的说道，他可是有一段时间没见到林黛玉了，想念的紧。他的玉儿这般美好，要是被别人惦记上了可怎么办！

    独孤求败深深地看了一眼司徒皓月，随后淡淡的说道：“想去就去吧！”

    司徒皓月似乎被独孤求败看穿了心思，有些羞涩的向外面走去，就算是要去见自己的心上人，现在这副模样可不行，为了给林黛玉留下好印象，他必须回去好好打理一番。

    回到司徒家，司徒皓月好好的洗了个澡，穿上自己最漂亮的衣服，精心打理一番，就打算去万界城了！

    “二哥，打扮的这么好看是要去见谁啊？”司徒皓月一出门，就看见司徒泯月笑着看着他。

    “泯月！”司徒皓月皱了皱眉，说道：“自然是去见师父！走开，别挡路！”司徒皓月拨开司徒泯月，向前走去。

    “哦！是这样吗？二哥，你真的是去见独孤前辈？”司徒泯月戏谑的看着司徒皓月，说道。

    “你以为我是去见谁？”司徒皓月反问道。

    “哎呀！我还以为二哥打扮的这么好看，是为了去见未来的二嫂呢！没想到是去见独孤前辈！既然这样，小弟也好久没见到独孤前辈了，不如与二哥同去如何？”司徒泯月笑着问道。

    “我是去见师傅，你跟去干嘛？”司徒皓月皱眉问道，他可不想让泯月去破坏他和玉儿的二人世界呢！

    “啊！当然是去拜见二哥的师傅了！独孤前辈收了二哥为徒，我这个做弟弟的自然要去拜见他老人家一番。”司徒泯月笑道。

    “你不准去！”司徒皓月说道。

    “为什么不让我去！哦！二哥，我知道了，你不是去见独孤前辈，而是去见二嫂对不对？”司徒泯月一副恍然大悟的样子，说道。

    “唉！果然，二哥有了二嫂现在都不把我这个弟弟放在心上了！”司徒泯月低下头叹息道，装出一副很可怜的样子。

    “我先走了！”司徒皓月见到司徒泯月的表演显得有些无奈，自从他去过万界城那边之后，他的演技变得越来越厉害了！

    “二哥，你就这样空着手去见二嫂不太好吧！”司徒泯月说道。

    “那你说怎么办？”司徒皓月问道。

    “当然是拿一些女孩子喜欢的东西了，就好像鲜花、糕点之类的，二哥，要追女孩子可要下一番功夫的！”司徒泯月说道。

    “喜欢的东西？玉儿喜欢什么呢？她好像很喜欢看书，除了书之外还有什么呢？”司徒皓月心中想到，但是他思来想去，还是不知道林黛玉到底喜欢什么，都怪他太不了解她了！

    “二哥，你不会现在还不了解二嫂喜欢什么吧？”司徒泯月似乎看穿了司徒皓月的心思，有些不可思议的说道。

    “呃！”司徒皓月顿时有些不好意思起来，他和林黛玉认识也有一段时间了，但是到现在两人还是点头之交，没有深入交谈过！

    “二哥，你也太逊了吧！这么长时间了，你居然连自己喜欢的女孩子的爱好都不知道！”司徒泯月一副鄙视的样子，说道。

    “多嘴！”司徒皓月有些恼羞成怒的喊道。

    “唉！二哥，照你这么下去，什么时候才能将二嫂娶过门啊！二哥，这次我和你一起去，给你出谋划策一番如何？”司徒泯月问道。

    “你！你有追过女孩子吗？”司徒皓月问道。

    “二哥，你可别小看我！我虽然没有追过女孩子，但是我可是看过很多的追女孩子的书，我的理论知识可是比你好得多！”司徒泯月有些骄傲的说道。

    “你居然敢看这些书！对了，你从哪里看过这种书的？”司徒皓月问道，如果可以的话，他到也想看一看！

    “当然是在万界城，那里的书可是多的数不胜数！”司徒泯月说道。

    “哦！我知道了，我先走了！”司徒皓月有些急切的离开了，他现在要去万界城找几本追女孩子的书看一下。

    “喂，二哥，我和你一起！”司徒泯月追了上去，但是司徒皓月走的很快，甚至动用了武功，几下的功夫，就不见了人影。

    “哼！真是有了老婆忘了弟弟！”司徒泯月有些气愤的说道，随后眼珠一转，也跟着司徒皓月离去的方向追了过去。

    “到底在哪里呢？小弟说的追女宝典，这里的书这么多，唉！早知道来的时候就应该问一下！”司徒皓月在书海中不断的寻找着司徒泯月说的追女宝典，但是这里的书实在太多了，司徒皓月找了大半天还是没有找到，他不禁有些后悔没有向司徒泯月问清楚。

    “二哥，是在找这个吗？”一旁突然传来戏谑的笑声，让司徒皓月一惊，转过头来却发现竟然是司徒泯月。

    “泯月！你怎么来了！”司徒皓月惊讶的问道。

    “自然是帮某人找东西了！”司徒泯月晃了晃手中的一本书，说道。

    “《爱情三十六计》！”司徒皓月看着司徒泯月手中拿着的书，说道。

    “二哥，这可是好东西！而且那边类似的书还有很多呢！二哥，想不想去看看啊！”司徒泯月诱惑道。

    司徒皓月其实很想去看，但是有顾忌自己的面子，所以有些犹豫，司徒泯月一看司徒皓月的样子，毫不留情的吐槽道：“二哥，你还真是个闷骚男！”

    “什么意思？”司徒皓月有些疑惑，自从司徒泯月看着很多超现代的书之后，他的嘴中经常会冒出一些很奇怪的词汇！

    “闷骚就是说内心极度渴望，但在表面上很克制，想故作深沉，不想轻易流露自己感情的意思！”司徒泯月解释道。

    “臭小子，敢这么说你二哥，我看你的皮又痒了吧！”司徒皓月故作的生气的样子向司徒泯月走来。

    “二哥，你不就是想要去看那些书吗！我带你去就好了！”司徒泯月嬉皮笑脸的说道，随后向另一个方向走去，司徒皓月在原地犹豫了一下，最终还是跟了上去，前方的司徒泯月似乎知道司徒皓月会跟上来一样，嘴角露出一丝笑意。

    “二哥还真是闷骚！”司徒泯月心中暗道。

    “司徒家的小子们，你们怎会来这里啊？”司徒皓月在司徒泯月的带领下，走到一个很僻静的书架旁，突然一道声音传来。

    司徒皓月抬头一看，原来是万界商城的城主楚易正微笑着看着他们！“城主大人！”两人叫道。

    “怎么样？最近过的很快活啊！我听说小皓月拜了独孤求败为师，学习剑法；小泯月经常偷偷看一些少儿不宜的书啊！”楚易意味深长的说道。

    “城主大人，你怎么会知道？”司徒泯月一惊，平时他看那些书可都是偷偷摸摸看的，从来没有被人发现过！

    “我自然是知道的！对了，小皓月，你当初不是说想要追求林黛玉吗？怎么样，进展如何？”楚易笑着问道。

    “呃！还好！”司徒皓月有些羞涩的答道。

    “什么还好啊！城主大人，你是不知道啊，我二哥到现在连林姑娘的手都没牵过呢！”一旁的司徒泯月说道。

    “不会吧！想不到你小子还挺纯情的吗！怎么样，要不要哥哥教你几招啊！”楚易有些吃惊的说道。

    “不！不用了！”司徒皓月很是不好意思，拒绝道。

    “唉！不用这么客气吗！我跟你说，追女孩子最重要就是要脸皮厚！俗话说的好，女追男隔层纱，男追女隔座山！你的脸皮不厚，怎么追得到女孩子，什么时候你的脸皮比城墙还要厚了，那女人就是手到擒来。”楚易走道司徒皓月的面前，蹲下身，搂着司徒皓月的脖子，说道。

    AA2705221

 第二百四十八章 传说中的岳父大人

    “城主大人，你这么说，好像你追过很多女孩子一样，但是我听说城主大人好像并没有女人吧！”司徒泯月在一旁说道。

    “咳咳！这个跟我有没有女人没有一点关系，没吃过猪肉还没见过猪跑吗！要是我想的话，没有女人能够拒绝我的追求！”楚易有些尴尬的说道。

    “那是自然，城主大人的魅力无人能敌，只要城主大人说一声，我敢保证一定有很多女人排着队来！”司徒泯月有些讥讽的看着楚易，似乎在说你身为万界商城的城主，自然要什么女人都有！

    “小泯月，你可不要小看我，就算去除我的身份，我照样能让那些女人排着队倒贴上来！你信不信？”楚易说道。

    “不信！”司徒泯月摇摇头，说道。

    “小泯月，你怎么不相信啊！”楚易有些头痛的说道，为什么现在的小孩子这么不好骗了！楚易很奇怪！

    “除非城主大人能亲自试一下！不然我是不会信的！”司徒泯月眼珠一转，狡黠的说道。

    “好你个小子，在这里等着我呢！”楚易有些哭笑不得的说道。

    “那城主大人是敢不敢呢？”司徒泯月问道。

    “有什么不敢的！小子，就让你看看我的泡妞手段！当然不是现在，等到我有空的时候，到时你和我一起，就让你看看什么叫真正的泡妞，小子！”楚易出言挑衅道。

    “好，不过，人选要我来选！”司徒泯月讨价还价道。

    “没问题！”楚易说道。

    楚易和司徒泯月的眼里似乎迸发出火星，相互看着对方，谁也不让谁！一旁的司徒皓月却无语了，你们不是来帮我泡妞的吗！怎么现在会这样！

    “小皓月，怎么样，考虑好了吗？要是按照我说的去做，我保证你能抱的美人归！”楚易对司徒皓月说道。

    “我……”，司徒皓月还是很犹豫，怎么看楚易说的话都不这么靠谱。

    “还有哦！今天玉儿她父亲来看她了，怎么样？要不要去看一下你未来的岳父大人？”楚易笑着问道。

    “岳父大人？”司徒皓月吓了一跳，难道说这么快就要到见家长的地步了吗？他可一点都没有准备好！

    “小皓月，你不会是不敢去了吧！见家长可是最关键的一步，玉儿的母亲已经去世，现在她和她父亲两人相依为命，若是你想要娶玉儿，他父亲那关可是必须要过的！”楚易说道。

    “可是我现在一点都没有准备好啊！”司徒皓月说道。

    “笨蛋！现在只是让你去见一下他们，又没让你去提亲，有什么准备不准备的！”楚易笑骂道。

    “对哦！可是……”司徒皓月还是犹豫不决，他是想去见他们，但是又担心……

    “有什么可是的！小皓月，你婆婆妈妈的像个女人！幸福是要靠自己去争取的，你这样前怕狼后怕虎的，太过优柔寡断了！”楚易说道。

    “二哥，有什么好怕的！不过是去见你未来的妻子和岳父而已！我司徒家的男人都是顶天立地的好汉子！”司徒泯月说道。

    “他们在哪里？我是说玉儿和他父亲！”司徒皓月下定了决心，他要去见他们，城主大人说的对，幸福是要靠自己去争取的！

    “小皓月，你终于下定决心了！太好了！我跟你说，玉儿和他父亲现在正在图书馆！走，我们去见一下！”楚易拉着司徒皓月的手往一处走去。

    “看到了吗？那个中年男子就是玉儿的父亲！”楚易拉着司徒皓月在一处书架旁停下，他指着前边不远处那张桌子旁的男人，说道。

    司徒皓月往楚易所指的方向望过去，只见一个七八岁的小女孩在和一个中年男子亲切的交谈，那小女孩便是林黛玉，而那中年男子就是林黛玉的父亲林如海！

    在司徒皓月的印象中，林黛玉一直是一个冷冰冰、犹如一个不食人间烟火的小仙女一样，他每次和她相遇，对方的表情从来都是淡淡的，哪像现在这样，露出温柔的笑容！

    在这一瞬间，司徒皓月有了一个愿望，他希望林黛玉能在他面前展现自己完整的一面；希望她能对自己也展现这样温柔的笑容；他更希望林黛玉的笑容只为自己一个人绽放！

    “二哥，怎么样，要出去和他们相见吗？”司徒泯月笑着问道。

    “还是不了！”司徒皓月摇摇头，说道。

    “小皓月，你都已经到了这里了！你想中途放弃吗？”楚易问道。

    “可是我现在没有理由过去啊！”司徒皓月说道。

    “这倒是个问题！不过也简单，等一下你就跟着我一起过去！到了那边，我会将林黛玉的父亲林如海的注意力吸引，到时候，你就可以和林黛玉两人之间相处了！不过，你可要想好等一下怎么和林黛玉说话哦！”楚易说道。

    “这个嘛！二哥，不用担心，等一下我会陪你一起的！”司徒泯月说道。

    “这样也好，有小泯月在，也不会让玉儿怀疑！”楚易说道。

    “好！”司徒皓月说道。

    “那我们现在就过去！”楚易说道，他带着司徒皓月和司徒泯月往林黛玉和林如海那边走去。

    “玉儿，你在这里过的可还好？”另一边，林如海关心的问道。

    “父亲，你放心！玉儿在这里过的很好，师傅师祖她们对我都非常关心！父亲，你看，经过这段时间的习武，玉儿的身体也好了很多呢！”林黛玉说道。

    “那就好！玉儿，都怪父亲没本事，不能治好你的病，才让你孤身一人在这里！”林如海有些愧疚的说道。

    “父亲千万不要这么说！我知道父亲平日很忙，母亲又去了，父亲担心我才会让我在这里学习武艺！”林黛玉说道。

    “玉儿，那你就在这里好好学习武艺，等到你及笄的时候，父亲接你回家！”林如海说道。

    “其实，父亲，我觉得这里挺好的！要是一直住在这里也是一个不错的地方！”林黛玉说道。

    “那怎么行呢！玉儿，你终究还是要嫁人的！父亲总会有一天不在你的身边，到时候就要你的丈夫来关心你了！”林如海说道。

    “父亲，你说什么呢！什么嫁人，什么丈夫！玉儿要一辈子在父亲的身边！”林黛玉有些娇羞的说道。

    “好好好！玉儿一辈子在父亲的身边！”林如海笑着摸了摸林黛玉的头，说道。

    “父亲，你放心，玉儿一定好好学武，到时候等赚够了价值点，就去万界商城买一颗长生不老药给父亲！”林黛玉说道。

    “玉儿真孝顺！那父亲就等着了！”林如海笑着说道，他并没有那林黛玉的话放在心上！

    “哎呀，这不是林大人吗？怎么今天来看玉儿？”正在这时，一道声音传来，让林如海和林黛玉不禁侧目，原来来的人是万界商城城主楚易，他的身后还带着两个小男孩。

    其中一个小男孩和林黛玉差不多大小，另一个则是比他们小上一点，林如海很惊讶，难不成这两个小男孩是城主大人的儿子？

    “原来是城主大人，林如海有礼了！”林如海恭敬的说道。

    “林大人不必客气！想必这次林大人到这里来是为了看玉儿的吧！”楚易说道。

    “城主大人说的是！如海有一段时间没见到玉儿了，趁着今日有空，特来看一下！”林如海说道。

    “林姑娘！”

    “玉儿姐姐！”

    趁着楚易和林如海谈话之际，司徒皓月和司徒泯月来到林黛玉身旁，见礼道。

    “司徒兄！泯月弟弟！”林黛玉对着司徒皓月淡淡的点点头，但是对司徒泯月却很好！因为司徒泯月让她想起自己早逝的弟弟，若是她的弟弟活到这个时候，也应该和司徒泯月一样大了吧！

    “玉儿姐姐，泯月有好长一段时间没有见到你了！玉儿姐姐在干嘛呢？”司徒泯月问道。

    “师傅让我闭关修炼《慈航剑典》！所以这段时间我一直在闭关！”林黛玉说道。

    “林姑娘，我等修炼武道者，最忌急功近利，须知欲速则不达！”司徒皓月担心林黛玉强行突破遭到伤害，故而提醒道。

    “多谢司徒兄关心！黛玉知道！”林黛玉很平静的说道。

    “玉儿姐姐，你喜欢看书啊！不知道你平时都看一些什么书啊？”司徒泯月问道，他在心里埋怨自己的二哥，太不懂风情了吧！看来为了二哥能够早日抱的美人归，他这个做弟弟的可要辛苦一下了！

    “琴棋书画、诗词歌赋之类的我都很喜欢！”林黛玉说道。

    “原来玉儿姐姐还是一个才女啊！”司徒泯月说道。

    “才女不敢当，只是平时多看了一些书罢了！”林黛玉露出一丝笑容，说道，一旁的司徒皓月却看呆了！

    “城主大人，请问有什么事吗？”另一旁的林如海和奇怪的问道，不知道为什么城主大人突然找他谈话了，这实在让他受宠若惊！

    AA2705221

 第二百四十九章 小子，敢肖想我女儿

    “咳咳，林大人，你看那边的那两个小子如何？”楚易有些尴尬的问道，没想到他也有为人做红娘的一天！

    林如海不知楚易此话是何意思，但是在林黛玉身边的那两个小公子的确是人中龙凤，虽然他们年纪还小，但是那个大一点的公子却非常的沉稳，宛如一个小大人一般。

    而那个小一点的公子虽然嬉皮笑脸，但是也很懂得察言观色，一看就是机灵的人，这两个公子一看就知道是大家族中教导出来的人！

    “两位小公子自然是不错的，在林某所见的大家族公子中也是少见的！”林如海夸赞道，虽然他不知这两人和城主大人是什么关系，但是看他们和城主大人的相处样子定然是很亲近的！

    “林大人或许不知，他们两人是其他世界武林世家的子弟，那个大一点的叫司徒皓月，小一点的叫司徒泯月！他们司徒世家是武林十大世家之一，称的上是个大家族！”楚易介绍道。

    “原来是武林世家的弟子！难怪有此风度！”林如海恍然大悟道，虽然在他那个世界，没有什么武林世家，但是武林世家这个名字一听上去就这么的高大上！

    “司徒家的家族关系很简单，这一代的司徒家主司徒惊云只有三男一女，那两个小子就是司徒家主的两个嫡子！”楚易说道。

    “原来两位小公子还是嫡系一脉啊！”林如海惊讶道。

    “武林世家和那些大家族不一样，他们没有什么好争的，家主之位向来是武功最强的那个人继承！”

    “而且他们家族从来都是一夫一妻制，所以也没有那些大家族之中的后院的阴私！也没有什么嫡庶之分！避免了因为家族内斗而引起的内耗！”楚易慢慢的向林如海介绍司徒家族的种种，但是林如海不知为何却有一个不祥的预感！

    “玉儿如今也是不小了，他的母亲早逝，林大人莫非是想要她常伴青灯古佛吗？慈航静斋可是一座尼姑庙啊！”楚易意味深长的说道。

    “林某只有玉儿这一个女儿，自然不忍心她常伴青灯古佛，但是若是她执意如此，林某也毫无办法！”林如海说道，他尊重林黛玉的意见，若是她不想嫁人，那也随她！

    “林大人果然是个好父亲啊！不过这女人嘛！除了那种有特殊原因的，最好还是找个疼爱她的人相伴一生，林大人，你说是吗？”楚易问道。

    “城主大人所言有理！”林如海说道，他的骨子里还是有那种封建思想的，认为一个女人最好的归宿便是嫁给一个疼爱她的男人！

    “林大人，在过几年玉儿就要及笄了，你的岳家那边的人想必你也很清楚，玉儿他外祖母不是一直希望玉儿和他的宝贝孙儿结为夫妻吗？林大人，想必这些日子以来，你也调查清楚了，你岳家那边的人！”楚易说道。

    “是的，城主大人！”林如海说道，提到贾家，他便恨得咬牙切齿，上一辈子，他的宝贝女儿便是被他们逼死的，重生一次，他再也不想和那些人扯上关系了！

    楚易仿佛看穿了林如海的心思，说道：“林大人，虽然你想和他们撇清关系，但是他们终究还是你的岳家，玉儿的外祖家，这层关系是你怎么也斩不断的！”

    “是啊！”林如海感叹道。

    “若是有朝一日，玉儿的外祖母想要插手玉儿的亲事，那你……”楚易说道。

    “哼！我林如海现在还活着呢！轮不到他们插手玉儿的事！”林如海冷哼一声，说道。

    “呵呵，林大人这倒也是！”楚易笑着说道。

    “林大人，你看那边，司徒家的俩个小子和玉儿谈的很开心呢！”楚易突然说道。

    林如海往那边看去，果然那三个小孩子聊得很开心，原本清冷的林黛玉也时不时的露出一丝笑意！

    “玉儿想必很久没有这么开心了吧！”林如海感叹道。

    “林大人，玉儿现在还小，应该多让她和同龄人相处相处！你说是吗？”楚易问道。

    “恩！是啊！”林如海说道。

    “林大人，其实呢！有一件事要跟你说一下！但是又怕你一时之间接受不了！”楚易有些踌躇的说道。

    “城主大人，不知是何事？”林如海问道，他的心里突然停顿了一下，似乎要有不好的事要发生了！

    “林大人，我也不瞒你，其实呢是司徒家的那个司徒皓月看上你的女儿，现在想要追求她呢！”楚易指着司徒皓月说道。

    “什么？”林如海的脸色顿时黑了下来！他虽然不想自己的女儿从此出家，常伴青灯古佛，等日后定会给她找个好人家！但是现在林黛玉只有七八岁，这么小居然就有人觊觎了，实在不可原谅！

    林如海看着那个沉稳的似个小大人的司徒皓月，他原本以为那人是个好的，没想到居然敢觊觎他女儿，他恨不得马上上前给他一巴掌！

    都说女儿是父亲上辈子的情人，林如海虽然不想林黛玉这一生孤独终老，但是他也不想早早的把女儿嫁出去！但是，那小子居然这么小就开始打玉儿的主意了，向来也是个风流之人，不是玉儿的良配！

    司徒皓月没有想到他未来的岳父现在已经把他想象成一个风流浪子，在心里已经给他判了死刑！他实在很冤枉啊！

    “林大人，先不要激动！虽然司徒皓月在追求玉儿，但是玉儿却毫无所动，所以现在他还在暗恋之中呢！”楚易说道。

    林如海听到这话，原本激动的心情慢慢的平复了下来，他在心中为女儿的所作所为不禁感到欢喜，对，对付这种风流之人，就应该这样，不给他好脸色看！

    “其实呢！林大人，玉儿日后终究还是要嫁人的，我看司徒皓月这小子还是不错的，他对玉儿可以说是一见钟情！不过，具体怎么说，还是要看你的意思！毕竟你才是玉儿的父亲。”楚易说道。

    “城主大人，这……”林如海没有想到城主大人会亲自跟他说这件事，难道说司徒皓月那小子真的不错吗！

    “林大人，与其日后玉儿嫁给一个不熟悉的人，嫁给一个知根知底的人不是更好吗！况且，林大人，玉儿和皓月这小子现在都还小，你如果对皓月这小子不满意，也可以亲自*，你说是吗？”楚易有些坏心眼的说道，他其实很想看看司徒皓月这小子是怎么被他岳父给*的！

    “这！”林如海心中顿时有些意动了，城主大人说的没错，与其找个不熟悉的人，由他亲自*出来的人对于玉儿更加合适！

    “林大人或许可以好好考虑一下！”楚易说道。

    “城主大人，林某会仔细考虑的！”林如海想了一会儿，说道。

    小皓月啊小皓月！如今我能为你做的事就只能这样了，能不能成功，最后能否抱的美人归就要看你自己了！当然再此之前，不知道你能不能通过你未来岳父的考验了！楚易心中有些不厚道的想到。

    “皓月公子是吗？”林如海来到林黛玉三人身前，面色有些黑的对司徒皓月问道。

    “在下司徒皓月，拜见林伯父！”司徒皓月恭敬的行了一个礼道，对方可是玉儿的父亲，他未来的岳父，日后他若是想要娶得林黛玉，这一关是必须要过的！

    “皓月公子，请借一步说道！”林如海说道。

    “好的！”司徒皓月说道。

    “父亲，有什么事吗？”一旁的林黛玉问道。

    “没什么事，只不过是想和皓月公子交谈一下！”林如海说道。

    司徒皓月有些紧张的跟在林如海身后，他看见城主大人再给他打眼色，就知道他想要追求林黛玉的事被他父亲知道了，现在把他带到这个地方也不知道要对他说什么？

    “皓月公子，就在这里吧！我有些话想对你说！”林如海将司徒皓月带到一个僻静的地方，转身对司徒皓月说道。

    “不知林伯父有什么话……”司徒皓月还没说完，就被林如海一把抓住了领子。

    “小子，你竟敢肖想我女儿！”林如海恶狠狠的说道。

    “林伯父，小子对玉儿是真心的！我喜欢玉儿，想要娶她为妻！一辈子疼她爱她，不会让她受一点苦！”司徒皓月真诚的说道。

    林如海锐利的眼光直射司徒皓月的眼睛，但是司徒皓月毫不退让，他想让玉儿的父亲知道自己是真心的！

    良久，林如海才放开司徒皓月的领子，说道：“你想要追求玉儿，我不反对，但是这一切还要看玉儿同不同意！就算她同意了，你也要接受我的考验！”

    “多谢林伯父给我这个机会！”司徒皓月非常感激的说道。

    “那就看你的表现了！”林如海冷淡的说道。

    看来岳父和女婿之间是天敌，这话一点都没错，不知道司徒皓月想要追到林黛玉又要花费多少工夫了！

    AA2705221

 第二百五十章 时间匆匆

    “系统，我想查看一下自己的信息！”楚易突然下令道，他已经很久没有看过自己的信息了，也不知道现在他的信息怎么样了！

    “好的！”

    楚易眼前出现一张透明的列表，上面记载了他现在的所有信息。

    “姓名：楚易”

    “身份：万界商城城主”

    “功法：《混元天经》”

    “修为：第三阶巅峰（金仙巅峰）”

    “法宝：三十三重玄黄宝塔、乾坤鼎”

    “商城星级：两星”

    “系统，我的《混元天经》现在已经修炼到第三层顶峰，依你的计算，我还要多少时间才能突破到第四层？”楚易问道。

    “若无意外，在系统的帮称下，还需五六年的时间！”系统说道。

    “还要这么长的时间！”楚易有些皱眉说道。

    “宿主，你要知道《混元天经》是诸天万界最强功法之一，寻常人若是想要突破一层功法，没有个千八百年是不可能的！越到后面所需要的时间越长，现在有系统的相助，将时间缩短到八九年时间，宿主还不知足吗！”系统训斥道。

    “也就是说我现在就要闭关八九年时间，期间一步也不能外出，直到修为突破才可以！”楚易说道。

    “是的！”系统答道。

    “天啊！”楚易仰天长叹，想到自己马上就要独自一人在屋中待上八九年，楚易就有一种想要哭的感觉！

    “宿主，修行是一件非常辛苦的事！不过若是你想要走捷径，也无不可，只要宿主拥有足够的价值点，系统马上就能将你的修为提升上去！”系统说道。

    “还是不用了！这是我自己选的路！我不想借助外力来修行！”楚易说道。

    “宿主有这个决心就好，其实在修炼过程中，时间过得非常快，那些修为高深之人，每一次闭关最少也是千年万年的时间！”系统说道。

    “那我闭关之后，这万界商城怎么办，要是万一发生什么事，万界商城的员工他们又不能解决！”楚易有些担忧道。

    “宿主这是杞人忧天，有系统在，万界商城是不会出现什么问题的。”系统说道。

    “系统，你不是要帮我修炼吗！这万界商城难道你还能兼管不成！”楚易说道。

    “请不要质疑系统的能力，在诸天万界之中，系统是无所不能的。宿主，你就安心的闭关修炼吧！”系统说道。

    “那就好，在我闭关之前，我得和他们说一声！”楚易说道。

    “万界商城目前所有的员工，全部集合！”楚易直接下达了指令，不一会儿，万界商城所有的员工全部在万界商城大厅内集中了，那速度不要太快！

    “我现在即将闭关修炼，万界商城的事现在就交给你们了！在我闭关期间，不许任何人来打扰，若有什么重要的事，能解决的你们商量着解决，解决不了的等我出关之后再来解决！”楚易说道。

    “城主大人请放心，我等定不负城主大人所托！”员工们说道。

    “那万界商城就交给你们了！”楚易说完，转身向自己的房间走去，他打算在自己的房间闭关！

    当那扇门被关闭之后，楚易终于开始了他为期八九年的闭关修炼，不过他总觉的似乎忘了什么事！但怎么想也想不起来，最后索性不想了！

    而一间密室内，一只雪白小兽却巴巴的望着门口，因为今天又是楚易给它带好吃的日子，但是雪白小兽等了一天，却没见到人影，应该是楚易被什么事拖住了吧！珂珂心中想到。

    第二天，雪白小兽再次巴巴的望着门口，但是一天过去，楚易依旧没有出现！应该是事情还没解决吧！珂珂心中再次想到。

    第三天、第四天、第五天，雪白小兽足足等了五天，但是楚易依旧没有出现！楚易不会忘了吧！珂珂心中想到，它死死的盯着门口，但是依旧半个人影也没有出现！

    “可恶的楚易，说话不算话，说好给我带食物过来的！哼哼，等我度过涅槃境之后，一定要找你算账！”珂珂咬牙切齿道，随后闭上眼睛，再次进入了修炼！

    “阿嚏！”楚易打了个很大的喷嚏，“怎么回事，难道是某个人在念道我！”楚易自语道。

    “算了，不管他，系统，你刚才说道哪里了！再说一遍！”楚易说道。

    ……

    春去秋来，光阴似箭、日月如梭，眨眼之间，八年过去了，楚易如今已经顺利的突破《混元天经》第四层，但是为了巩固一下，楚易依旧没有出关。

    八年时间，万界商城虽然依旧没有什么改变，但是商品的种类再次增多，万界商城的规模也再一次扩大了，不过变化最大的便是万界城的周边地区！

    原本万界城的周边不过是一片荒芜之地，不要说人烟，就是生命迹象都不存在，但是自从万界商城的城市计划开展之后，正个万界城的周边地区变得大不一样！

    大约几十座城市已经建立起来了，除了大城市之外，一些乡村、城镇也点缀在各个城市的中间，一条条宽阔的柏油马路将这些城市、城镇、乡村等和万界城联通在了一起。

    原本荒芜的大地现在也被充分利用起来了，那一块块的稻田、一片片的果林、一丛丛的花草树木让这片地方焕然一新，充满了勃勃生机！

    本来这片区域是没有丝毫生命存在的，但是经过这些年来，顾客们的开发，将一些世界的动植物全部引进来，这里顿时变成了一片世外桃源！

    当然更为壮观的是那些新建的城市，由于每座城市都是有不同世界的人建造的，所以充满了那些世界的特色！

    就好像秦始皇仿照他的咸阳城建造的那座“始皇城”，就充满了先秦那个时代的特色，当然虽然那些建筑物是古老的，但是里面却是未来化的装饰，毕竟秦始皇也是很享受的，有更好的东西可以用，就不会再去用那些落后的东西了！

    当然这些城市中也有一些特殊的城市，比如万界城所有和尚一起建造的“佛城”，这座“佛城”庙宇林立，佛像遍地，走入其中，就好像来到了一个佛的世界，这座“佛城”居住的全部都是和尚，但是其中特色的建筑，引来不少的人前来参观！

    除了人族所建造的城市，其他种族也建造了一些很奇怪的城市，就好像吸血鬼种族建造的“吸血城”，这里的建筑就有些偏西方的特色，由于吸血鬼喜欢华丽的东西，所以城内到处都是华丽的城堡，庄园，走进这座城市，就好像走进了欧洲中世纪一样！

    万界城连同周边的那些城市、城镇、乡村等共同组成了一个特殊的圈子，就好像一个很小的国家一样！虽然如此，但是这些城市所占的地方依旧是很小的一片，比起整个大陆来说，也只是沧海一粟罢了！

    “啊！总算是可以出来了，可憋死我了！”楚易打开自己的房间的窗户，看着下方那熟悉的街道，不禁感叹一声！

    他已经闭关六年了，在这当中，他一步也没有离开自己的房间，虽然有系统相伴，但是楚易还是憋得慌，现在他的修为终于突破了，也就不用在待在这里了！

    楚易现在的心情就好像一个被关禁闭的人，终于重获自由，那种感觉，无法说出来，只有自己亲身体验过才能懂得！

    “恭喜宿主终于突破《混元天经》第四层，获得一次抽奖机会，请问宿主是否现在开始抽奖？”系统询问道。

    “抽奖！哈哈，终于又来了一次抽奖！”楚易非常兴奋，他可是知道抽奖所得东西一般可都是非常珍贵的！但是抽奖的机会非常少，直到现在，他也才抽了一次而已！

    “请问宿主是否现在开始抽奖？”系统在一次问道。

    “开始吧！”楚易说道，这次的抽奖是随机的，楚易也不知道这次抽奖的物品中有什么东西！

    “恭喜宿主获得‘创世神树’的种子一枚！”系统的话音刚落，楚易面前就出现了一个黑色的种子，这棵种子有鹅蛋般大小，但是却透露着很强的生命力！

    “‘创世神树’的种子？系统，它有什么用？”楚易看着手中这可黑色的种子，问道。

    “宿主，‘创世神树’可是诸天万界最顶尖的灵根之一，它可以改造这个荒芜的世界，让这个世界重新焕发活力！”系统介绍道。

    “这么变态！”楚易看着手中这颗小小的种子，有些不可置信的说道。

    “那我得马上去将它种下！”楚易说着，直接来到万界商城的后院的一片空地上，他将种子埋下，又浇了一些水。

    但是一副令人震惊的画面出现了！

    AA2705221

 第二百五十一章 林黛玉回来了

    当那颗“创世神树”的种子被种下之后，不消一时三刻，只见那种子立马破土而出，在楚易惊讶的目光中越长越大，越长越大，转眼之间竟将整个万界商城都给遮掩了起来。
    那粗壮的树干几十个人手拉手围在一起都无法将之抱住，那茂盛的树冠将整个万界商城都笼罩在它的树荫之下，仿佛变成了万界商城的守护者一般！

    “你们快看啊！这万界商城里面居然突然长出了这么大的一棵树！”街道上有人惊呼道。

    顿时，所有人都把目光集中在了万界商城，只见万界商城内的那棵大树宛如突破天际一般向外延伸而出，高大的树冠不但将万界商城笼罩在内，并且将万界商城周边的街道也笼罩了一部份！

    碧绿的树叶在阳光的照射下， 竟然发出耀眼的光芒，但是这光芒并不刺眼，反而很柔和，让人眼前一亮！

    “创世神树”的种子竟然在短短一瞬间就长成了一颗参天大树，这不得不让楚易惊叹，果然不愧是诸天万界最强灵根之一！“创世神树”在长成之后，树身上不断散发着一股浓郁的生命气息，让万界商城内的所有花草树木都仿佛活了一样！

    这股生命气息不断延伸，最终将整个万界城包围，万界城内所有的植物都更加的茂盛了，而且这股生命气息还在不断的改造着这些植物，或许有朝一日，这些植物全部都能变成天地灵物！也许有一天，这些植物也能生出灵智，化为天地精灵！

    当然得益的不仅仅是这些植物，万界城内所有的生命都感觉这里的灵气更加浓厚了，不但如此，更是增加了一股生命气息，吸上一口，仿佛让人年轻了几岁！

    “你们有没有感觉这里的空气变得更加纯净了，我感觉自己好像年轻了几岁啊！”街道上一个中年男子狠狠的吸了一口空气，非常享受的说道。

    “大概是这棵树的缘故！我感觉这棵大树会散发出一股让人感觉神清气爽的气息！”一个年轻人猜测道。

    “既然这棵大树在万界商城里面，看来一定是一株宝树啊！”有人感叹道，万界商城可从来不收普通的东西。

    “我感觉周围的那些树木仿佛都变得更加有活力了！不会是我的错觉吧！”有人有些奇怪的说道。

    楚易不知道外面的那些人是怎么议论这棵突然冒出来的大树，楚易现在的心神全部都集中在这棵“创世神树”之上，这棵神树让他又有了新的体悟，楚易隐隐觉得自己就快要摸到“生命法则”的边缘了！

    楚易知道这种感觉是可遇不可求的，他当下就在神树的底下盘膝而坐，并在外面设置了一层禁止，以防别人打扰，他要细细领悟那种感觉，说不定就可以接触到“生命法则”了！

    ……

    万界城慈航静斋！此刻的慈航大殿中正在发生着一件事！

    “师傅，您叫我来是有什么事吗？”林黛玉来到慈航大殿，看着师妃暄，询问道。

    林黛玉看着自己的师傅师妃暄，虽然已经过去了八年时间，但是岁月并没有在她脸上留下什么痕迹，她的脸颊依旧如此的清理无双！她依旧身着一身白衣，冰冷的气质就好像一位不食人间烟火的仙子一般！

    “玉儿，转眼之间已过去八年了，你也长大了，是一个大姑娘了！”师妃暄有些感叹的说道，她还记得当初林黛玉刚刚来时，那瘦弱的身躯，虽然害怕但是强自镇定的神情！让人不禁疼惜，但是现在，当初那略微胆小的姑娘现在却已完全不见了！

    出现在人前的林黛玉现在完全是一个师妃暄的翻版，一样的天资卓越，一样的倾国倾城，就连平日里的动作神情都和师妃暄无二！虽然年纪尚小，但是完全可以看出她日后定然是另一个师妃暄！

    林黛玉静静的站着，虽然不知道她师父师妃暄到底要跟她说什么，但是非常仔细的聆听着！林黛玉自幼丧母，师妃暄的关心让她感受到了久违的母爱，在她心中，她早已将师妃暄当作自己的母亲一样！

    “玉儿，你的《慈航剑典》修炼的如何了？”师妃暄问道。

    “回师傅，弟子已将《慈航剑典》修炼到剑心通明境！”林黛玉说道。

    “玉儿，你的天资比师傅强的多，师傅在你那个年纪还没有这个境界呢！”师妃暄说道。

    “全靠师傅教导有方！”林黛玉说道。

    “玉儿，你今年也15岁了吧！”师妃暄问道。

    “师傅，弟子今年刚好15岁！”林黛玉说道。

    “15岁，已经到了及笄的年龄了！玉儿，你父亲曾经说待你及笄，就带你回家！”师妃暄说道。

    “师傅，我已决定，等回家之后见过父亲，再回来清修！”林黛玉说道。

    “玉儿，你不必如此，你本就是慈航静斋俗家弟子，况且你的尘缘未了！此次回去之后，并不需要马上回来，你父亲这些年来都是独自一人，你这次回去还可陪伴他左右！”师妃暄说道。

    “师傅，你这是要逐我出师门吗？”林黛玉双目含泪，声音颤抖的说道，难道师傅不要她了吗？

    “玉儿，莫哭！”师妃暄来到林黛玉的身边，用衣袖替她擦干了眼泪，说道：“玉儿，师傅并没有要逐你出师门的意思！慈航静斋的大门永远为你敞开！你可以随时回来！”

    “师傅，弟子舍不得师傅！”林黛玉靠在师妃暄的怀中，哽咽的说道。

    “傻玉儿，你我之间又不是生离死别，你想回来随时可以回来啊！而且你已经长大了，是时候出山了，你从小在这里长大，还未去过尘世，这对你的修行并不利！此次正好借此机会去那尘世中走上一遭，历练一番！”师妃暄安慰道。

    “是，弟子在外面一定不会堕了慈航静斋的名声！”林黛玉说道。

    “玉儿，你可以回家了！你父亲想必等的有些着急了！”师妃暄说道。

    “弟子拜别师傅！”林黛玉恭敬的给师妃暄磕了三个头。

    “玉儿，此次之行，自己万事小心，你的武功师傅自然是放心的，但是只一件事，你必须谨记！”师妃暄有些严肃的说道。

    林黛玉抬起头，看着师妃暄。

    “切莫动情！”师妃暄严肃的说道，“情之一字，最是伤人，莫要学师傅一般，到现在还是放不下！”师妃暄有些怅然的说道。

    “弟子谨记在心！此生绝不动情！”林黛玉答应道，她是知道自己师傅的事的，知道师傅即便现在已经达到破碎虚空境界，但是依旧还是没有放下那个人，林黛玉不想让自己向师傅那样，饱受情伤！

    “恩！那你走吧！”师妃暄的情绪有些低落，似乎再次想起了什么事，对着林黛玉说道。

    “师傅，那我便走了！”林黛玉一步三回头的向外走去，她看着自己师傅师妃暄那样子，心中再次狠狠的将楚易骂了一顿，该死的负心汉！害的师傅这么伤心！

    ……

    红楼梦世界林府，林如海今天一大早上起来就吩咐林府所有的下人全部都准备起来，迎接小姐的回归！

    林府的下人们全都知道自家的小姐当初因为身体不好，被老爷亲自送到了一个隐世门派学习武艺，调养身体，如今八年时间过去，他们的小姐终于要回来了！

    “也不知道如今小姐怎么样了？”下人们纷纷聚在一起议论道。

    “我听老爷说，现在小姐的身体可是完全好了，不但如此，小姐还练成了一身的好武艺呢！”有一个下人说道。

    “真的？小姐居然练了一身的好武艺？”那些下人们有些怀疑的说道，要知道当初的林黛玉可是体弱多病，就连多走几步路都会喘气！现在八年过去了，她居然会武功了？

    “那是当然，我听老爷说，小姐能把那座假山一剑劈成两半呢！”那小人指着院子里那座假山说道。

    “怎么可能！把假山劈成两半，那还是人吗？那是神仙了！”下人们全部都不相信的说道。

    “我也不知真假，但是老爷是这么说的！”那下人说道。

    “都在这里干什么呢？还不赶紧去干活，今天可是小姐回来的大喜日子，要是被我看见有谁偷懒，我就把他的腿打断！”正在这时，林府管家过来，对着这些下人们说道。

    顿时，聚在一起的下人全部都作鸟兽散，全部离开了，他们可不敢挑战管家的权威！

    “岳父大人，听说今天玉儿妹妹要回来了！”司徒皓月走进屋内，向林如海询问道。

    “你小子怎么来了！”林如海没好气的说道，看着这个拐他女儿的人，林如海就怎么看也不顺眼！

    “岳父大人，我这不是听说玉儿妹妹要回来了，所以赶紧从万界城赶来了吗！”司徒皓月好脾气的说道。

    “哼！”林如海冷哼一声，但是也没说什么！

    “岳父大人应该累了吧！小胥给岳父大人捶捶肩！”司徒皓月狗腿子般的跑到林如海身后，为他捏肩捶背！

    AA2705221

 第二百五十二章 贾府来信

    “岳父大人，怎么样？小婿的手艺不错吧！”司徒皓月微微有些自得的说道，为了拍未来岳父的马屁，他可是专程去学的！

    “恩！不错！不错！”林如海被司徒皓月捏的浑身酸爽无比，不禁*一声，说道。

    “岳父大人，这次小婿来是有一件事！”司徒皓月似乎有些为难的说道。

    “我就知道你小子是无事不登三宝殿！说吧，什么事？”林如海瞪了一眼司徒皓月，问道。

    “岳父大人，我听说，这个世界女子及笄之后就可以嫁人了！那……”司徒皓月还没说完，就被林如海打断了！

    “我说你小子今天怎么这么殷勤，原来打的是这个主意，我告诉你，小子，你休想，我还要留玉儿在家中几年呢！”林如海瞪大了眼，恶狠狠的说道。

    “再说，据我所知，玉儿好像对你不怎样啊！我说过，要是玉儿自己不同意，老夫我就不会逼迫她！”林如海狡猾一笑，说道。

    “岳父大人，玉儿可是你的亲闺女，你忍心让她独自一人孤独终老吗？这八年来，小婿的所作所为岳父大人可是都看到了，相信这天下间再也没有比我更合适的人选了！”司徒皓月说道。

    “老夫自然不会让玉儿一个人孤独终老的，但是人选也并非你不可，还有很多青年才俊等着玉儿去挑选呢！”林如海老神在在的说道，听得司徒皓月却是有些咬牙切齿！

    岳父和女婿还真是天生的冤家，这边，司徒皓月在和林如海斗智斗勇，另一边，林黛玉却已经从万界城回来了，她瞬间出现在林府的门口，幸好此时没有人，否则就要活见鬼了！

    林黛玉看着那匾额上熟悉的字——林府，顿时感慨万分，她六七岁的时候就被林如海送到万界城慈航静斋学艺了，此后八年来，她从未回来过！如今看着熟悉的地方，林黛玉有一种想要哭的感觉！

    林黛玉没有犹豫，直接迈步跨入了林府，林府的老管家已经在门口等了小半天了，如今看到一个年轻女子迈步进来，他揉揉眼睛，发现这女子和林黛玉小时候长得很是相似，他知道这年轻女子就是林黛玉！

    “小姐，您回来了！”老管家激动的跑到林黛玉面前，他看着面前这个清丽绝伦的少女，一身白衣一双绣鞋，背上背着一把剑，虽然打扮简单，但是看上去就好像一个小仙女一样！

    “您是……管家爷爷！”林黛玉看着面前的老者，想了想，试探道！

    “小、小姐，您还认得老朽！”老管家激动的眼泪都要流出来了，他可是把林黛玉当作自己的孙女一样看待的，自从八年前小姐被老爷送走之后，他就再也没有见过小姐了！

    “当然记得！我记得管家爷爷在我小时候是对我最好的！”林黛玉说道。

    “管家爷爷，您老了！”林黛玉看着老管家满头银发，原本挺直的脊背现在也变得有些弯曲了，走起路来也有一些颤颤巍巍，不禁感叹道。

    “小姐，还请进去吧！老爷可是从一大早就开始等着了！”老管家平复了下心情，说道！

    “父亲大人他一直在等我吗？”林黛玉跟着老管家向院子走去，在路上，林黛玉询问道。

    “是啊！今天一大早，老爷就起来吩咐下人们开始准备了，老爷他一直都在大厅里等着小姐呢！”老管家说道。

    “这院子还是和以前一样，什么也没变啊！”林黛玉看着院子里的花花草草，亭台楼阁，小桥流水，一副典型的江南景色，感叹道。

    “小姐，自从八年前小姐走了之后，老爷就吩咐我们将院子保持原来的样子，八年来一直如此！”老管家说道。

    “是吗！父亲有心了！”林黛玉说道，因为这个院子当年是他们一家三口共同设计的，充满了他们一家三口美好的回忆！

    “小姐，老爷就在里面！要不要老朽去通报一声？”老管家问道。

    “那就有劳管家爷爷了！”林黛玉说道。

    “岳父大人，你看玉儿妹妹现在都已经15岁了，在耽搁几年，在这个世界已经算是老姑娘了！”司徒皓月苦口婆心的劝说着，但是林如海依旧不为所动！

    “就算玉儿是老姑娘，她要是不想嫁，老夫也可以养她一辈子！”林如海说道。

    “小子，你现在跟我说什么也没用，只要玉儿她自己不同意，你就别想娶她！”林如海拍拍一脸苦瓜相的司徒皓月，说道。

    “岳父大人是说，如果玉儿自己同意了，那您就不反对了，是吗？”司徒皓月有些激动的问道。

    “如果你有本事让玉儿心甘情愿嫁给你，老夫自然不会反对！”林如海说道，虽然他这么说，但是他可是知道自己的女儿的，现在的她对司徒皓月根本没有一点男女之情！

    虽然司徒皓月和林黛玉也算是一起长大的，算得上是青梅竹马、两小无猜，可惜林黛玉对于男女之情不知道怎么回事，一点反应也没有，将司徒皓月当作了哥哥一样看待！

    其实林如海心中也在暗暗着急，虽然面对司徒皓月，他总是说要留林黛玉几年，做父亲哪个不想让女儿多留在自己身边几年呢！这也是人之常情，但是看着林黛玉一副看破红尘的样子，林如海真的很担心林黛玉要是一时想不开出家了！

    司徒皓月也算是他看着长大的，他知道司徒皓月真的是个青年才俊，据他看来，到现在还没有那个人能够比得上他的！相貌好、家世好、人品好，关键是林如海自己*出来的，他自然希望自己的女儿林黛玉嫁给司徒皓月！这也好比嫁给一个陌生人强！

    “老爷、小姑爷，小姐回来了！”正在这时，老管家突然从外面走了进来，说道。他对于司徒皓月出现在这里也不是很惊讶，毕竟这些年来，司徒皓月经常来这里，据老爷说是他为小姐找的夫婿！

    “什么！玉儿回来了！”林如海说道。

    “玉儿妹妹回来了！”司徒皓月惊喜道，他比林黛玉大上一岁，林黛玉现在15岁，而他却是16岁！

    “是的，老爷、小姑爷，小姐现在正在外面！”老管家说道。

    “那还等什么，快把小姐请进来！”林如海连忙说道，“慢着，还是我亲自去见她！”林如海现在激动的有些语无伦次了！

    林如海和司徒皓月立马站起身来，向外面走去，两人的心情都是一样的，既是激动又有些紧张！心中犹如打翻了五味瓶一般！

    “玉、玉儿！”林如海走到门口，看着那个熟悉的背影，声音颤抖的叫道。

    “父亲！”林黛玉转过身来，喊道。林如海心中一颤，他走上前去，看着眼前的少女，心中五味杂粮，不知道该说什么才好了。

    “父亲，好久不见了！你还好吗？”林黛玉问道。

    “好好好！玉儿，父亲的身体好得很！”林如海眼睛有些发红，说道。

    “玉儿妹妹，好久不见了！”一旁的司徒皓月也不甘寂寞，上前来打招呼，充分发挥了他的厚脸皮，人家父女相见，你一个外人上前插什么乱！

    果然，林如海立马对他怒目而视，但是司徒皓月却视而不见，这些年来，他终于从一个脸皮薄的人变成了一个脸皮堪比城墙厚的人，只要能追到林黛玉，脸皮再厚又怎么样！就连城主大人也说过，追女孩子要脸皮厚，不怕打击的话！

    “司徒大哥，好久不见了！”林黛玉嘴角露出一丝微笑，说道。

    这八年来，司徒浩月只要一有空就来林黛玉面前刷存在感，经过他不懈的努力，两人的关系终于从陌生人发展到了以兄妹相称！

    但是这并不是司徒浩月想要的，可惜他无论怎么努力，两人之间的关系只能到这里，再也无法在近一步了！如果楚易在这里，他会对司徒浩月说一句，革-命尚未成功，同志还需努力！

    “玉儿，一路走来累了吧！我们还是进去再说吧！”林如海不甘落后的说道，甚至还用挑衅的眼神看着司徒浩月，这些年来，林如海变得越来越像一个老顽童了！

    “好的，父亲！”林黛玉说道。

    “玉儿啊！这次回来，就不打算走了吧！”等林如海等人在客厅内坐下，林如海就问道。

    “不一定，看情况吧！”林黛玉说道。

    “玉儿啊！你看父亲年纪也大了，也没几年好活的了！你是不是应该在家陪陪父亲啊！”林如海装作一副可怜的样子，说道。

    “父亲，您现在正当壮年，况且就算父亲老了，也可以去万界商城买一些延年益寿的东西！”林黛玉平淡的说道。

    “老爷，贾府来信了！”老管家再次从门外走来，将一封信交给林如海。

    林如海一听是贾府的信，就皱了眉，他拿过信，拆开来看，但是越看他的脸色越黑！

    林黛玉见林如海不知为何看了那封信之后就变得脸色难看，问道：“父亲，是怎么回事？”

    AA2705221

 第二百五十三章 我陪你去

    “玉儿，你外祖母家来信，说是你外祖母太过想念你，让你上京相见，以解你外祖母的思念之苦。”林如海有些皱眉的说道，他不知道贾府这次不知道又要耍什么花样了！

    说起来，八年前贾敏逝世之后，这贾府就来信说林家没有女眷，怕耽误了林黛玉，要把林黛玉接到贾府，由贾母亲自教养。但是当时就被林如海拒绝了，林如海本就是重生之人，怎会再次将林黛玉送到那虎狼之地！

    林如海当时就写信，说林黛玉自幼体弱，被隐世高人收为弟子，就不劳贾府操心了！当时贾母看到信，就气得要死，但是终究林如海还在世，他这个做外祖母不能越俎代庖！也就息了这份心思！

    可如今，这贾府不知道从哪里的来的消息，听说林黛玉回到了林府，贾母就迫不及待的来信邀请林黛玉上京与她相会！

    “外祖母家？也是，自从母亲去世之后，我便被父亲送到万界城的慈航静斋学艺，如今想来已有很多年未见外祖母了！父亲，如今母亲不在，玉儿作为子女，自当前往贾府看望外祖母，以尽孝心！”林黛玉说道。

    “玉儿，这……”林如海有些犹豫，当初他怕林黛玉伤心，并没有说出贾府的种种事迹，所以到现在，林黛玉根本不知道，但是如今林黛玉想要去贾府，林如海就担心她受到伤害！

    可林如海却忘记了，林黛玉已经不是那个孤苦无依的孤女，只能依靠外祖家！

    不提现在林如海还在世，依靠这么多年来的资历，现在的他早已是朝廷的一品大官、封疆大吏，现在的贾府还要仰仗他呢；就说现在以林黛玉的武功，在这个武功没落的时代，没有人是她的对手，林如海这是杞人忧天了！

    “父亲，有什么话要说吗？”林黛玉有些不解的问道，她不就是想去一趟外祖母家吗？他父亲怎会好像有什么难言之隐一样！

    “没有！”林如海最后决定还是不告诉林黛玉关于贾府的那些事，问道：“玉儿，你打算什么时候出发去贾府呢？”

    “父亲，就等三日后一切准备妥当，玉儿便出发！”林黛玉说道。

    “玉儿，你一个人上路，父亲不太放心啊！”林如海有些忧虑的说道。

    “父亲放心，女儿如今学了武艺，早已今非昔比！”林黛玉说道。

    “但是……”林如海还是不太放心，也是他没有见识过林黛玉的武功，要不然也不会这么说了！

    “林伯父，我愿陪玉儿妹妹一起！”司徒皓月站起身来，说道。这种时候正是他献殷勤的好机会，他怎么会放过！

    “司徒大哥，怎么行，这样太麻烦你了！”林黛玉拒绝道，她不想欠别人人情，就算那个人是她的青梅竹马也一样！

    “不麻烦！不麻烦！玉儿，你的事就是我的事！是吧，林伯父？”司徒皓月向林如海问道，并且向他使了个眼色。

    “咳咳，玉儿，你一个人上路为父实在放心不下，你司徒大哥从小与你一起长大，就让他陪你去吧！”林如海咳嗽两声，说道。

    “那就麻烦司徒大哥了！”林黛玉也没有拒绝，对着司徒皓月道了一声谢。

    终于可以有机会和玉儿妹妹单独相处了，司徒皓月顿时陷入幻想中，孤男寡女、共处一室，烈火干材……，等等，好像有什么奇怪的东西混进去了！

    司徒皓月正想着和林黛玉一起过两人世界，脸上露出傻笑，让林如海和林黛玉很是不解，难道他得了什么病不成，不然，怎么会突然傻笑起来！两人猜测道。看向司徒皓月的目光不禁带了一些怜悯，可伶的孩子！

    “司徒大哥！你要是有病在身，一定要早些看大夫啊！不然，要是小病拖成了大病，就不得了了！”林黛玉不忍心看到司徒皓月这样，提醒道。

    “病？什么病？玉儿，我没生病啊！”司徒皓月听到林黛玉的声音，回过神来，疑惑的说道。

    “咳咳，玉儿啊！还有一件事，父亲要跟你商量一下！”林如海看到司徒皓月的不解的模样，强忍着笑，有些严肃的说道。

    “父亲，不知是何事？”林黛玉问道。

    “玉儿啊！如今你已经15岁及笄了，你的终身大事也该开始考虑了！”林如海说道。

    “父亲，你不必再说了，我早已决定，此生不嫁人，愿陪伴在佛祖身边！况且，我回来之时，答应过师傅，绝不动情！”林黛玉十分坚决的说道。

    “胡闹，你一个女孩子家，就应该嫁人生子，你怎么可以出家呢！”林如海忍不住心中的愤怒，说道。

    “父亲，我是不会嫁人的！”林黛玉摇摇头，坚决的说道。

    “看来当初送你去慈航静斋真的是错的！现在居然连嫁人都不想嫁了！玉儿，你是我林家唯一的女儿，你忍心让林家就此绝后吗？”林如海见硬的的不行，直接来软的，他好言相劝道。

    “父亲，你还年轻，可以再续弦！女儿真的不想嫁人！”林黛玉说道。

    “你！你要气死我吗！”林如海一手捂着胸口，面色通红，好像被气的端不上气来了。

    “林伯父，你还好吗！不要生气！不要生气！玉儿，林伯父年纪大了，你不要惹他生气啊！”司徒皓月急忙来到林如海身边，替他顺了顺气，随后又对林黛玉说道。

    “父亲！”林黛玉见到林如海这个样子，心中也是很着急，急忙来到林如海身边！

    “林伯父、玉儿妹妹，有什么事可以慢慢谈嘛！何必要生这么大的气呢！”司徒皓月在一旁说道。

    “玉儿啊！不是父亲硬逼着你现在就成亲，你的婚姻大事可以自己做主，选择你喜欢的人，但是你不能出家啊！我林家一脉单传，若是你出家，我林家岂不是要断后，父亲我就算到九泉之下就没有脸面去见列祖列宗！”林如海苦心孤诣的劝道。

    “父亲，我听你的，全听你的！只要你没事就行！”林黛玉说道。

    “好！玉儿啊！这件事为父就替你做主了，我会好好挑选人选让你自己选择，父亲不会硬逼着你嫁给不喜欢的人的！”林如海说道。

    “玉儿，你先下去吧！我有些话要对你司徒大哥说！”林如海说道，示意林黛玉先出去！

    “那父亲，女儿就先告退了！”林黛玉说道。

    等到林黛玉走后，屋中再次剩下林如海和司徒皓月两人，司徒皓月立马笑嘻嘻的说道：“岳父大人，你的演技真是高啊！刚才那一下，就连我都要相信你被玉儿妹妹气的不能说话了呢！”

    “哼！要不是玉儿这次非要出家，我又怎会配合你做这种事！”林如海冷哼一声，似乎再为自己欺骗女儿而羞愧！

    “岳父大人，我这也是为玉儿妹妹好啊！岳父大人也看到了，现在玉儿妹妹出家的心思很坚定，直接给她下一剂猛药，让她心生愧疚，这样她出家的心思就会淡了！”司徒皓月说道。

    “玉儿要出家还不是要怪你！”林如海没好气的说道。

    “唉！岳父大人，这怎么能怪我的，要怪也只能怪她的师门，跟我可一点关系也没有啊！”司徒皓月有些委屈的说道。

    “哼！不怪你怪谁，谁让你这么没用，这都几年过去了，居然还没追上我女儿，现在害的我这个做岳父还要来帮你欺骗自己的女儿！”林如海有些鄙视的说道。

    “岳父大人，这、这也不能怪我啊！我已经很努力，但是玉儿就好像铁石心肠一样！”司徒皓月摸摸自己的鼻子，有些尴尬的说道，难道说真的是他太没用了吗！

    “唉！算了！皓月啊！老夫就这么一个女儿，现在就托付给你了，你一定要答应我，决不能辜负玉儿啊！”林如海的脸色变得严肃起来，说道。

    “岳父大人放心，此生此世我绝不会辜负玉儿，若违此誓，就让我坠入地狱，永世不得超生！”司徒皓月非常庄重的发誓道！

    “好！”林如海赞叹一声，随后说道：“你和玉儿之间的事我是不会在反对了，但是如何让玉儿心甘情愿的嫁给你，这就要看你自己的本事了！我能给你的帮助不多！”

    “岳父大人放心，小婿定会让玉儿妹妹心甘情愿的嫁给我！”司徒皓月的眼中闪过一丝势在必得的精光！

    ……

    晚间，司徒皓月躺床上，思考着一些事，一时之间也睡不着，他起身点亮灯火，拿出一本书看了起来，那书上面写着《怎样让一个女人爱上自己》！

    “唉！”司徒皓月看着看着，不禁叹息一声，他没想到林黛玉会这么难追，但是越难追越是激发了他的好胜心，真可谓是玉儿虐我千百遍，我仍待她如初恋，话说回来，林黛玉本来就是他的初恋吧！

    “咚咚咚！咚咚咚！”突然门外传来了一阵敲门声！“司徒大哥睡了吗？”这是林黛玉的声音！

    AA2705221

 第二百五十四章 癞头和尚和跛足道人

    “是玉儿妹妹啊！我还没睡呢！玉儿妹妹有什么事吗？”司徒皓月听到林黛玉的声音，急忙将手中的那本书藏起来，随后问道。

    “司徒大哥，我有一件事想要和你商量一下，可以开一下门吗？”林黛玉说道。

    玉儿妹妹有事找我？什么事？司徒皓月心中惊疑不定，但是马上起身，向房门走去！不管怎么样，能和玉儿妹妹相处都是好事！

    司徒皓月打开房门，见一身白裙的林黛玉站在门口，在天上月光的映衬下，林黛玉就好像那飘然而去的嫦娥仙子一般！让司徒皓月的眼睛不禁一暗！

    “玉儿妹妹有什么事吗？”司徒皓月强忍着口中的口干舌燥，说道，今天玉儿妹妹的打扮格外诱人，他就快要把持不住了！

    “司徒大哥，我这次来是有一件事想要麻烦司徒大哥！”林黛玉有些犹豫的说道，她的声音很轻，让司徒皓月感觉心中被虫子爬过一样，有些心痒难耐！

    “玉儿妹妹有什么事就说吧！有什么要司徒大哥帮忙的，说出来，司徒大哥能做的绝对不会推辞！”司徒皓月说道。

    “司徒大哥，这件事有些为难！”林黛玉一副不想让别人知道的样子，司徒皓月立马明白过来！

    “那我们就去屋里说吧！”司徒皓月让开身子，等林黛玉走进去后，他才关上们！他的心情有些激动，这可是他第一次和林黛玉独自相处，甚至有些紧张！

    “玉儿妹妹，现在可以说了吧！究竟有什么事？”司徒皓月在桌子旁坐下，向一旁的林黛玉询问道。

    林黛玉低着头，似乎有些害羞，脸上更是有些红晕闪现，看的司徒皓月一呆，脸色也慢慢变红起来！

    “司徒大哥，今天的事你也知道了吧！我父亲一心想要让我嫁人，但是我却不想！我曾经答应过我师傅，绝不动情，也绝不嫁人！”林黛玉说道。

    “玉儿妹妹，我能问一下，你为什么不想嫁人呢？女孩子嫁人生子好像是常理吧！”司徒皓月脸色难看的询问道。

    “哼！男人就没有一个好东西！”林黛玉突然有些激动的说道。

    “呃！”司徒皓月一惊，不知道为什么林黛玉会突然说出这种话！难不成在他不在的时候，玉儿妹妹被那个男人欺负了？司徒皓月的脸色变得更加难看了！

    “司徒大哥，我不是再说你！你不要误会！”林黛玉见司徒皓月的脸色变得难看，突然意识到她那句话把他也骂进去了！

    “玉儿妹妹，你是不是被哪个男人给欺负了？告诉司徒大哥，大哥为你出气！”司徒皓月说道。

    “没有！司徒大哥，我没有被哪个男人欺负！”林黛玉摇头说道。

    “那你为什么会说出那句话？”司徒皓月不解的问道，这种话，通常只有那些受过情伤的人才会说的话，林黛玉既然没有受情伤又怎会说出这种话呢？

    “唉！这句话，我是为我师傅说的！”林黛玉叹息道。

    “你师傅？”司徒皓月奇怪的说道。

    “我师傅师妃暄，她……”林黛玉就此诉说起师妃暄和楚易之间的纠葛，但是却让司徒皓月惊得不能自已，他没想到，城主大人居然还有这种事！

    “司徒大哥，你说，我师傅她哪里不好！为什么城主大人不喜欢她，发生了那样的事，城主大人居然还装作一个没事人一样，你说他是不是负心汉！”林黛玉说道。

    “玉儿妹妹！这……”司徒皓月不知道该说什么好，在他看来城主大人这样并没有错，城主大人又不喜欢师妃暄，这一切都这是师妃暄一厢情愿罢了！

    “果然，司徒大哥你也认为城主大人这样做是对的！看来这天下间果然每一个好男人！”林黛玉有些偏执的说道。

    “玉儿妹妹，城主大人这样做当然不好，他怎么能辜负你师傅对他的一番情义呢！”司徒皓月连忙说道，对不起了城主大人，为了玉儿只能让你被这个黑锅了！司徒皓月在心中暗道！

    “司徒大哥，你说的是真的？你同意我的观点？”林黛玉问道。

    “当然，玉儿妹妹怎么会错呢！”司徒皓月表忠心道！

    “对了，玉儿妹妹，你不是有事要对我说吗？什么事啊？”司徒皓月连忙扯开话题，他可不想再说这种违背自己良心的话了！

    “司徒大哥，其实我来是想问一下司徒大哥，能否假扮我的意中人？”林黛玉有些不自然的说道。

    “什么？”司徒皓月惊呼道，他没听错吧！

    “司徒大哥，这只是假扮而已，不是真的，为的就是暂时瞒过我父亲！”林黛玉怕司徒皓月误会，急忙说道。

    “司徒大哥知道，我父亲现在要为我找夫君，可是我现在又不想嫁人，为了让我父亲打消这个念头，我只能出此下策！”林黛玉解释道。

    “司徒大哥若是不愿意，玉儿也不会强求！”林黛玉见司徒皓月久久不语，以为他不同意，故而说道。

    “不！玉儿，我答应你！假扮你的意中人！”司徒皓月说道，他的心中顿时狂喜，虽然只是假扮，但是这是一个机会，他要让假的变成真的！

    “司徒大哥，你同意了！”林黛玉惊喜的说道，她这个要求本来就有些无礼，她也做好被拒绝的准备了，但是现在司徒皓月却同意了，这的确让林黛玉有些惊讶！

    “是啊，谁让我们是好兄妹呢！”司徒皓月借机摸了摸林黛玉的头，笑道，玉儿妹妹的发质真好，就像丝绸一样！司徒皓月心中感叹！

    “既然这样，那玉儿就不打扰司徒大哥休息了，待明日，还需司徒大哥配合我在父亲面前演一场戏！”林黛玉有些脸红的避开了司徒皓月的手，说道。

    “应该的！玉儿妹妹晚安！”司徒皓月笑着说道。

    “恩！”林黛玉点点头，随后向外走去！

    “太好了！终于有大的进展了！”司徒皓月像个小孩子一样，在床上翻来滚去，大笑出声。

    门外经过的一些下人听到这声音，都以为里面那位中了邪呢！

    “父亲，我有一件事要对你说！”第二日，林黛玉就和司徒皓月来到林如海处，说道。

    “什么事？玉儿！”林如海问道。

    “父亲，其实我对司徒大哥早已倾心，女儿此生只会嫁给司徒大哥！”林黛玉装作羞涩的看了一眼司徒皓月，说道。

    “噗！什么？”林如海一口茶喷出，震惊道。

    “是啊！林伯父，我对玉儿妹妹也是一见钟情，此生只会娶她一人！”司徒皓月说着，还上前搂住了林黛玉的腰！林黛玉突然间被男子触碰，身体不禁一僵！刚想反抗，司徒皓月就在她耳边轻声说道：“演戏！”

    林黛玉立马反应过来，装作甜蜜的样子靠在司徒皓月的肩上！司徒皓月虽然心中狂喜，但是面上却不露半分！

    但是林如海此刻却瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，昨天林黛玉还说不想嫁人，怎么一夜过去，就变成了这样呢！林如海对司徒皓月使眼色，这是怎么回事？

    “伯父，就是这么回事，希望伯父成全我们，其他的事就不需要伯父操心了！”司徒皓月将后面的几个字故意说得重了一些，他知道林如海会明白的！

    “咳咳，既然这样，玉儿啊！你既然喜欢皓月，那我就成全你们！皓月也是我看着长大的，你要是嫁给他，父亲也可以放心了！”林如海半真半假的说道。

    “多谢父亲成全！”林黛玉说道。

    “那你们之间的婚事要何时举办啊！说出来也好提前准备准备！”林如海说道。

    林黛玉一惊，他没想到自己的父亲居然这么快就想让她嫁出去，仓促之间也不知该如何应答！

    “伯父，我们两人的婚事还是在缓一缓吧！我和玉儿之间都有事情还未解决，等一切事情完结之后，我们就会成亲的，是吧！玉儿？”司徒皓月微笑着问道。

    林黛玉却不知该如何回答，司徒皓月再次凑近她的耳边，说道：“演戏！暂时先答应下来！”温热的气息包裹着林黛玉精致的小耳，让林黛玉心中一颤。

    “是的，父亲！”林黛玉说道。

    “那好吧！你们两个的事就随你们了！父亲就不参与了！”林如海说道。

    “老爷，外面有个癞头和尚和跛足道士想要求见老爷！”正在这时，老管家突然进来，向林如海禀告道！

    “癞头和尚和跛足道士？”林如海奇怪的自语道，似乎玉儿小的时候，好像也有癞头和尚和跛足道士来过啊！

    “请他们进来吧！”林如海说道。他倒要看看这次这两人又有什么事！

    “是，老爷！”

    AA2705221

 第二百五十五章 我们也有后台

    林府门外，一个癞头和尚和一个跛足道士望着这恢弘大气的林府，正在窃窃私语，虽然这两人是出家人，但是身上的穿着却很是邋遢！

    癞头和尚身上那间袈裟似乎已经很久没洗了，原本鲜红的颜色现在竟然变成了暗红色，还隐隐散发着一股酸臭味，让路过的行人纷纷捏起鼻子，远远的避开了！

    跛足道士也是一样的脏乱差，不但蓬头垢面，身上的道袍也是破破烂烂的，脚上穿着的鞋子已经破了两个大洞，露出了那黑乎乎的大脚趾，令人欲呕！

    过往行人全都看着癞头和尚和跛足道士，见他们站在林府的门前，以为是要饭的叫花子，说起来这林府的林如海大人可真是一个好人，每每见到门外有叫花子乞讨，都会施舍一些吃食或是银两，让那些人感谢不已！

    “道兄，此次这件事可真是出乎我们的意料！照理说，这绛珠仙子的父亲早就应该死了，而绛珠仙子现在应该在贾府才对！可现在绛珠仙子的父亲活得好好的，而这绛珠仙子也不知道怎么回事，居然会突然失踪了几年，虽然他们对外说，这绛珠仙子被世外高人收为了弟子，但是即便以我们的道行，居然也掐算不出这绛珠仙子的所在地！”癞头和尚说道。

    “的确有些奇怪！莫非收绛珠仙子的那位世外高人的道行远远超过我等？”跛足道士惊疑道。

    “这不可能，我等掐算不出绛珠仙子的所在地也就罢了，但是便连警幻仙姑也掐算不出，这就不对劲了！以警幻仙姑的道行，此方世界应该没有人是她的对手才是！”癞头和尚反驳道。

    “算了，事已至此我等就不要再去想它了！我等受警幻仙姑所托，处理这绛珠仙子和神瑛侍者之事，如今既然事情有变，我等定要将此事扳回到原来的轨迹上去！”跛足道士沉吟道！

    “道兄说的有理，如今这件事变成了如此模样，要是被警幻仙姑知道，我二人可就要受苦了！”癞头和尚说道。

    “两位，我家老爷让你们进去！”正在这时，林府老管家出来对着癞头和尚和跛足道士说道，但是他的眼中却隐隐有着鄙夷的神色，这两人实在太过邋遢了，真不知道为什么老爷会让他们进去？

    “父亲，是谁要来了？”屋内，林黛玉见林如海让老管家将门外求见的人带进来，不禁有些好奇，问道。

    “不过是两个方外之人罢了！”林如海不在意的说道。

    “方外之人？”司徒皓月奇道。

    “一个癞头和尚，还有一个跛足道士！玉儿啊！当初你小的时候，那两人就来过了，当时就对我说，要让你出家，常伴青灯古佛，不然就会有性命之忧，父亲当时一生气，就把他们赶了出去，如今这二人又一次来，不知道又会说什么了？”林如海说道，他说怎么听到癞头和尚和跛足道士就有一种熟悉的感觉，现在他终于想起来了！

    “这哪是什么方外之人，我看是拐骗小孩子的拐子才对，否则又怎会让好好的孩子跟他们出家呢！”司徒皓月愤恨的说道。

    幸好当初岳父大人没有听从那癞头和尚和跛足道士的话，否则他就要和玉儿错过了，一想到他的人生中将没有林黛玉，他的心中顿时疼痛不已，也就更加感谢起林如海来！

    “施主错了，当初我二人的确是好意，林姑娘生来体弱，若是养在闺阁中，受尽宠爱，岂不更加柔弱，若是跟我们出家，出家人四海为家，到处奔波，也许身体会更加好也说不定！”林府老管家身后跟着进来的癞头和尚说道。

    “哼哼！谁知道你们说的是真是假，玉儿现在的身体好着呢！要是当初跟你们走，不知道现在会变成什么样呢！”司徒皓月冷笑道。

    “呵呵！”癞头和尚和跛足道士并没有理会司徒皓月的说辞，他们直接走到林如海面前，对着林如海说道：“林大人，好久不见了！”

    “的确很久没见了，两位这次来，不会又想说让我女儿出家这种话吧！”林如海冷冷的说道，他对这两人可是没有一丝好感！

    “林大人说笑了，我等此次来的确是有要事！”跛足道士说道。

    “要事？呵呵，你们这些方外之人又有什么要事？”林如海嘲笑道，“若是你们想要一些吃食或是银两，老夫自然会施舍给你们！”

    “林大人，我们不要吃得，也不要银子，我们要的是你的……命！”癞头和尚原本和善的面颊顿时变得狰狞起来，他大喝一声，一只手向林如海的脖子掐去。

    “岳父大人，小心！”就在癞头和尚将要碰到林如海的时候，就在这千钧一发之时，一旁的司徒皓月急忙伸手一拉，将林如海拉到了一旁，让癞头和尚落了空！

    “来人！来人！有刺客！快来保护老爷！”一旁的老管家见这癞头和尚居然敢行刺林如海，他急忙跑到外面，大喊道。

    “岳父大人没事吧？”司徒皓月有些担心的问道！

    “没事没事！”林如海摆摆手，心有余悸的说道，刚才那一下真的是非常紧急啊！要是慢一点，恐怕现在他以丧命在这癞头和尚手中了！

    “你们到底是何人？竟敢伤害我父亲！”林黛玉拔出腰间挂着的宝剑，护在林如海面前，对着癞头和尚和跛足道士喝问道！

    “绛珠仙子，请不要为难我们！我等也是受人之托，现在来完成一件事罢了！”跛足道士说道。

    “绛珠仙子？你们在说谁？还有你们受何人之托，来害我父亲？”林黛玉冷冷的问道。

    “林黛玉，你本是西方灵河岸上三生石畔的绛珠仙草，因受赤霞宫神瑛侍者天天以甘露灌溉，始的久延岁月，脱了草木之胎，幻化人形，修成女体，终日游与离恨天外，饥餐秘情果，渴饮灌愁水。”

    “只因尚未酬报灌溉之德，顾郁结着一股缠绵不尽之意。当神瑛侍者凡心偶炽下凡之时，降珠仙子一道下凡，转世为林黛玉，要把一生的泪还给他！”癞头和尚一时口快，说出了这件事！却让林黛玉和林如海他们一时之间惊得竟然呆住了！

    “你说我便是那绛珠仙草！这一次来就是为了报答神瑛侍者的灌溉之恩！”林黛玉喃喃自语！显得有些心不在焉！

    “不错，原本在你小的时候，父母就应该逝世，你就此入住贾府，直到还清了那一身的泪，这便是你原本的命运！”

    “虽然现在不知道怎么回事，事情会变成这样，但是还是为时未晚，绛珠仙子，你的父亲这次必须要死，否则事情就无法回到原来的轨迹之上了！”跛足道士说道。

    “放你娘的狗屁！玉儿妹妹，千万不可以听着两人胡言乱语，这两人定是编谎话骗你的，目的就是为了娶你父亲的姓命，玉儿，你万不可被这两人蛊惑了！”司徒皓月急忙在林黛玉身旁喊道！

    “放心吧！司徒大哥，不管他们说的是真是假，我是绝对不会让他们伤害父亲的！”林黛玉将剑横在身前，坚定的说道。

    “绛珠仙子，你可不要冥顽不灵，我们这么做也是为你好！你若是不能还了神瑛侍者的灌溉之恩，你便不能重列仙班！”癞头和尚劝说道。

    “你们不必再说了，我是绝对不会让你们伤害父亲的，有胆的，你们就放马过来吧！”林黛玉大喝道，她和司徒皓月护着林如海往外面走去。

    此时外面已经聚集了大量的门卫，林如海身为封疆大吏，身边自然不会缺少侍卫，待到癞头和尚和跛足道士出来，他们就一起围了上去，将两人包围起来，只需林如海一声令下，这些侍卫便能将癞头和尚和跛足道士砍成肉泥！

    “绛珠仙子，你不会以为这些普通人对我们这些修道之人来说有用吧！”癞头和尚不在意的说道，似乎丝毫没有把这些拿着刀的侍卫放在眼里！

    “该死的臭和尚，敢小瞧我们，兄弟们，给我上，将这两人刺客砍成肉泥！”一个侍卫头领说道。

    “等一下！”林黛玉的话还没说完，那些侍卫就举起手中的刀向癞头和尚和跛足道士砍去！

    “定！”突然被侍卫们包围的的里面传来一道声音，接着就看见所有的侍卫全部都愣在了原地，一动不动！

    “佛兄，我这定身法坚持不了多长时间，我们要抓紧时间啊！”跛足道士说道。

    “绛珠仙子，老道在劝你一句，莫要冥顽不灵，你的命运必须按照原来的轨迹进行！”跛足道士说道。

    “你们死心吧！玉儿是不会听你们的！”司徒皓月喝道。

    “施主，你也是意料之外的人，若是现在离开，尚可保得一命！”癞头和尚说道。

    “司徒大哥，你快走吧！我们不是他们的对手，莫要为了我们失了性命！”林黛玉对司徒皓月说道。

    “玉儿，我是不会走的，你在哪里我就在哪里，我们永远不分开！”司徒皓月温柔的说道。

    “司徒大哥，你……”林黛玉似乎明白了什么，她咬了咬嘴唇，不知道该说什么！

    “玉儿妹妹，你先别慌，我们也是有后台的人！”司徒皓月对着林黛玉一笑，随后拿出一块令牌，嘴中念念有词，最后大声喊道：“召唤城主大人来此！”

    AA2705221

 第二百五十六章 楚易想要进贾府

    只见司徒皓月手中的令牌越来越亮，最后化作了一道流光从司徒皓月的手中漂浮了起来，一道白光从令牌中激射而出，耀眼的光芒刺的在场所有人都忍不住闭上了眼睛！

    “噗通！”众人感觉好像有什么东西掉了下来，仔细一看，却见一个俊美的青年盘坐在地上，此刻正黑着脸看着司徒皓月！

    “小皓月，我看你是皮又痒了，是吧！”那俊美青年用很冷的声音说道，让司徒皓月不禁打了个寒颤！

    楚易刚好参悟完“创世神树”蕴含的生命法则，虽然还未完全悟透，但是楚易心中还是很愉悦，刚想站起身来活动一下，却突然被召唤了，最后直接降落到这里，一屁股坐在了坚硬的地上，幸好他的肉身强横，否则这一下，他的屁股非开花不可！

    而这一切的罪魁祸首就是躲在林黛玉身后的司徒皓月，楚易当初看他顺眼，顺手给了他一块召唤牌，让司徒皓月在危急的时候召唤他。
    可是现在，楚易还真是有些后悔了！楚易一个眼刀子甩过去，就让司徒皓月浑身一颤！

    “城主大人，我这也是没办法！我和玉儿根本不是这两个恶人的对手，只能召唤城主大人了！”司徒皓月苦着脸说道。

    “哼，这次就算了！”楚易冷哼一声，说道。

    “你是何人？”那癞头和尚问道，这人居然会凭空出现，这是怎么回事？“不管你是什么人，快速速离去！不要耽误我们办事！”癞头和尚补充道。

    “你说什么？有胆再说一遍！”楚易的心情本来就不爽，现在居然还有人敢在他面前这么说话！老虎不发威，真当是病猫了吗！

    楚易阴寒的话语让癞头和尚和跛足道士心头一寒，感觉此人不好惹，但是他们又想起警幻仙姑的话，只能硬着头皮再次说道：“哼！施主莫非是耳聋不成！还请施主速速离去，莫要阻我等办事！”

    比起不知底细的楚易，癞头和尚和跛足道士更害怕警幻仙姑的惩罚，但是要是他们知道楚易的实力，就不会这么说了，可惜这天下没有后悔药可以买！若是有，也只会在万界商城。

    “哈哈，哈哈哈哈哈！真是好久没有人这么对我说话了！”楚易怒极反笑，望着癞头和尚和跛足道士就像在看着一只蝼蚁一样！让癞头和尚和跛足道士心中一寒，但是更多的却是愤怒！

    “施主当真要阻我们办事？那就不要怪我们下手了！”癞头和尚沉着脸，说道。

    “好啊！来来来！我倒要看看你们到底是怎么下手的！”楚易向两人招招手，一副一点都不把他们放在眼里的表情！

    “道兄！”癞头和尚看了一眼跛足道士，跛足道士点点头，两人同时施法，因为不知道楚易的底细如何，为防意外，两人出手全都是他们最强的招式。

    癞头和尚的脑后闪现一颗金光闪闪的舍利子，这颗舍利子如鸽蛋般大小，闪烁着无匹的金光，在舍利子的映衬下这癞头和尚还真如那罗汉一般！

    于此同时，这跛足道士的口中也吐出一颗金丹，那是他毕生功力所化，不但承载着他一生的修为，更是拥有非常强大的攻击力！

    “去！”癞头和尚和跛足道士同时大喝一声，癞头和尚脑后的舍利子和跛足道士的金丹一同向楚易攻去。

    “这就是你们的攻击手段？实在太令人失望了！”楚易摇摇头，有些遗憾的说道！

    “哼！少说大话，等你能接到再说吧！”癞头和尚冷哼一声，有些自信满满的说道，这一招可是他们的终极招数，死在他们这一招下的妖魔鬼怪可是不计其数！

    “唉！看来你们真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心！既然如此，就让你们见见什么叫绝对的实力！”楚易漠然的说道。

    楚易直接伸手，将那向他袭来的舍利子和金丹握在了手中，任凭癞头和尚和跛足道士怎么操控，这舍利子和金丹在楚易手中纹丝不动！

    “哼！”楚易见他手中的舍利子和金丹不断的乱动，直接在那舍利子和金丹上用手一抹，舍利子和金丹上附着的癞头和尚和跛足道士的一丝元神就被楚易抹除了。

    “噗！”癞头和尚和跛足道士齐喷出一口鲜血，神色顿时萎靡了下来，那舍利子和金丹之上可是包含了癞头和尚和跛足道士半生的修为，如今被楚易斩断了他们之间的联系，癞头和尚和跛足道士瞬间就元气大伤。

    “这怎么可能！”癞头和尚和跛足道士震惊的望着楚易，惊呼道。

    “呵呵，感谢你们的恩赐，这舍利子和金丹我就不客气的收下了！”楚易一副气死人补偿命的样子，将舍利子和金丹收了起来，再次成功的让癞头和尚和跛足道士气的口吐鲜血！

    “贼盗，快将我们的舍利子和金丹还来！”癞头和尚一副想要杀人的样子，对楚易喝道。

    “那可不行，送出去的东西哪有归还的道理！”楚易那副无赖的样子，差点又让癞头和尚和跛足道士吐血，而楚易身后的司徒皓月也嗤嗤的笑了起来，他没想到城主大人竟然还会摆出这副模样，便是连一向清冷的林黛玉嘴角也露出了一丝笑意！

    “怎么，你们还不走，是想再送我几件东西吗？那我可是非常欢迎的！”楚易对着癞头和尚和跛足道士说道。

    “道兄，如今形势比人强，我等还是暂且退下，等之后，我们让警幻仙姑来为我们讨回公道！”癞头和尚对跛足道士轻声说道。

    “好！”跛足道士应道，他知道仅凭他们两人万万不是这人的对手，还是找警幻仙姑为好！

    “走！”癞头和尚和跛足道士瞬间遁入地下，运用土遁之术离开了这里！

    “城主大人，你就这么放他们走了？”司徒皓月急忙走上前来，有些着急的问道。

    “放心，他们逃不出我的手掌心，我之所以放他们走，就是要让他们引出那幕后黑手——警幻仙姑！”楚易冷冷一笑，说道。

    “警幻仙姑？那是什么人？”司徒皓月奇怪的说道。

    “你没必要知道！对了，我们是不是该算一下刚才的事了！”楚易阴笑着向司徒皓月走去，两只手捏的骨头作响！

    “城主大人！嘿嘿！我都说刚才不是故意的了！”司徒皓月慢慢向后面退去，他看见楚易的阴笑，就觉得心底里有一股寒意！

    “那可不行哦！”楚易奸笑的向司徒皓月走去，两只手甚至还做出抓某样东西的样子！

    “城主大人，我是直男，我不搞基的！”司徒皓月抓紧了身上的衣服，摇摇头说道。

    “我去！”楚易直接飞身向前，在司徒皓月还没反应过来的时候，一个过肩摔，摔得司徒皓月一个仰面朝天，“我让你直男，让你搞基！”楚易再次动手，嘴里不断的说着，将地上的司徒皓月再次抓起，又是一个过肩摔。

    “嗷！我的屁股！”司徒皓月惨叫道，他受了楚易连续几个过肩摔，那场面简直惨不忍睹，把一旁的林如海和林黛玉逗得的直笑！

    ……

    “我说城主大人，这次我陪玉儿妹妹去她的外祖母家，你跟来干嘛？”鼻青脸肿的司徒皓月从船坞中出来，看着正在船头欣赏美景的楚易，有些不爽的说道。

    他可是盼了好久，才盼到和林黛玉两人相处的机会，他本想和林黛玉过二人世界，彼此增加一些感情，谁知半路杀出个程咬金，听说林黛玉要去贾府，楚易就硬是死皮赖脸的跟来！

    “怎么，你有意见？”楚易瞥了一眼司徒皓月，淡淡的说道。

    “别以为我不知道你小子打的什么主意！嘿嘿，有我在，你就休想和玉儿过二人世界！”楚易冷笑一声，说道，他就是过来捣乱的，你想咋地！楚易就是这么个意思，偏偏司徒皓月还真拿他没办法！

    “城主大人，求求你了！我今年都十六了，但是我和玉儿的事到现在还没影呢！这次好不容易有机会，你就大发慈悲！成全我吧！”司徒皓月见硬的不行，直接来软的，故意将自己说的十分可怜！

    “才十六啊！还早呢！你不知道未来的世界，男女都是二十几岁结婚的，甚至三十好几的结婚的也不再少数呢！我看你么，再等个七八年吧！”楚易故意说道。

    “七八年！我等不了这么长时间，我都已经等了八年时间了，难道还要让我在等八年！”司徒皓月一副生无可恋的样子，丧气的说道。

    “不过是七八时间，一下子就过去了！”楚易安慰道，但是他嘴角的笑意却怎么也掩饰不住！

    “大人，我们已经到京城了！”正在这时，林府的下人前来说道，经过几日的路程，他们一路从苏州乘船终于到了京城！

    “已经到了！那就准备一下，我们下船吧！”楚易吩咐道，为了满足自己进贾府一观的愿望，这次他假扮了林如海的表弟，以林黛玉表叔的身份来到京城。

    虽然楚易和林如海的年纪相差不了几岁，但是谁让楚易长得年轻呢，如果将两人放在一起，一定会有人认为林如海是楚易父亲辈的。

    但是即便如此，那有怎样呢！楚易这次只想进贾府一观，让他满足一下自己的愿望而已！

    AA2705221

 第二百五十七章 表叔？未婚夫？

    林如海身为封疆大吏，在京城自然是有自己的府邸的，所以楚易等人下了船之后，就前往京城的林府，打算休整一番，明日再去拜访贾府，不过事先已经将帖子送去了！想必贾府已经知道林黛玉已经到京城了！

    贾府老太君接到林府递来的帖子，知道她一心想念的外孙女要来了，果然十分激动！她马上就让贾府的所有人都行动起来，明日要好好的迎接她的外孙女到来！

    其实贾母也是有自己的私心的，她一直想让林黛玉和自己的宝贝孙子贾宝玉成为夫妻，当初在贾敏死后，她就动了这个心思，一来她是真的疼爱自己的外孙女，二来也是为了林如海！

    贾母知道贾府现在是一天不如一天，她的两个儿子都是不中用的，可反观林家，林如海年纪轻轻就做了巡盐御史，日后的前途不可限量！要是贾宝玉娶了林黛玉，贾家和林家更是亲上加亲，日后贾宝玉若是出仕，林如海自然会拉他一把的！

    可惜贾母的如意算盘被林如海打破，不但让她的外孙女拜了个什么乡野之人为师，几年来更是一点音讯也没有，这让贾母心中十分不爽，难不成她的敏儿死了之后，这林如海就和他们生分了不成？

    转眼八年过去了，林黛玉现在已经及笄，贾母再次动了她的那个小心思，而且更加强烈了！

    林如海如今已是封疆大吏，若是两个玉儿能够结亲，贾宝玉的路途就会更加顺利了，做岳父的哪能不帮自己的女婿呢！

    第二日，楚易就带着林黛玉和司徒皓月一起去拜访贾府，如今林黛玉身为一品大员的嫡女，这身份排场自然不一样了！

    楚易一行十几个人，不说那些侍卫，就说伺候林黛玉的丫鬟、婆子们就有八九个，这排场做的十足，让人一看就知道是一品大员的千金出行！

    到了贾府门前，贾府的下人们早就开了大门，在门口迎接了，那些下人们一看那排场，心中就不住的感叹，果然不愧是一品大员的千金！

    楚易知道，原著中林黛玉死了父母，进贾府时就用一台小轿从一旁的侧门给抬了进去，这对于林黛玉来说是大大的侮辱！哪像现在，贾府不但开了中门，更是有十几个下人在那迎接，和原来相比，简直是一个天一个地！

    “玉儿，你外祖母家到了，快出来吧！”楚易走到一旁的轿子旁，说道。林黛玉本不愿做轿子，但是在京城，一个女孩子抛头露面自然不好，更别说坐轿子代表的是一种身份象征了！

    贾府的下人们全都盯着这座轿子，他们对于这位大名鼎鼎的林黛玉可是好奇的很，听说这林黛玉小时候因为体弱多病，被一位隐世高人收为了弟子，这件事现在已经传遍整个天下了！

    轿子的门帘突然被拉开，里面伸出了一只玉手，那玉手洁白无瑕，仿佛就像一块上好的美玉一般！贾府的下人们全都目光火热的盯着那只玉手，这玉手就就好似天地间最珍贵的宝物一样，令人浮想联翩，但是他们现在更想看的是这只玉手的主人！

    一旁的司徒皓月见到那些贾府的下人们用火热而贪婪的目光看着他玉儿的那只手，一时之间感到妒火中烧，恼怒无比，他的玉儿也是他们这些人能够肖想的吗！

    司徒皓月连忙走到轿子的前面，挡住了那些贾府下人们的目光，那些贾府下人们见不知道哪来的小子，竟然挡住了他们想要看的，全都用想要杀人的目光盯着司徒皓月，好像要把他活吞了一般！

    轿子的门帘终于全部被拉开，只见一个天仙似的人儿从轿子里面走了出来，她穿着一身白色的裙子，大概是受慈航静斋的影响，林黛玉偏爱白色的衣物，虽然是简单的白色的裙子，但是看那用料和做工都是顶级的！

    林黛玉的头上戴着几件首饰，看那精美的样式，复杂的做工，让人一看就知道这不是普通的首饰，原本林黛玉并不想戴那些繁杂的首饰，在慈航静斋的时候，她要么披着头发，要么只用一根绳子简单的绑一下，向来是清清爽爽！

    可惜这不是万界城，贾府也不是慈航静斋，每个世界都有自己的规则，若是林黛玉不这样做，就会被当成异类！而贾府的人也会看不起她！所以经过楚易的劝说，林黛玉最终还是屈服了！但是她还是戴了一些比较简单的首饰，这样看来，林黛玉显得更加清丽无双了！

    “这位便是林黛玉林小姐吧！小的是贾府的管家赖大，特在此恭候林小姐，老夫人她们已经在府里等着了！”一个中年男子来到林黛玉面前，恭敬的说道。这赖大可不是简单的，身为贾母最信赖的下人，平常一些贾府的主人见到他也是很恭敬的！

    虽然是一个管家，但是他身上穿的一副比一些官宦人家的主人穿的还要好！由此可见这赖大在贾府的确和权势滔天！

    但是如今他见到这林黛玉却很恭敬，一方面是因为贾母的吩咐，另一方面也是因为林如海，如今的林如海正得圣宠，在朝廷中可谓是呼风唤雨，这赖大虽然身为荣国府的管家，但是面对这林如海的女儿也是不敢放肆！

    “赖管家有礼了！”林黛玉对赖大点点头，清冷的说道。

    “林小姐还是赶紧随我进去吧！老夫人已经在等着了！”赖大说道。

    “也好！我也很久没有见到外祖母了！”林黛玉说道。

    “不知林小姐旁边的两位是？”赖大有些疑惑的问道，看着两人的打扮，也不像是林府的下人！

    “赖管家有礼了！我是黛玉的表叔林易，而这位是黛玉的未婚夫司徒皓月！”楚易走上前来，微笑着说道。

    “表叔？未婚夫？”赖大的心中一惊，脸色很是僵硬，什么时候这林黛玉多了一个表叔和未婚夫了，他们怎么一点消息都没得到！

    “赖管家，我们还是进去吧！我怕外祖母等急了！”林黛玉见赖大听到楚易的话就一直愣在原地，皱了皱眉，说道。

    虽然她对楚易的恶搞很是无奈，说什么表叔、还有未婚夫的，让林黛玉有些难堪，但是在外人面前她也不会说什么！

    “嗷！好！林小姐，还有这位表叔和未婚夫，请跟我来！”赖大说道，管他什么表叔、未婚夫的，这些事跟他一点关系也没有！他何必给自己自寻烦恼！

    “赖管家，你们贾府倒是够大的！”楚易等人跟着赖大走了很长一段时间，经过了很多的走廊、院落，但是还是没有到达目的地，楚易不禁说道。

    “林先生廖赞了，这贾府是当年的太祖皇帝赐给我们荣国公的，几代下来，经过不断的修建，很是广大！”赖大有些得意的说道，好像这贾府是他当家做主一样！

    林黛玉等人一路行来，这一路上的丫鬟婆子们都是毕恭毕敬，这没落的贾府如今也有如此众多的下人，倒是可以看出这贾府的奢靡程度了，这让一向勤俭的林黛玉有些不喜！但是这是她外祖母家，林黛玉纵然不喜，也不会说什么！

    另一边的荣禧堂内，贾母连同贾赫贾政，还有他们媳妇薛氏王氏，子女迎春探春等人全部都在等着了，为了这次的见面，贾母可是费了大心思！

    “怎么还不来啊！”贾赫有些烦躁的说道，他今天本不想来的，不过是一个外孙女，难道还要让他这个做舅舅的在这里亲自迎接不成！但是碍于贾母的命令，他不甘不愿的只能在这里，可是都过了这么长时间，这林黛玉还没来，贾赫就等的有些心烦气燥了！

    “急什么，玉儿一路舟车劳顿，来得晚了一些也是应当的！”上首的贾母见到贾赫一副不耐烦的样子，瞥了他一眼，淡淡的说道，对与这个大儿子，她向来不喜，如今让他等个人还这样！哪像他二弟贾政，静静的坐在那里，不发一声，也没有什么不耐烦的情绪，让她很是满意，其实她哪知，贾政早已神游天外了！

    “老太太、大老爷、二老爷，还有各位主子们赖大管家让小的前来禀告，林姑娘，还有她的表叔和未婚夫现在已经到贾府门口了，赖大管家现在正引着他们来呢！”一名下人前来禀告道。

    “玉儿已经到贾府了，那真是太好了！”贾母有些激动的说道，但是她自动将刚才下人说的那林黛玉的表叔和未婚夫给忽略过去了！不过贾母没有在意，一旁的贾赫可是听得很清楚。

    “那小子，你站住！”贾赫叫住了那刚要走出去的下人！

    “大老爷还有什么事要吩咐吗？”那下人毕恭毕敬的问道。

    “你刚才说什么？林姑娘不是一个人来的，她还带了那什么表叔和未婚夫？”贾赫问道。

    “回禀大老爷，林姑娘的确是和两个男子一起来的，听他们介绍，一个是林姑娘的表叔，而另一个是林姑娘的未婚夫！”下人回答道！

    “什么？表叔和未婚夫？”上首的贾母又惊又怒，她的玉儿什么时候多了一个表叔，还有未婚夫！莫非又是林如海干的好事！贾母心下对林如海更是不喜起来。

    这林如海自从她的敏儿死后，和贾府越加疏远了，现在居然在她不知道的情况下，给她的玉儿定下了亲事！简直岂有此理，但是她也不想想，人家是林黛玉的父亲，凭什么不能给他女儿定下亲事！

    “哎呀，真是没想到，一眨眼的时间，这外侄女也要成亲了，时间还真是过的快啊！”贾赫一边说着一边观察着贾母的神色，果然在他一说之后，贾母的脸色变得更差了！

    “活该！”贾赫在心中幸灾乐祸道！

    AA2705221

 第二百五十八章 土豪的楚易

    贾赫早就知道贾母有意让林黛玉和贾宝玉结亲，让贾宝玉登上林如海这条大船，贾赫心中十分不忿，凭什么他那个二弟的儿子会有这么好的运气！

    可是现在听闻林如海早就为他女儿林黛玉找好了夫婿，贾母的打算现在成了一场空，贾赫就忍不住心中的笑意！真是好样的，林如海这个妹夫真是给他出了一场气！

    “老太太，林姑娘他们已经到了门口了！”贾母身边的丫鬟鸳鸯进来禀告道！

    “什么，已经到了！赫儿政儿，你们替我去迎接！”贾母吩咐道，原本若是只有林黛玉一人前来，贾赫他们自然不需要去，这天下哪有舅舅去迎接外侄女的道理！但是现在，不但林黛玉来了，还有一个什么表叔也来了，那可是林黛玉的长辈！自然要去迎接！

    “是！母亲！”贾赫和贾政一同站起身来，向外面走去！

    “林姑娘，已经到了！老太太就在里面！”赖大将林黛玉等人带到荣禧堂的门口，说道。

    “有劳赖管家了！”楚易笑道，“小小意思，不成敬意！”说着，楚易将一张万两的银票塞给了赖大！

    赖大一低头，看见手中的居然是张一万两的银票，他顿时一惊，没想到这林府的人居然这么大方，一出手就是一万两，要知道就算是他，在贾府一年的俸禄也没这么多啊！

    看来这林府还真的是家财万贯啊！赖大心中有了别样的心思！

    “林大爷真是太客气了，这是小的的本分！”赖大说是这么说，但是他很快就把这张银票收进了自己的囊中，对于楚易更加谄媚了！

    “哎呀，这位就是黛玉吧！都长整么大了，舅舅都快认不出你了！”正在这时，从荣禧堂中走出来两个中年男子，看他们的穿着以及下人们的反应来看，这两人应该就是贾府的老爷了！

    贾赫和贾政一出荣禧堂，就见到一个天仙似的姑娘和两个年轻俊美男子站在一起，他们就知道这姑娘应该就是他们的外侄女了！因为除此之外没有别的姑娘了！

    对于林黛玉的到来，贾赫倒是显得很是欢迎，他父亲林如海刚刚给他出了一口恶气，于情于理贾赫都应该很热情；至于贾政，他倒是对于林黛玉没什么想法，脸上的表情也是显得淡淡的，不欢迎也不抗拒！

    “不知两位是？”林黛玉有些疑惑，她已经很长时间没有来过这贾府了，唯一来的那次还是她母亲贾敏在世的时候！

    “瞧我这记性！我都忘了外侄女已经很久没来我们家了！我是你大舅舅贾赫，这是你二舅舅贾政！”贾赫很是热情的介绍道。

    “原来是大舅舅和二舅舅！玉儿见过两位舅舅！”林黛玉施了一个礼，说道。

    “玉儿不必多礼！你就当这里是自家就成了！”贾赫笑着说道。

    “听说玉儿这次来还带了表叔和未婚夫！不知在哪儿啊？”贾赫装作不经意的问道。

    林黛玉一听表叔和未婚夫，就显得有些羞涩，甚至有些难以启齿！

    “这两位就是玉儿的舅舅了吧！早就听过两位的大名，我便是玉儿的表叔，林易！”楚易笑着上前说道！

    “呃！你就是玉儿的表叔，林妹夫的表弟？”贾赫和贾政都面色怪异的看着楚易，问道！不是他们不相信，实在是眼前这人太年轻了，简直就是他们子侄辈的！

    “不错！”楚易看着贾赫和贾政的怪异的神色，强忍着笑意，应道。

    “那这位就是玉儿的未婚夫了吧！”贾赫又看向一旁的司徒皓月，问道。他暗自点头，这人长得倒是俊秀，不知是那个大家族的继承人？

    “小侄司徒皓月见过两位舅舅！”司徒皓月迎上去，恭敬的说道，这两位可是玉儿的亲舅舅，他一定要看看表现才行！

    “司徒公子有礼了！不知司徒公子是哪家的公子啊？”贾赫试探着问道，他好像没听说过哪个大家族是姓司徒的！

    “回禀大舅舅，我出身司徒世家！我们家是隐世的家族！”司徒皓月说道。

    “隐世家族！”贾赫心中一惊，他自然知道这天下间有些家族非常的神秘，他们一般都是千年的世家，历史悠久，传承久远，但是这些家族的人一般都是不出世的，可谓是隐世家族！

    一旁的贾政听到这话，心中也是一惊，看向司徒皓月的眼中带了一些忌惮的神色，这些隐世家族向来神秘，谁知道他们的喜好是什么，要是不小心得罪了他，不知道会有什么样的麻烦呢！

    贾政的想法，贾赫自然也是知道的，所以现在两人对于这出身隐世家族的司徒皓月显得有些拘谨！

    “两位舅舅，请问外祖母现在在何处，黛玉想要去拜见一番！”就在贾赫和贾政不知如何是好的时候，林黛玉突然开口说话，将现场那尴尬的气氛打破了！贾赫和贾政心中长呼一口气！

    “玉儿，你外祖母就在屋内等着呢！我们这就进去吧！”贾赫说道。

    “且慢！”楚易突然开口，“两位，这屋内应该有女眷再此吧！我等男子进去是否有些不合适！”楚易问道。

    “林先生，不要紧！我们贾府没有这些规矩！”贾政不在意的说道。

    “那好吧！”楚易自然知道这贾府的规矩向来是差的很，连男女大防都不知道，不过现在反正吃亏的不是他们，人家主人都不在意了，你一个客人还在纠结个什么劲！

    楚易三人跟随着贾赫贾政一起向荣禧堂的屋内走去，一进屋中，就看见上首一个满头银发的老太太坐在那里，面色慈祥，和蔼可亲！

    而左右两旁却是坐了很多的女眷，左边的是以贾政之妻王氏为首，右边则是以贾赫之妻薛氏为首，不过这个座位倒是有些耐人寻味啊！自古以来都是以左为尊，贾赫身为贾府袭爵之人，他的夫人竟然坐在右边，左边坐的却是贾政之妻王氏，看来这贾府的大权全被二房给掌握了！

    当林黛玉等人一进屋中，顿时屋内所有人的目光全部都投射到林黛玉三人身上！那女子应该就是林黛玉无疑，但是她身边的那两个男人是谁？不是说还有个表叔来了吗？

    她们倒是没有猜测那两个男人之中的一个是林黛玉的表叔，不过也是，凭着楚易的那年轻的样子，谁也不会说他是林黛玉的长辈吧！

    “林黛玉见过外祖母！”林黛玉走上前，对着上首的贾母恭恭敬敬的行了一个礼，她有些激动，眼前的人是她的外祖母，她母亲身前最敬爱的人！

    “我的心肝啊！”贾母站起身来，在丫鬟的搀扶下来到林黛玉的面前，一把将林黛玉搂入怀中，心肝儿肉叫着大哭起来，下面的那些侍立之人，无不掩面涕泣！林黛玉一时悲从心来，想起自己早逝的母亲，也哭了起来。

    司徒皓月看到这一幕，却是有些懵了，这是怎么回事？怎么好好的就哭了起来，满屋子的人都在哭，不知道的人还以为这里要办丧事呢！楚易倒是很有趣味的看着这些人的表演，这屋子里的人还真是演技出众啊！要是放到他那个世界，各个都是实力派演员啊！

    哭了一会儿，贾母被众人慢慢劝解住了，林黛玉倒是有些不好意思，当着司徒皓月和城主大人的面前做出这么不雅的动作！

    贾母又向林黛玉介绍了下面坐着的那些人，“这是你二舅母，这是你大舅母，这是你先珠的媳妇珠大嫂子，还有这是你的三个姐妹，迎春、探春、惜春！”

    林黛玉一一拜见，接着又与林黛玉聊起了她这些年的事，贾母有些悲伤的说道：“我这些儿女，所疼者独有你母，今日一旦先舍我而去，连面也不得一见，今见了你，我怎不伤心！”

    贾母和林黛玉说了很多，竟一时之间把楚易和司徒皓月给忘了，楚易倒是不在意，懒散的坐在座位上，一边喝着茶，一边打量着屋中的那些人，倒也自得其乐！

    当林黛玉终于讲完了她这些年的事情，当然林黛玉自然不可能将万界城的事说出去，只是说了被一个高人收为弟子，这些年一直跟随师傅修炼！她这才想起被她忘在一边的司徒皓月和楚易！

    “外祖母，我向您介绍一下，这是我表叔林易，还有我父亲为我定下的夫婿司徒皓月！”林黛玉说道司徒皓月的时候有些不自然，虽然他们现在假装是未婚夫妻，但是林黛玉心中还是有些不自在。

    “贾老太君好啊！我是玉儿的表叔，这次玉儿一个人来京，他父亲不放心，正好我无事，就送玉儿来了！”楚易笑着说道。

    “林先生多礼了，这次老身能够见到玉儿，多亏了林先生了！但不知林先生是林家的哪一支？我听闻林如海曾经说过，他林家只有他这一脉啊？”贾母有些疑惑的问道。

    “老太君大概是记错了，我们林家除了林如海表哥的一脉，还有一脉传承，我便是那一脉的家主！”楚易脸不红心不跳的撒谎道。

    “是吗！”贾母一时之间也疑惑了，未免贾母再次在这个问题上纠结，楚易连忙扯开话题。

    “老太君，这次来，如海表哥曾经吩咐我让我好好问候一下老太君，他因为公务繁忙，不能到此，还请老太君恕罪！”楚易说道。

    “这倒无妨，如海身为一方大吏，自然有很多事要办！”贾母笑着说道，听到林如海现在还记挂她，她心中那点怒气已经没了！

    “为表歉意，如海表哥让我备上薄礼一份！还请老太君笑纳！”楚易说着递上一本册子，接着又说道：“此次我初到贾府，也备了一份薄礼，往老太君不要嫌弃！”

    AA2705221

 第二百五十九章 楚易的烂桃花

    楚易再次递上一本册子，贾母却是没看，将两本册子往一旁一放，说来也是，哪有当着客人的面看客人送的礼的！

    “林先生真是太客气了！”似乎是因为楚易的一份礼，贾母对待楚易的态度好多了，觉得他很是会做人。
    “外祖母好！我是玉儿的未婚夫司徒皓月！”司徒皓月也不甘寂寞，上前问好道。

    “司徒公子有礼了！”贾母淡淡的点点头，显得不是很欢喜，她本想让林黛玉和贾宝玉两个玉儿结为夫妻，谁料林如海先行一步，将林黛玉许给了他人，最重要的是居然不跟她商量就定下了！

    如今木已成舟，贾母就算不喜也无可奈何了，但是她对于司徒皓月这个林黛玉未来的丈夫，还是显得有些不喜！

    “司徒公子的家中是干什么的？可曾考取功名？”贾母问道。

    “我……”司徒皓月还没说，就被楚易打断了。

    “老太君，司徒家是传承千年的大家族，他们家族向来不问世事，也不出仕，但是家资丰厚，也没这么多条条框框的规矩，最重要的是他们家族从来没有纳妾一说，可谓是玉儿的良配啊！”楚易笑着说道。

    “哦！司徒公子居然是传承千年的大家族中的人！”贾母有些吃惊的说道。

    “是啊！当初还是我做的媒，让玉儿和司徒公子定下亲事的！”楚易故意这么说，他倒想看看这贾母的脸色会变的怎么样！是否会变得五颜六色呢！楚易很是期待。

    果然，一听这罪魁祸首居然是楚易，贾母的脸色顿时一阵青一阵白，显得很是难看！

    而在这时，突然从院中传来了一阵笑声，说：“我来迟了，不曾迎接远客！”林黛玉却纳罕道：“这屋中的人皆敛声屏气，恭肃严整如此，来着系谁，如此放诞无礼？”

    只见一群媳妇丫鬟们围拥这一个人从后房门进来，这人的打扮很是与众不同，彩秀辉煌，恍若神仙妃子。

    楚易有些激动，他知道这是大名鼎鼎的王熙凤，是红楼梦中非常重要的角色！

    “玉儿，这是我们这儿有名的一个破落户儿，南省俗谓作‘辣子’，你只管叫她‘凤辣子’就是了！”贾母笑道，仿佛刚才那件事没有发生过一样！

    林黛玉不知如何称呼，众姐妹连忙告诉她，“这是琏嫂子！”，林黛玉这才见了礼！

    “天下真有这么标志的人物，我今儿才算见到了！况且这通身的气派竟不像老祖宗的外孙女而，竟是嫡亲孙女儿，怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘！”王熙凤笑道。

    “老太君，如今你们女眷齐在一起，我等男子多有不便，就先告辞了！”楚易说道。

    “那怎么行呢！林先生，既然你们在这里有些不便，就让我的两个儿子陪你在贾府逛逛吧！”贾母虽然对楚易有些不喜，怨他将林黛玉介绍给了司徒皓月，但他毕竟是客人！

    要是现在就走了，别人还以为他贾府招待不周呢！贾母自然不会这么做，于是就吩咐贾赫和贾政道。

    “那好吧！有劳两位了！”楚易对着贾赫贾政，拱拱手，说道。“皓月，你也跟我一起吧！”楚易又对司徒皓月说道。

    “是！表叔！”司徒皓月说道，虽然他不想离开林黛玉，但是现在这里都是女子，若是他一个男子待在这里，的确非常尴尬！

    楚易和司徒皓月在贾赫和贾政的带领下，游逛了整个贾府，听闻贾赫喜欢金石玉器、古玩字画，楚易还送了他一些，让贾赫十分高兴。对于这些东西，楚易现在多的要死，万界商城聚集了很多世界的资源，那些金石玉器简直多的不能再多了！

    至于那些古玩字画，更是取之不尽，谁让那些古代有名的画家全部在他的手上呢，只需让他们画一些，拿到一些未来的世界就是珍贵的古玩字画了！这种生意简直太好做了！

    至于贾政，楚易自然也不会厚此薄彼，听闻他喜爱读书，送了很多的孤本给他，反正这些东西在万界商城都是烂大街玩意儿！

    贾赫和贾政得到楚易送的礼物，更是对他礼遇有加，几乎都快到称兄道弟的地步了！但是司徒皓月却很不明白，为什么楚易要这么做呢！这贾府的人和他又没有关系。

    其实楚易这么做，也不过是他的恶趣味发作而已，反正就一句话：“老子高兴，想怎么做就怎么做！”

    而当楚易和司徒皓月走后，贾母她们又和林黛玉说了什么话，楚易就不得而知了，但是有一点，林黛玉绝对不会向原著说的那样了！

    晚间，林黛玉一行人住进来了贾府专门为客人准备的一间小院内，原本贾母希望林黛玉和她住在一起，但是被林黛玉婉拒了，贾母无法，只得同意了！

    用完晚饭之后，贾母将贾赫、贾政并他们的妻子薛氏和王氏，还有贾琏、王熙凤一班人全部叫进了自己的房中！

    “母亲叫我们来有什么事吗？”贾赫大大咧咧的问道，他还急着回去看今天那林如海表弟送给他的古玩字画呢！

    “怎么！老大，如今连我也指挥不动你了！要你来一趟，还这么不情愿！”贾母沉着脸，冷冷的说道。

    “你怎么不向你二弟学学！看看政儿的样子，在看看你的样子……”贾母再次开启了她的说教模式，但是贾赫只是不屑的撇撇嘴，对于这种事，他早就习以为常了，反正他怎么做，都比不上他二弟在贾母心中的地位！

    贾赫知道他二弟贾政惯会装样子，现在看他表面上平静的样子，其实心里早就等不及回去看今天林家表弟送给他的那些孤本了吧！

    贾母说了一会儿，见贾赫依旧如此，也就没了心思说教，他直接将两本小册子扔到了桌上，说道：“这是今天林家送的礼品，你们看一下！”

    “不过是礼品罢了，有什么好看的！”贾赫嘟囔着，拿起其中一本小册子，翻看了起来，这是林如海送的礼品清单。

    “这林妹夫家还真是富有啊！你看看这，珠宝首饰、古玩字画，奇珍异宝等东西倒是一大堆啊！”贾赫啧啧称赞道！

    “这是林如海家的，你看看这本，这是林家表弟送的！”贾母似乎有些不稳的拿起那本小册子，交给贾赫，她的脸色有些怪异，让贾赫有些奇怪，难道这林家表弟送了什么东西让贾母不喜？

    贾赫翻开贾母递给他的那本小册子，他原本不在意的神色也变得越来越奇怪，这就让其他人更加奇怪了，那本小册子上到底写了什么？

    “这！母亲……”贾赫的脸色变得通红，不知道是气愤还是激动，他望向贾母，贾母脸色难看的向他点点头！

    “大哥，这上面究竟写了什么？”贾政忍不住问道。

    “你自己看吧！”贾赫将小册子扔给贾政，贾政接过来，翻看了起来，其他人也凑到一起，一同观看了起来！

    “哬！这、这是真的！”贾赫之妻薛氏倒吸一口凉气，惊呼道。

    这本小册子上到底写了什么呢？让这些人这么激动！

    “南海夜明珠100颗、西域猫眼石100颗、祖母绿宝石100颗、极品翡翠100颗……，白银100万两！”王熙凤小声的将上面的字读了出来，众人的脸色刹那间变得五颜六色，青白相间！

    这简直太不可思议了吧！这林家表弟到底是何人，怎么会送这么多的东西，这些东西放在市面上也是不可多得的珍宝啊！

    别人千金难求一物，可是现在人家却一百颗一百颗的送人！这让那些人情何以堪，要是被知道，他们不会羞愧的要死吧！

    “老祖宗，这些东西对换成白银，少说也值一亿两！”王熙凤有些艰难的说道。

    现在她总算知道为什么贾母和贾赫看到这些东西，脸色会变的这么难看了，不是因为送的礼品太少，恰恰是因为送的太多了，多到他们不敢相信！

    “母亲，现在林家表弟送来的那些箱子就在库房里，要不然我们去亲眼看看！”贾赫询问道。

    “不必了！我相信林家表弟不会说谎的！将这些东西全部封存起来，除了你们之外，其他人一个也不能说！知道了吗？”贾母连忙吩咐道。

    “是，老祖宗！”众人齐声应道。

    “正好现在我们要修建‘娘娘’省亲府，这比银子还真是及时雨啊！”王氏说道。

    “你们说这林家表弟究竟是何人，怎么会送这么多的礼品呢？”贾母实在奇怪，问道。

    “母亲，这林家表弟向来神秘，我们之前根本没听说过他的名字！以他现在送的礼品来说，他的资产真的可谓是富可敌国了！”贾赫感叹道。

    “要是我们能和林家表弟攀上关系就好了！”薛氏无意间说道，但这话却提醒了贾母。

    “赫儿、政儿，今日你们同林家表弟一同游玩，可打听到他的身份消息？”贾母问道。

    “这！母亲，今日林家表弟一点也没说！”贾赫说道。

    “你们要好好打听清楚了，最重要的就是他是否娶亲，若是没有，我们贾府不是还有三个女儿吗！”贾母吩咐道。

    AA2705221

 第二百六十章 警幻仙子来寻仇

    “就算是林家表弟他娶亲了，我们贾家的三个女儿也可以给他做妾室！不管怎么样，我们都要和林家表弟搭上关系！”贾母说道。

    “母亲，我们贾府好歹是国公府，就算是庶女也没有到给人作妾的地步吧！况且现在我们还不知道林家表弟的底细！”贾赫听到贾母的话，有些不愿的说道。

    “老大，你真是糊涂了！凭借林家表弟送的礼，就可以知道他定然是家财万贯，我们贾府的女儿就算是给人作妾，也不会吃苦的！更何况现在我们贾府还要依靠你林妹夫，那林先生是林如海的表弟，有了这层关系，我们贾府和林府就算是一体了！”贾母说道。

    “原本若是玉儿没有定亲，让宝玉娶了玉儿就好了，可惜现在玉儿已经定亲，这条路是走不通了，那就只能走另外的路了！”贾母有些不甘心的说道。

    “母亲说的是！孩儿有机会定会去打听清楚林家表弟的事！”贾政连忙说道。

    “那就好！老大，你要多学学你二弟才行！”贾母又对贾赫训道。

    “好了，你们下去吧！我要休息了！”贾母对着贾赫等人说道。

    “那母亲大人好好休息，孩儿们就不打扰了！”贾政说道。

    ……

    “玉儿，你外祖母家怎么样！”一间小院内，楚易、司徒皓月和林黛玉再次聚在了一起！楚易笑着问道。

    “我不是很喜欢外祖母家的氛围！”林黛玉摇头说道。

    “哦？这是为什么？”楚易问道。

    “感觉这里充满了浮躁！纸醉金迷，好像每个人都在醉生梦死一样！”林黛玉说道。

    “这便是红尘人间！玉儿，你久未出世，今在这红尘人间走上一遭，相信你会有所感悟的！”楚易提点道。

    “我临出发之时，师傅也对我说过，让我在红尘游历一番，增长见识！”林黛玉说道。

    “你师傅是对的！修行之事万不可闭门造车，有时候去其他地方游历一番，增长见阅，对于修行更是有利！”楚易赞同道。

    “那么城主大人，司徒大哥，天色不早了，我先去休息了！”林黛玉站起身，告辞道。

    “玉儿好好休息啊！祝你有个好梦！”楚易笑着说道。

    “谢谢！”林黛玉神色有些复杂的看着楚易，说道。其实若是没有她师父和楚易之事，林黛玉觉得城主大人对她真的非常好，就像一个大哥哥一样照顾自己！有时候林黛玉在想，自己认为的事真的是对的吗？

    “小皓月啊！明日大概我就要回去了！你的打算呢？是和我一起走，还是继续留在这里呢？”等林黛玉走后，楚易向司徒皓月问道。

    “想必你一定会留在这里得吧！也是，玉儿都在这里了，你小子怎么舍得走呢！”楚易说道。

    “城主大人，我当然得留在这里，玉儿一个人留在这里，我不放心，更何况我和玉儿之间的事还没结束呢！”司徒皓月说道。

    “那你可得把玉儿看牢了！要是万一被别人勾走了，那你可就哭都没地方哭了！”楚易笑着说道。

    “怎么可能！这个世界还有比我更优秀的人吗？我就不相信玉儿妹妹会被别人勾走！”司徒皓月有些自恋的说道。

    “你可真够臭美的！可惜啊，世事无绝对。对了，有件事啊，我一直想要告诉你！”楚易摇摇头，说道。

    “什么事？”司徒皓月奇怪的问道。

    “关于林黛玉的身世啊！其实当日那癞头和尚和跛足道士说的的确是真的！玉儿的确是一株仙草转世，而她来到凡间也是为了报恩！”楚易说道。

    “什么？”司徒皓月惊呼道，他以为当初那癞头和尚和跛足道士是胡说八道的。

    “其实这件事呢！是警幻仙子的一个阴谋，你想，那绛珠仙草既然长在灵河岸边，又怎会缺少水呢！那神瑛侍者日日以甘泉浇灌之事自然不成立，至于为什么会发生这样的事，这就要说说这神瑛侍者的来历了！”

    “这神瑛侍者本是女娲大神补天时遗留的一块五彩石，之后他化形产生灵智自然是天资非凡，气运十足！而那警幻仙子则是爱神、美神，太虚幻境司主，她若是想要增长修为，依靠的就是人世间的那种情-欲之气！”

    “但是那些普通人的情-欲之气又怎能和神仙之间的情-欲之气相比呢！于是她就看上了神瑛侍者！”

    “这神瑛侍者的修为不高，但是气运十足，因为刚刚化形的缘故，甚至还有一些天真，所以他很快就被警幻仙子诱惑了，动了凡心！”

    “之后，就是一系列阴谋的开始！可以说这个世界便是警幻仙子部下的一个局！”楚易缓缓的说道。

    “那这和玉儿有什么关系啊？”司徒皓月疑惑的问道。

    “有很大的关系，那绛珠仙草和神瑛侍者下凡之时，警幻仙子在他们身上下了一种咒，当绛珠仙草和神瑛侍者相遇之时，这种咒语便会发作，让两人不由自主的亲近！”楚易说道。

    “什么？岂有此理，城主大人，这神瑛侍者的转世之人是谁？”司徒皓月听到这话，脸色发黑，问道。

    “那神瑛侍者的转世之身就是这贾府的贾宝玉！”楚易笑着说道。

    “贾宝玉？”司徒皓月咬牙切齿道，恨不得马上将他杀掉一般！

    “你可不要动了歪念，做出杀人这种事，这贾宝玉你动不得！”楚易告诫道。

    “城主大人放心，我怎么会做出杀人这种事呢！”司徒皓月阴笑着说道，他的确不会做这种事，不说杀了贾宝玉之后，他要怎么面对林黛玉，就说杀了贾宝玉，岂不是太便宜贾宝玉了，他要让贾宝玉失去一切，生不如死！

    虽然这一切是警幻仙子的阴谋，司徒皓月不应该怪贾宝玉，但是谁让贾宝玉自己受不了诱惑呢！世上有一种怒叫作迁怒，此刻贾宝玉就被司徒皓月活生生的迁怒了！

    “唉！随你怎么做吧！但是有一点，不能破坏这个世界，否则，就算是我也救不了你！”楚易说道。

    “城主大人放心吧！那我就先回去休息了！”司徒皓月也告辞道，他要回去好好想想怎么对付贾宝玉！

    “咦！有人在窥视我？有意思！”等到司徒皓月走后，楚易突然发现似乎冥冥中有一双眼睛在窥视这自己，让他不由自主感到兴奋！

    楚易直接腾空，向着京城外的地方飞去，最后在一片小树林前停下，如他所料，那双眼睛一直在一停不停的窥视着他！

    “还不出来吗？”楚易朝一个地方一指，一道金光从手指上破空而去，转眼之间，一个狼狈的身影就现出了身形，那是一个女子，面容姣好国色天香，但是此刻却是衣衫凌乱、披头散发，显得很是狼狈！

    “公子，你还真是无情呢！”那女子幽怨的看了一眼楚易，娇声说道，女子整理好自己衣物，婀娜多姿的朝楚易走来！

    “你便是警幻仙子？”楚易淡淡朝向他走来的女子问道。

    “对啊！公子，你长得真是俊呢！让奴家都忍不住有些动心了呢！”警幻仙子有些责怪的说道！

    “唉！没办法，容貌是天生的，不像有些人，容貌是变出来，其实内里不知道长得什么样子呢！”楚易似乎有些意有所指的说道！

    “公子，你在说谁呢！”警幻仙子走到楚易身旁，攀上了楚易的肩膀，红唇微起，在楚易耳边轻声说道。

    “我在说谁？你不是最清楚吗！恩！九尾狐！”楚易一把将警幻仙子搂在怀中，将头伸到警幻仙子的发间，深深吸了一口气！

    “真香！”楚易似乎有些陶醉的说道。

    “你！你这个登徒子！快放开我！”警幻仙子在楚易怀中挣扎道，就像一个无助的女孩子一样，其实她的全身被楚易用一个特殊的姿势锁住，现在发挥不了任何实力！

    “放开你！你觉得有可能吗？警幻仙子，你这次来不就是为了找我复仇吗？你认为我会放开一个仇人吗？”楚易咬着警幻仙子的耳朵，轻声说道，那炙热的男子气息让警幻仙子身体都有些发软！

    警幻仙子何曾有过这样被陌生男子搂在怀中的经历，她身为太虚幻境的司命官，虽然借助那情-欲之气修炼，但是她却没有和任何男子单独相处过！

    “真不愧是九尾狐修炼成仙，浑身上下透着一股骚味儿！”楚易在警幻仙子耳边调笑道。

    “你！”警幻仙子又羞又恼，这次她可是阴沟里翻船了，向来只有她调戏别人的份，什么时候居然也会被人调戏！

    “你以前勾引那些男人都是这么骚的吗？”楚易调侃道。

    “混蛋，快放了我！”警幻仙子尖叫道。

    “放了你，也不是不行，只要你带我去你的太虚幻境一下就可以了！”楚易说道。

    “你想去太虚幻境？”警幻仙子问道。

    “自然！你答不答应呢！”楚易的大手甚至摸到了警幻仙子的臀部，用力一捏。

    “啊！”警幻仙子惊呼一声，她没想到这人竟会这么做！

    AA2705221

 第二百六十一章 竟是个抖M

    “混蛋，流氓，你居然敢这么做！”警幻仙子尖叫道，更加剧烈的在楚易怀里挣扎起来！

    “你是想再来一次吗？恩！”楚易的手再次伸到警幻仙子的臀部，威胁道，警幻仙子立马吓得不敢动弹了！

    “你想怎么样？”警幻仙子面色通红，声音低柔的问道，显得越加娇媚了！果真是个天生尤物，要是一般人碰到这场面，恐怕早就提枪上马干起来了，但是楚易是何人，他的自制力可是非同一般！甚至可以说是冷血无情了！

    “带我去太虚幻境，否则我不敢保证会发生什么？”楚易的手伸到了警幻仙子的腰间，在那边轻轻的揉捏起来，警幻仙子的呼吸更加称重了，炙热的男子气息，充满磁性的声音，还有那不老实温热的大手，这一切都让警幻仙子的神智模糊起来！

    “好，我带你去！你先放开我！”警幻仙子强自打起精神，说道。

    “我可不敢放开你，要是你跑了怎么办！你给我指路就行，等到了太虚幻境，我自然会放了你！”楚易说道。

    “那好吧！”警幻仙子犹豫了一下，应道！这个恶劣的男人，实在太可恶了！警幻仙子在心中咬牙切齿，恨不得将这个轻薄与他的男子碎尸万段！

    楚易抱起警幻仙子，腾空而起，往警幻仙子所指的方向飞去，一路上，警幻仙子紧紧的贴在楚易的身前，那雄壮的胸膛，有力的心跳，都让警幻仙子沉浸其中，不可自拔！

    “公子，你叫什么名字呢？”警幻仙子突然问道。

    “干什么？骚狐狸，你想知道我的名字，是方便你以后寻仇呢，还是说，你爱上我了呢！”楚易在警幻仙子耳边调笑道。

    “是啊！我爱上你了，我的身体都被你摸遍了，你可要负责哦！”警幻仙子半真半假的在楚易耳边说道！

    “要我负责？骚狐狸，你这么骚，你的身体恐怕早就被别人摸遍了吧，你还想让我负责，想得美！”楚易在警幻仙子耳边冷冷的说道，声音像寒冰一样刺骨，让警幻仙子顿时心中一痛！

    “难道在你心中，我就是这样的人吗？”警幻仙子心中想到，“是啊，我的身体早就被别人摸遍了！公子，你想不想在深入进行一下呢！”警幻仙子笑着说道。

    “呵呵，那倒是不用了，我这个人向来有洁癖，别人用过的东西我是不会再用的！”楚易冷笑着说道。

    警幻仙子的身体一僵，面色变得更加难看了！“前面就是离恨天，太虚幻境就在灌愁海之中的遣香洞！”警幻仙子说道。

    “哦！已经到了，那就好！”楚易加快速度，往那离恨天飞去，一直飞到灌愁海中的遣香洞前，才停下来！

    “太虚幻境就在里面吗？”楚易问道！

    “不错！”警幻仙子说道。

    “那好，你自由了！”楚易直接放开了警幻仙子，往那遣香洞里走去，一刻也没在警幻仙子面前停下！让警幻仙子恨得咬牙切齿，却丝毫没有办法！

    警幻仙子面色复杂的看着楚易的背影，随后一咬牙，似乎决定了什么，也向洞中走去！

    为何楚易一定要到这太虚幻境中来呢！因为这太虚幻境是这此方世界“道”的体现，是红楼梦世界最高天庭！

    楚易行走在这太虚幻境之中，细细的体悟着，他感觉此方世界的“道”完全在他面前展开了一样，让他领悟颇多。

    最后，楚易直接找了一处地方，盘膝而坐，仔细的体悟着刚才的所得！后方的警幻仙子看着楚易直接在那边打坐，响起自己刚才被他轻薄的样子，不禁怒从心来！

    太虚幻境的主人是警幻仙子，她自然知道这太虚幻境中的一切，其中这太虚幻境天生拥有一阵法，名为“七情六欲大阵”，陷入此阵的人将会受到七情六欲的考验，如果能通过考验，自然可以平安出来，但是若是通不过，就会被阵内的神火化为飞灰！

    “哼！让你轻薄与我，让你说出这么过分的话，现在让你尝尝这‘七情六欲’大阵的厉害！”警幻仙子说着，直接开启了大阵，将那打坐的楚易笼罩了起来！

    在警幻仙子一接近的时候，楚易就察觉到了，他可不会这么大意，在一个陌生的地方，什么防护也不做，虽然有系统相护，但是楚易不想总是依靠系统的力量，他在逐渐摆脱系统的依赖。

    当警幻仙子开启大阵之时，楚易的眼睛突然睁开，凌厉的看了一眼警幻仙子，当然警幻仙子并没有察觉，她依旧沉浸在楚易被大阵折磨的幻想之中，想着他在大阵内的惨叫，警幻仙子就觉得分外愉快！

    楚易嘴角露出了一丝诡异的笑意，他当然不怕这什么“七情六欲”大阵，但是他向来是睚眦必报、小心眼的人，他倒要看看这警幻仙子当发现自己也陷入阵中的时候，会是什么样的表情！

    警幻仙子不过是二阶的修为，以楚易四阶的修为，神不知鬼不觉的将她移进大阵内，不要太简单，只需一个障眼法，保证警幻仙子不会察觉！

    “怎么回事！我的身上怎么会这么热！”警幻仙子突然感觉到一阵热意，她擦了擦脸上的汗，奇怪的自语道。

    “啊…哦…恩…”正在这时，警幻仙子突然听见前方一阵奇怪的响声，让她不禁好奇，情不自禁的往那边走去。

    “快！再快点！好棒！”一阵女子的娇柔的声音再次传来，于此相伴的是男子粗重的喘息声，警幻仙子顿时一懵，她立马知道了这声音是什么了！那是男女之间行事之时发出的声音，警幻仙子以前就看过许多了！

    警幻仙子有些好奇，到底是什么人在这里做这等事，这里可是她的太虚幻境，没有她的允许，其他人怎么可能进来呢！

    她慢慢向前走去，走过一条长长的走廊，在一间亭子里面发现了两条赤条条的肉体在那相互交缠、嘶磨，男子粗重的喘息声和女子娇柔的*声构成了一副糜烂的场面！

    当那对男女露出面容之时，警幻仙子顿时吓了一跳，之间那女子居然长得和她一模一样，而伏在她身上剧烈运动的男子居然是那个人，警幻仙子顿时呆住了！

    “这便是你心中所想的，是吗？”突然警幻仙子的耳边响起一道声音，警幻仙子一惊，急忙转过头，发现居然是楚易。

    “你！你怎么会在这里？你不是……”警幻仙子的话未了，就被楚易打断了。

    “你是想说，我现在应该在你的大阵中对吗？”楚易笑着说道。

    “你看看这四周，是否很是眼熟呢？”楚易说道。

    警幻仙子环顾一周，大惊失色，“这是‘七情六欲’大阵内！”警幻仙子惊呼道。

    “真是迟钝啊！我以为你看到刚才那副场景就应该知道了，这‘七情六欲’阵，不过是把人心中隐藏最深的秘密呈现出来，考验入阵之人，能否突破心中的魔障！”楚易戏谑一笑，说道。

    “你怎么会知道这‘七情六欲’阵的秘密？”警幻仙子皱眉问道，这“七情六欲”大阵她可从未对其他人讲过。

    “人外有人，天外有天，你不知道的事多着呢！”楚易哂然一笑，说道。

    “真是没想到，你心底最深处居然是这么想的！果然骚狐狸就是骚狐狸啊，真是一刻也离不开男人！”楚易看着前方那座亭子里面的场景，看着“他”激烈的在“警幻仙子”身上挺动着，不禁冷笑着说道。

    “我没有，这不是我心里想的！”警幻仙子很激烈的反驳道，但是在现实面前，她的一切反驳都显得这么无力。

    “既然你这么想做，不如我们来真枪实弹的干一场！你说呢！”楚易没等警幻仙子反应过来，直接封了她的修为，抱起她往一处走去。

    “你放开我！”警幻仙子没了修为，只能再楚易身上挣扎，但是楚易的两条手臂向两条铁链一样，牢牢的将她束缚在怀里！

    “呵呵，嘴上说不要，其实心里很想要吧！不过是个骚狐狸，天天发骚，你这是在玩欲擒故纵的把戏？劝你还是不要了，我可不吃你这一套！”楚易冷笑着，在警幻仙子耳边说道。

    “混蛋！流氓！杀千刀的！……”警幻仙子叫骂个不停，但是依旧没有阻止楚易的行动。

    楚易将她带到一间房内，直接扔到了地上，然后拿出一条绳子将警幻仙子捆绑了起来。

    “你想干什么？”警幻仙子大惊失色道。

    “想干什么？你猜猜看啊！”楚易将警幻仙子绑在一根柱子上，然后拿出一条鞭子，在警幻仙子身上狠狠的抽了一下！

    “啊！”警幻仙子惨叫一声，她的衣服被楚易的一鞭开裂了，在她那洁白无瑕的玉体上留下了一道红痕。

    “啪！”楚易又是一鞭抽去，这一鞭打在了她的脸上，在她的脸上留下了一道红痕。

    警幻仙子感觉很奇怪，明明自己被人抽鞭子，但是为什么自己身上会突然产生一种快感呢！

    “用力抽我！快！用力抽我！”警幻仙子被楚易抽了几鞭之后，就陷入了一种奇妙的快感之中，她很想让对方在自己身上狠狠的施-虐，这会让她产生无与伦比的快乐！

    “骚狐狸，竟是个抖M！”楚易冷笑道。

    AA2705221

 第二百六十二章 失恋的独孤败天

    “骚狐狸，怎么样，打的你爽吗？”楚易放下手中的鞭子，走到警幻仙子的身前，在她耳边笑道。

    “爽！继续，不要停！”警幻仙子现在嘴角流出口水，衣衫破裂，洁白的身躯上布满着红痕，无意识的说道。

    “真是个抖M，要想继续爽，求我啊！求我我就继续！”楚易恶劣的笑道。

    “求求你！求求你继续鞭笞我！”警幻仙子开口说道，她的脸色通红，有些娇媚又有些羞涩！

    “哼哼哼！好啊！”楚易直接伸手将警幻仙子身上那破碎成布条的衣服给扯了下来，警幻仙子现在整个身躯暴露在楚易的面前。

    “啊！你要干什么？”警幻仙子感觉身上一凉，整个人顿时清醒过来，她意识到现在自己居然全身赤-裸的暴露在楚易面前，感觉很是难堪。

    “呵呵，骚狐狸，你害什么羞！你的身体早就被别人看遍了吧！现在还装什么高洁圣女！”楚易说着，伸手往警幻仙子高耸的胸部狠狠一掐，甚至两点红梅也被拽了起来。

    “恩！好痛！快放手！”警幻仙子*道，这声音怎么听都在说不要停手，不要停手！

    “果然是个骚货！”楚易冷冷的骂道。

    “我是一个骚货，快来啊！快来狠狠的弄我吧！”警幻仙子抛弃了矜持，整个人变得*无比。

    “真是恶心！”楚易虽然看着面前如此淫-荡的场面，但是他的心中还是毫无所动，甚至连正常的生理反应也没有起来，整个人变得冷硬无比！

    “骚狐狸，你就继续在这里待着吧！我可不奉陪了！”楚易说完，直接离开了这间屋子，连后面警幻仙子的叫喊声也没有理会！

    太虚幻境现在他已经见识过了，在这个世界，他也没有其他想要的，所以在他离开太虚幻境之后，楚易就在太虚幻境的入口处设下了一层禁制，免得里面那警幻仙子再出来害人！

    “回归吧！”楚易自语一声，整个人顿时消失在这个世界。

    ……

    “也不知道我那便宜徒弟现在怎么样了！现在正好有机会，去看一下他吧！”楚易回到万界商城之后，并没有在这里停留，反而直接去了“不死不灭”世界！

    当初收下独孤败天为徒的时候，楚易并没有教他什么，反而直接给了他一本秘籍，让他自己修炼，随后楚易就开始了8年的闭关，说起来，他这个师傅做的还真是不称职啊！

    长风镇万界商城分店，它依旧是一间独特的小屋，在长风镇这个小镇上特立独行，俨然成了长风镇的标志物，这些年来，这间万界商城分店并不为外人所知，在整个长风镇也只有司徒家和独孤家的人知道！

    万界商城分店的店主沈万三曾经问过楚易，为什么他们万界商城分店不在这个世界展开大规模的行动，楚易当时只是一笑。

    他说时间还没到，现在他们的任务就是尽快将这个世界熟悉起来，为之后万界商城的行动打下基础！

    为什么时间还没到！因为独孤败天这个主角还没成长起来，剧情还没有开始！如今八年过去，独孤败天也已经长大，剧情也快要开始了！

    虽然楚易办事并不依靠剧情，但是有剧情相助，楚易的行动能够更好的展开，所以楚易在没有必要的情况下，他并不想破坏剧情！

    “城主大人，您出关了！”当楚易一出现在长风镇万界商城分店的时候，沈万三就激动的走过来，说道。

    “是啊！不久前刚刚出关，怎么样，你们这些年来还好吧！”楚易问道，对于这些从万界商城开张以来就一直跟随他，为万界商城的发展做出巨大贡献的老员工，楚易还是很是关心的。

    “拖城主大人的宏福，我们一切安好！”沈万三说道。

    “那就好！对了，你这个万界商城分店现在怎么样了？”楚易问道。

    “启禀城主大人，我们一直按照您的吩咐，并没有让万界商城分店的名声传出这个小镇！这些年来，我们已经将这片大陆的所有地方都弄清楚了！”沈万三说道。

    “恩！”楚易点点头。

    “城主大人这次来是有什么事要吩咐吗？”沈万三问道。

    “我这次来，除了看看你们之外，就是为了我那徒弟独孤败天了！他现在怎么样了？”楚易问道。

    “城主大人，败天少主这些年来一直很努力的在修炼武功！就是最近，发生了一件事，似乎败天少主他失恋了！”沈万三面色有些古怪的说道。

    “失恋了！怎么回事，你说说看！”楚易有些好笑的说道。

    “这败天少主和司徒家的司徒明月本是青梅竹马，两小无猜，但是因为司徒家的武功不适合女子学习，于是司徒家就把司徒明月送到了其他的武林门派！”

    “前一段时间，司徒家的司徒明月突然回来了，但是她的身边带了另一个男子，刚好被败天少主看见，当时司徒家的三个兄弟也在场，败天少主当时就受了打击！”沈万三简单了说了一下经过。

    其实不用沈万三说，楚易也知道，这是剧情开启的开端，独孤败天正是因为这场失恋，他才开启了崛起之路，其实这并不是一场失恋，只是因为司徒明月受人胁迫，为避免独孤败天受到伤害，她才不得已做的一场戏，目的其实就是为了保护独孤败天！

    “那他现在在哪里？”楚易问道。

    “这个嘛！败天少主受了大打击之后，这段时间一直和镇上的那些混混打架、流连于青楼酒馆之间！”沈万三说道。

    “啧啧，还真是没用啊！这么点打击都受不了！”楚易摇摇头，叹息着说道。

    “城主大人，败天少主毕竟现在还小嘛，以前都是顺风顺水的，一时之间接受不了这个打击也是情有可原的！”沈万三倒是为独孤败天说起了好话！

    “唉！算了，我去找他，现在那小子在哪里？”楚易问道。

    “败天少主现在应该在‘立春院’！”沈万三说道。

    “恩！那你忙吧，我走了！”楚易说完，面色阴沉的走出万界商城分店，朝“立春院”方向走去，沈万三望着楚易的背影，心中暗暗祈祷，希望城主大人不要太生气才好！

    立春院身为长风镇上最有名的妓院，自然装扮的非常豪华，楚易只需随便在镇上一找，就找到了立春院所在的位子，他丝毫没有犹豫，直接走了进去！

    大白天的立春院自然没有什么生意，到了晚上才是她们大开张的时间，但是也有的客人喜欢白天来，所以立春院就设立了白天晚上两个班次！

    “哎呦！公子瞧着面生的很，应该不是长风镇的人吧！公子是第一次来我们立春院吧！我们立春院可是……”楚易一走进“立春院”，妓院的老鸨就立马迎了过来，对着楚易大肆吹嘘她们立春院怎样怎样！

    “老鸨！我是来找人的，独孤败天在哪里，带我前去！”楚易有些不耐烦的说道。

    “独孤公子！哎呀，这独孤公子可是我们这儿的常客，但是他吩咐过，不见其他人啊！”老鸨有些犹豫的说道，但是她的眼珠转的很快，一看就知道是为了钱！

    “够了吗！”楚易直接从怀里拿出一锭金子扔给老鸨，说道。

    老鸨一拿到金子，就张嘴在金子咬了咬，随后立马收进怀里！

    “够了够了！客观您楼上请！”老鸨立马喜笑颜开的说道，显得十分热情，对于她们这些人来说，有钱就是大爷，不管你想做什么！

    老鸨带着楚易来到一间房门外，房间里一阵哀怨的琵琶声传了出来，隐隐还有一阵歌声，那歌声哀婉，令人心中大恸。

    “独孤公子每天都来我们立春院喝酒听曲！”老鸨对楚易说道。

    “咚咚咚！”老鸨敲了敲房门，说道：“独孤公子！独孤公子！外面有人找您！”

    “老鸨，说了谁也不见！快滚！”里面突然传来了一阵男子的粗犷声，虽然稍显稚嫩，听得出是个年纪不大的！

    “公子！这……”老鸨有些为难的对楚易说道。

    “老鸨，你先走吧！一会儿不管发生什么事，也不要过来！”楚易再次扔给老鸨一锭金子，吩咐道。

    “好咧！公子请自便！”老鸨接过银子就欢欢喜喜的离开了！

    而留在这里的楚易，伸手推开了房间的大门，一进到里面，就看见一张桌子旁，一个十七八岁的少年在喝着酒，一旁还有个姑娘在弹着琵琶！

    楚易的突然进来吓了那弹琵琶的姑娘一大跳，琵琶声顿时戛然而止，“是哪个混蛋打扰老子的雅兴！”独孤败天转过头，有些醉醺醺的骂道。

    但是他一看到楚易的脸，立马吓得闭上了嘴，“师傅，你怎么会来？”独孤败天大惊失色道。

    AA2705221

 第二百六十三章 天涯何处无芳草

    “怎么，我不能来！”楚易走过去，在独孤败天旁边的位子上坐下，沉着脸说道。

    “当然不是，师傅，你爱到哪儿去就到哪儿去！没人拦着！”独孤败天狗腿子般的说道，那拿起一旁的杯子倒了一杯茶给楚易。

    “师傅，一路走来渴了吧！请喝茶！”独孤败天恭恭敬敬的端起一杯茶给楚易。

    “这位小姐，我和我徒儿有话说，请先出去好吗！”楚易没有理会独孤败天的殷勤，反而和颜悦色的对一旁弹琵琶的女子微笑着说道。

    “好！好的！”那女子脸色通红，娇羞的看了一眼楚易，随后走了出去，好心的为他们把门关上。

    “哇！那位公子真的好温柔啊！长得也好看，真是想不到这么温和的公子居然会收独孤败天这个小混混为徒！”那女子走出去后，心中暗自想到，想起楚易对她的微笑，更是娇羞的不能自已，恨不得能与那位公子共度良宵才好！

    “师傅，你看看刚才那个女人，真是太贱了！就这样的狐媚子也想勾引师傅！”独孤败天有些愤恨的说道，边说还便观察楚易的脸色，但是楚易的脸色还是淡淡的，让独孤败天看不出什么！

    “你不是很爱听她弹琴唱曲吗！”楚易淡淡的说道。

    “我不过是看她可怜，来捧她场而已！”独孤败天有些不自在的说道。

    “对了，师傅，你出关了？”独孤败天很快就转移话题道。

    “是啊！我出关之后，第一个想到的人就是你！所以就来看你了，可是想不到啊！想不到，你竟然让我看这么个挫样！”楚易摇摇头，假装失望的说道。

    “师傅，什么叫这么个挫样，我很挫吗？”独孤败天不乐意了，反驳道。

    “当然挫了，不过是失恋而已，就把自己弄成这么个鬼样子，你说你想干什么！”楚易有些恨铁不成钢的说道。

    “什么叫失恋而已！师傅，这可是失恋唉！你徒弟我纯洁的初恋就这么没了！”独孤败天越说声音越低了，仿佛想起了什么伤心事！

    “没了就没了，不过是一场初恋，人的一生中谁还没有几段恋情呢！你要想开一点，正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！”楚易安慰道。

    “师傅，你这叫安慰我吗！我感觉你在笑话我啊！”独孤败天有些郁闷的说道。

    “我说的可是真理，这些可都是前辈们总结出来的经验！”楚易瞪了一眼独孤败天，说道。

    “师傅，你说为什么人这么快就会移情别恋呢！明明上一刻还喊着要嫁给我，下一刻就和别的男人在一起了！”独孤败天有些哀伤的说道，他拿起桌上的酒，一口喝尽！

    “这种事呢！有很多种原因，我们人其实和动物差不多，动物界向来弱肉强食，强者为尊，我们人类呢！其实也是一样，动物界的那些雌性选择伴侣也会选择强者！”楚易说道。

    “师傅，你是说我太弱了，所以明月才选择其他人吗？”独孤败天抬起头，问道。

    “的确很弱！”楚易点点头，毫不留情的说道。

    “话说我给你的那本‘金钟罩’秘籍，你修炼到第几层了？”楚易问起了他的修炼状况。

    “师傅，我现在练到第十层了！怎么样，是不是很快？”独孤败天有些骄傲的说道。

    “很快？太慢了才对，八年过去了你现在居然还只修炼到第十层！你居然还有脸说出来？”楚易指着独孤败天的头，骂道。

    “师傅，这‘金钟罩’难练的很，我这速度不算慢了吧！”独孤败天说道。

    “我看到过有人修炼‘金钟罩’，三年时间练至大成，现在你都八年了，还没练到顶级，我说你小子是不是不用心啊！你的资质我看过，非常适合武道，可是现在，你居然连一个‘金钟罩’都没练成，定是分心了！”楚易说道。

    “师傅，到底是那个神人三年时间就练成了‘金钟罩’啊？”独孤败天没把楚易的话放在心上，反而对那个三年时间练成“金钟罩”的人感到好奇。

    “哪个神人，我怎么记得！诸天万界的天骄这么多，我又不可能全部都记得！”楚易没好气的说道。

    “你小子能不能争气一点，你可是我徒弟，现在居然这么弱，说出去我都没脸说！”楚易说道。

    “我知道了！师傅，我一定会努力的！”独孤败天不敢还嘴，他知道要是他还嘴的话，楚易定会又说一大堆的话来教训他。

    “好了，我也不是要说你什么！正好这段时间我有空，就在这里监督你好了！”楚易拿起桌上的茶，喝了一口，说道。

    “啊！”独孤败天显得有些不乐意。

    “你有意见？”楚易问道。

    “没有没有！”独孤败天急忙说道。

    “那就好，就算你有意见也无效！”楚易似乎看穿了独孤败天的心思，淡淡的说道。

    “有些事不能流于表面，有些人或许有苦衷也说不定！好了，我们走吧！”楚易看着独孤败天，意味深长的说道，随后站起身，向外面走去。

    “不能流于表面？有苦衷？”独孤败天自语，他知道自己的师傅不可能说出这种不相干的话，其中定然有深意！

    “难道说明月这件事有着隐情不成？”独孤败天果然聪明绝顶，一下就想到了这件事上，或许我应该去问一下明月！独孤败天心中想到。

    楚易带着独孤败天走出青楼，街道上的那些人全都十分奇怪，这独孤败天在长风镇可是大名鼎鼎，当然不是好名声，因为经常和一些混混打架，俨然成了混混头子。

    但是现在你看，这混混头子居然乖乖的跟在一个俊美的年轻人的后面，很是乖巧，这让长风镇的那些居民简直瞪大了眼，一副不敢相信的样子，他们都说这独孤败天看来是碰到克星了！

    “师傅，我们要去哪里？”跟在楚易后面的独孤败天快走几步，跟上了楚易的步伐，来到楚易身旁，问道。

    “去你家！”楚易淡淡的看了一眼独孤败天，说道。

    “师傅，你要住在我家吗？”独孤败天问道。

    “怎么，你不欢迎？”楚易停下脚步，看了一眼独孤败天，说道。

    “欢迎！当然欢迎，徒儿可是做梦都盼着师傅到我家去呢！”独孤败天讨好的说道。

    “那就走吧！”楚易说道，他看着独孤败天垂头丧气的表情觉得格外高兴。

    当楚易和独孤败天一回到独孤家的时候，独孤败天的爷爷独孤飞羽就在院子里等着了，他闭着眼睛，一搭一档的抽着手中的旱烟，听见走路的声音，他眼也不睁的说道：“独孤败天，你小子是不是又去逛青楼了？”

    “是啊！我就是从青楼里逮到他的！独孤老爷子，你孙子真有你年轻时候的风采呢！”楚易笑着说道。

    “恩！”独孤飞羽突然听到另外人的声音，睁开眼，却看见一个很熟悉的人，“你！你是城主大人！”独孤飞羽惊道。

    “是啊！几年没见，独孤老爷子可好啊！”楚易来到独孤飞羽的旁边坐下，和独孤飞羽说起话来。

    “我好的很啊！就是有些人不争气，害得我也跟着不好了！”独孤飞羽没好气的看着独孤败天，说道。

    “不争气的人就应该好好管教才行啊！老爷子你说是吗？”

    “城主大人说的有理！可是啊！有些人翅膀硬了，老头子我老胳膊老腿的，有心无力啊！”独孤飞羽诉苦道。

    “那敢情好啊！正好我这几日有空，就帮老爷子管教管教那不听话的人吧！”楚易看了一眼嘴角抽搐的独孤败天，笑着说道。

    “那可真是麻烦城主大人了！”独孤飞羽非常感谢道。

    “不麻烦不麻烦！只要到时候老爷子不心疼就行了！”楚易笑着说道。

    “心疼！我有什么好心疼的！城主大人，您尽管施为，老头子保证不会管这种事！”独孤飞羽信誓旦旦的说道。

    一旁的独孤败天却欲哭无泪，爷爷，您把自己最疼爱的孙子卖给“大魔王”真的好吗！在独孤败天眼里，楚易就是个不折不扣的“大魔王”，时常压榨他！

    “老爷子，听说你喜欢抽烟，我特地带来了其他世界最好的烟，要不来一根！”楚易拿出一包香烟，笑着说道！

    “好好好！城主大人啊！不瞒你说啊！我这辈子就喜欢喝酒抽烟，离开了这两样东西，我都活不了了我！”独孤飞羽接过楚易递给他的一包香烟，从里面拿出一根，点燃之后狠狠的抽了一口，随后吐出烟雾，很是满足的说道。

    “还是这好！够味儿！”独孤飞羽赞道，不要以为独孤飞羽对于香烟不熟悉，你以为他万界城是白去的吗！

    “爷爷，给我也来一根！”独孤败天看着独孤飞羽享受的样子，不禁说道。

    AA2705221

 第二百六十四章 英雄救美

    “小小年纪抽什么烟！”独孤飞羽瞪了一眼独孤败天，说道，随后将这包香烟好好的藏了起来，臭小子，我都没有好好享受呢！就这么点东西，哪能分给你！

    “爷爷，你也太小气了吧！”独孤败天瘪瘪嘴道，他才不会相信是因为他年纪小的原因，分明是抠门儿！

    “是啊！我是小气！你想要，问城主大人要去！”独孤飞羽没好气的说道，这小兔崽子，竟敢说他小气！那他就真小气给他看看！

    “师傅！”独孤败天有可怜兮兮的望着楚易，说道。

    “小败天！你想要香烟啊？”楚易悠悠的问道。

    “恩！恩！”独孤败天连忙点点头！

    “哎呀！真是不好意思，这次出来的匆忙，就带了一包！所以说，没了！”楚易张开双手，故作遗憾的说道。

    独孤败天无语望天，为什么他爷爷和他师傅都这么恶劣，都喜欢拿自己开玩笑呢！他的心真的好累！

    ……

    夜晚，一个人影偷偷的从独孤宅溜了出去，他的目的地不过是对门的司徒家，他的动作很是小心，丝毫没有被人发现！

    “傲月！泯月！”独孤败天走到司徒家的一扇小门，轻轻敲了敲，并且用很轻的声音喊道。

    不一会儿，那扇小门便开了，一个人影探出头来左右看了看，发现四周没有人，一把将独孤败天拉了进去！

    “我说你们这么小心干嘛！又不是做贼，用这着这么小心翼翼的吗？”独孤败天进门之后，就看见司徒傲月和司徒泯月在等着他，他不禁说道。

    “姐夫，你不知道，最近我父亲管的我们甚严！要是被他知道我们与你偷偷相会，不知道会怎么罚我们呢！”司徒泯月说道，但是他似乎忘了一件事，那就是独孤败天和他姐姐司徒明月已经分手了，现在再喊他姐夫，就比较尴尬了！司徒泯月似乎也意识过来，显得有些不自然！

    “泯月，以后你就不要喊我姐夫了，我和你姐已经分手了！”独孤败天有些低沉的说道。

    “在我心里，你永远是我姐夫！”司徒泯月目光炯炯的说道。

    “对了，皓月那小子呢！怎么不见他人影？”独孤败天奇怪的问道，往常他们三人不是一起行动得吗！怎么现在就只有傲月和泯月两人了！

    “二哥他说要去追求自己的幸福，已经离开家到万界城去了！也不知道现在二哥得手了没有！”司徒泯月说道。

    “呵！凭皓月那榆木疙瘩，不知道要到几时才会成功呢！”独孤败天笑道。

    “对了，打架狂，你今天来找我们是有什么事吗？”司徒傲月问道，独孤败天平常非常喜欢和别人打架，尤其是和他们，所以久而久之，司徒傲月和司徒皓月就叫他打架狂了！

    “其实，我今天来是来找明月的！”独孤败天认真的说道。

    “姐夫，你找我姐干什么？难道你想通了，要原谅我姐，和她重新开始吗？”司徒泯月激动的说道，他可是非常盼望独孤败天和司徒明月重新在一起的！

    “不是！我找她是想问她一些事！”独孤败天摇头道，有些事不是说放下就能放下的！

    “是吗！姐夫，你来的太不巧了，我姐昨日刚刚返回她的师门！”司徒泯月有些失望的说道。

    “那真是太可惜了！既然她不在，那我就回去了！”独孤败天失望的说道，其实他听了今天楚易对他说的话，心中已经有了一些怀疑，想要找司徒明月询问一番，可惜司徒明月已经回师门了！

    独孤败天虽然遗憾，但是也没有什么，以后遇到再问就可以了，如果司徒明月她真的有苦衷，独孤败天会原谅她，但是两人再也回不到当初那个时候了！

    毕竟就算破镜重圆，但是那上面遗留的伤痕却永远抹不去了！独孤败天和司徒明月之间的感情也是如此！伤害终究是伤害，就算是有苦衷，但是那伤害也不可能填补了！

    ……

    “快起来！小败天，快起来！”清晨，当太阳刚刚升起的时候，正在屋子里熟睡的独孤败天就突然听见耳边有人在叫他！他捂住了耳朵，翻了个身继续睡！

    “还睡！我看你小子是皮又痒了！”楚易一把掀开了独孤败天身上盖着的被子，笑骂道。

    如今虽是初夏，但是清晨还是有些凉意的，独孤败天的被子突然被掀开，他不禁打了个抖索！伸手想要摸被子，继续睡觉，但是却被楚易突然拎住了他的耳朵。

    “还睡是吧！”楚易用力拧了拧独孤败天的耳朵，说道。

    “疼！快放开！”独孤败天挣扎到，他的眼睛终于睁开了，睡意也被搅没了。

    “哎呦呦！师傅，快放开，徒儿的耳朵都要被你拧下来了！”独孤败天连忙求饶道。

    “哼！赶快穿好衣服！我在院子里等你！”楚易放开了独孤败天的耳朵，顺手还在独孤败天赤-裸的的胸膛上摸了一把，说道：“恩！身材不错！”

    当楚易走后，独孤败天还愣在那里，他这是被自己的师傅调戏了吗！他师父不会是男同吧！独孤败天想到这里，身体狠狠的打了个冷颤！

    “快点！磨磨蹭蹭的在干什么呢！”门外，楚易的声音再次传来，独孤败天急忙穿好衣物，洗漱完毕之后向外面赶去，只见他师父正坐在院子的亭子里面看书！

    “师傅！这么早叫我起来干嘛！我还想多睡一会儿呢！”独孤败天说到这里，打了个哈欠，懒洋洋的说道。

    “一日之计在于晨！只要我还在这里，以后每天都要在这个时候起床！”楚易淡淡的说道。

    “不会吧！我的老天爷啊！”独孤败天感觉自己的人生顿时灰暗了！

    “走吧！”楚易站起身来，说道。

    “师傅，我们去哪儿！”独孤败天问道。

    “带你去修炼！”楚易说道。

    “哦！”独孤败天应道，乖乖的跟在楚易的身后，虽然不知道他们现在要去哪里，不过听到他师父要指导他修炼，独孤败天还是很兴奋的。

    楚易径直带着独孤败天往小镇外的小树林走去，最后在小树林旁的一块空地上停了下来，这里平常都不会有人来，很是隐秘！

    “全力施展你的‘金钟罩’给我看看！”楚易对独孤败天吩咐道。

    “好的，师傅！”独孤败天运转“金钟罩”的功法，顿时一个黄金色的铜人出现在原地，并且在他周身还有一个淡淡的黄金色巨钟将他笼罩在内！

    “好了，你停下吧！”楚易仔细看了一会儿，说道。

    独孤败天立马停止了运功，他的身体再次恢复了原状！他望着楚易，不知道会有什么话对他说！

    “显而易见！你的‘金钟罩’还未大成，当那个黄金色巨钟可以实体化的时候，你的‘金钟罩’才算大成！至于现在嘛！你的身体的强度还不够，周身上下还有一些破绽！不过，以你现在的身体强度而言，武圣以下的高手要想伤你是不可能的！”楚易说道。

    “真的！那真是太好了！”独孤败天有些兴奋的说道，武圣以下的高手不能伤他，那岂不是说他可以在这个世界横着走了，毕竟现在这个世界，武帝都少的可怜，更不要说凤毛麟角一般的武圣了！

    “小败天，你的眼光也太浅薄了！你不会以为这个世界的高手很少吧！其实他们只是隐藏了起来，这个世界的水深的很呐！”楚易说道。

    “好了，时间不多，称着现在我有空，一定要让你将‘金钟罩’修炼至大成境界！”楚易说道。

    “师傅，最近我不管怎么修炼，但是这‘金钟罩’就是卡在第十层不动了！”独孤败天说道。

    “这是正常的！这第十层是个关卡！强行修炼是不可能突破的，需要有一定的机缘，还要借助一些外力！”

    “现在你的身体强度已经到了一个临界点，只有突破之后，你才能迈入一个新的阶段！”楚易说道。

    “师傅，那怎么才能突破呢？”独孤败天问道。

    “最简单的办法就是不断的借助外力锤炼自身，这个办法时间最快，但是却要受一些苦！”楚易说道。

    “师傅，我不怕吃苦！请告诉我方法吧！”独孤败天说道。

    “方法我可以告诉你，不过现在还有一件事要你去做！”楚易说道。

    “什么？”独孤败天疑惑道。

    楚易将独孤败天带到一处地方，只见前方不远处有两伙人，手中握着明晃晃的刀剑，都是异常锋利的杀人凶器。

    “看到前面不远处的那位姑娘了吗！现在这两方人马在争夺她，你的任务就是英雄救美，将那姑娘救出来，并且将两方人马全部杀掉！”楚易说道。

    AA2705221

 第二百六十五章 人不风流枉少年

    “师傅，为什么要我去？那两方人马在干什么和我们没有关系吧！”独孤败天有些不情愿的说道。

    “哪这么多为什么？小兔崽子，要你去就快去！”楚易一脚踢在独孤败天的屁股上，将他踢了出去，说道：“快去，我看好你哦！”

    独孤败天叹了一口气，摸了摸自己的臀部，任命般的向那边走去，师傅最近是越来越恶劣了！独孤败天心中暗自叹息道。

    当独孤败天走近之时，他才看清原来对峙的双方有五六十人，最前面的那几个头领一样的人物在争论着什么。

    “刘风，你别给脸不要脸……我对你忍无可忍了……。”

    “骆金龙，到底是谁给脸不要脸？……我请李小姐到我们刘家山庄做客，你为何……”

    最后一个女子站出来说道：“两位公子好意心领了，有要事……改天……”

    “嗤！”独孤败天虽然并没有听清他们到底在说什么，但是这种场面他可是见得多了，不就是那两方人马都在垂涎那女子的美色，上演的一场好戏吗！

    “谁！”两方人马被突然的嗤笑声惊动，连忙向发出声音的地方看去，只见一个十七八岁的年轻男子从树林中走了出来，脸上还挂着慵懒的笑容！

    “不就是你爷爷喽！我说你们这些人竟然在我的地盘上行那欺男霸女之事，真是不把握放在眼里啊！”独孤败天轻佻的说道。

    两方人马见到这个不速之客，都是一惊，警惕的看着独孤败天，暗自将他包围了起来，最后两个年轻人走了上来，似乎是这些人的头领，但是这两人的长相实在是惨不忍睹啊！

    一人虽然身材高挑，但是贼眉鼠眼，活像个“老鼠精”；另一人长相一般，但是身材臃肿，整个一矮冬瓜！令人忍俊不禁！

    “你是何人，为何在这里？”那“老鼠精”冷森森的问道。

    “你们居然问我是谁？哈哈，实在太可笑了，你们现在在我的地盘，居然还问我是谁？直说了吧！我就是此地的土匪，现在要打劫你们，识相的就把东西留下，我还可以放你们一命！”独孤败天鼻孔朝天，一副不把他们放在眼里的神情！

    “土匪！可笑死我了，你知道我们是谁吗？竟敢打劫我们！”人群中有人大肆嘲讽道。

    “我管你们是谁！到了我的地盘就要按我的规矩办事，否则就是死路一条！”独孤败天“自大”的说道。

    “我们可是刘家和骆家的人，你敢打劫我们，真是活得不耐烦了！”人群中再次有人嘲笑道。

    “什么刘家骆家！没听说过，想必也是那种不入流的三流家族吧！”独孤败天不屑的说道。

    那“老鼠精”和“矮冬瓜”听见独孤败天这么说，脸色全都阴沉了下来，他们觉得眼前的人真是不知死活，虽然不知道他的底细，但是他只有一个人，而他们却有五六十个人，怎么说都是他们占优势！两人背后的手悄悄一动，那些人就围了过来！

    “小子，你想好怎么死了吗！”那“矮冬瓜”阴沉沉的对独孤败天说道，仿佛眼前的人已经是他们的砧板之肉了！

    “诸位暂且息怒！”正在这时，一个如同仙乐般的声音传来，只见一妙龄女子白衣飘飘，秋水为神玉为骨，宛若九天仙子临尘一般，徐徐而来，美丽无双的容颜如梦似幻，世间一切的美在此倾城容颜之下都要黯然失色！

    时间仿佛停止了一般，两方人马都瞪大了眼睛，只有浓重的呼吸声，便连独孤败天也是一阵意乱神迷，他想不到这两方人马争夺的女子居然会如此的倾国倾城！比之他的明月也毫不逊色，想起司徒明月，独孤败天心中依旧还是有着一丝痛意！

    独孤败天只一下就清醒了过来，他可是见过大世面的人，虽然眼前的女子倾国倾城，但是在万界城，美丽的女子他还见的少吗！不过正女子这么漂亮，还是吸引了独孤败天的注意！

    “哎呀！真是美人儿！敢问姑娘芳名，是否婚配啊！”独孤败天装似痴迷的问道，但是他的眼神清澈，并没有像那些人一样眼里透露着龌龊的心思！

    “在下李诗，敢问公子名号！”李诗将眼前之人如此镇定，眼神清澈，没有丝毫邪念，不禁有些好感，问道。

    “在下独孤败天，无不良嗜好，至今单身，家中有屋有田！美女，不如跟我吧！”独孤败天笑着调戏道。

    “乡野小子无礼，竟敢调戏李仙子！”那“矮冬瓜”怒声道。

    “癞蛤蟆也想吃天鹅肉！也不看看自己什么身份！”

    “就是，李仙子也是你能配的上的吗？”

    独孤败天的一语可是惹了众怒，两方人马全都骂了起来！

    “呵呵，我在差，至少长得比你们好看！我要是癞蛤蟆，你们就连癞蛤蟆也不如！”独孤败天冷笑道。

    “你！给我上，杀了他！”那“矮冬瓜”下令道。

    “且慢！”李诗再次开口，说道：“两位公子，可否给小妹一个面子，不要动手！”

    但是独孤败天却丝毫没有理会李诗的好意，他挑衅道：“喂，你们要动手就赶快啊！时间已经不早了，我还得赶回去吃午饭呢！”

    “你们要么把身上的财物全部都留下，要么就把命留下！至于这位美人儿吗！抢回去做我的压寨夫人也是不错的！”独孤败天捏着下巴，仔细的大量着李诗！

    “李仙子，你也看到了，这小子不领你的情啊！给我上，将这小子给我碎尸万段！”“老鼠精”说道。

    李诗虽然对独孤败天有些好感，但是见他执意挑衅他们，而且还出言调戏自己，此时也是有些不悦，见到这些人想要对独孤败天动手，她直接走到一旁！冷眼旁观起来！

    这些人见没了他们的“仙子”的阻拦，对于这个肖想他们“仙子”的人更是厌恶，动起手来毫不留情！

    “矮冬瓜”对于独孤败天更是恨得要死，其中也不乏嫉妒的意思在里面，谁让一个“土匪”居然长得也这么好看，他的心里不平衡了，举起手中的长剑，一剑向独孤败天的脖子削去。

    “梆！”一声响，令人震惊的一幕出现了，那“矮冬瓜”一剑砍在独孤败天的脖子上，不仅对方毫发无伤，连伤痕也没留下，那长剑却突然断成了两节！

    场中顿时鸦雀无声，众人都震惊的望着独孤败天，见他依旧如此懒懒散散的模样，好像刚才的一剑没有砍到他身上一样！

    “我不信！”“老鼠精”大喝一声，举起手中的大刀，一刀横向向独孤败天削去，要是普通人这一下定然被腰斩！可惜他们遇到的是修炼“金钟罩”这种炼体功法的独孤败天！

    “咔擦！”“老鼠精”手中的大刀砍在独孤败天身上，依旧断成了两节，掉在地上，发出叮当响的声音！让众人再次愣住了！

    “喂，你们到底有没有力气啊！砍个人都砍不动！而且你们的刀剑也太脆了吧！莫不是偷工减料的东西？”独孤败天懒洋洋的说道。

    “给我在上！我就不相信这小子这么邪性！”“矮冬瓜”和“老鼠精”同时喊道。

    “杀！”一群人举着刀枪棍棒全部向独孤败天打去，但是结果还是一样，独孤败天毫发无伤，反而是这些的人兵器全部都断成了两节！

    “小败天！好了没啊！怎么这么慢？你再不快点，我可就不等你了！”突然，一道声音在众人耳边响起，但是只闻其声不见其人，让众人大惊失色，莫非这就是传说中的传音入秘！

    “快跑！”那“矮冬瓜”大喊道，他现在已经害怕了，不但眼前之人如此可怕，没想到暗中还有高人在窥视，他真的是后悔莫及，为什么当初要来这个地方呢！

    “不好意思了，我师父在催了，所以你们……去死吧！”独孤败天原本懒洋洋的神情顿时变得严肃起来，他的脚下踩动着奇妙的步伐，以迅雷不及掩耳之速在人群中穿梭了一遍！

    当独孤败天的身影停住的时候，只见原本站在那里的那些人此刻全部都倒下了，在他们的脖子上有一道很深的血痕，当他们倒在地上的时候，鲜血顿时狂涌了出来，马上将此地染红了一片！

    一旁的李诗现在已经不能用震惊来形容了，这么短的时间内，竟然将五六十个人全部杀死，便是换做她师傅也不可能啊！此刻见这杀人魔王向她走来，李诗顿时有些害怕！

    “美人儿，我帮你把这些纠缠你的家伙全都杀了，你该怎么感谢我呢！”独孤败天走到李诗的身前，拿起她的一揪头发在鼻子上闻了闻，轻佻着说道。

    “前辈，在下是隐雾峰的弟子，一时惹了前辈，还请前辈恕罪！”李诗强忍心中的恐惧，说道。

    眼前的人可是杀人不眨眼的魔王！要是不小心惹了他生气，李诗知道对方一定会毫不留情的杀了她的！

    “你在害怕！不必紧张，美人儿这么漂亮，我怎么舍得杀你呢！不过，现在嘛！我要将你带回去做我的压寨夫人！”独孤败天称其不备，点了李诗的穴道，然后将她横抱起，向森林深处走去！

    “小败天！你倒是艳福不浅哦！这么漂亮的姑娘，可便宜你了！”当独孤败天带着李诗来到楚易处，楚易调侃道。

    “不过嘛！人不风流枉少年！小败天，这种事你可要多做几次哦！”

    AA2705221

 第二百六十六章 出去一趟带回来一个

    李诗虽然被独孤败天点了穴位，但是她的感知并没有失去，她眼睛看的见，耳朵听得见，也可以开口说话，只是全身不能动弹而已。

    如今，她见到这魔王居然抱着她来到一个俊美的年轻人面前，感觉很疑惑，这年轻人又是谁？和这魔王有什么关系呢？

    “师傅，这不是你让我去的吗？”独孤败天将怀中的温香软玉放下，无奈的说道。

    “咳咳！为师这是见你被别人甩了，为你找下一个目标而已！我看着这小姑娘就不错，小败天，不如你考虑考虑，和这小妞来一场浪漫的恋爱！”楚易咳嗽两声，有些尴尬的说道。

    李诗在一旁却惊住了，这两人看上去衣冠楚楚，一副正人君子的模样，怎么一开口都是这种无赖的话！而且更令人震惊的却是这年轻人居然是杀人魔王的师傅！

    李诗看着这两人的年纪也相差不多，怎么会是师徒关系呢！莫非这年轻人是驻颜有术的老怪物！从某种意义上来说，李诗还真说对了，楚易就是驻颜有术的老怪物！

    “师傅，我才刚刚失恋，你就让我找下一家，是不是太快了！而且明月的事我还没完全搞清楚呢！”独孤败天苦笑道。

    “这有什么快不快的！小败天，该出手时就出手，错过了这个村就没这个店了！”楚易劝道。

    “师傅，还是算了吧！有些事我还要搞清楚才行！”独孤败天摇摇头，说道。

    “那随你吧！现在多好的机会啊！你不珍惜！”楚易有些恨铁不成钢的说道，“那这小妞怎么办？放了她！”

    “不放，先带回家吧！要是我想通了，这不是正好吗！”独孤败天看着李诗，笑道。

    “哎呀！真是没想到啊！你小子还有这种嗜好啊！你这是打算把她囚禁起来？”楚易看着那害怕的闭上了眼的李诗，笑道。

    “也不算囚禁吧！先让她在我身边当个侍女！”独孤败天看着李诗，摸摸下巴，笑道。

    “哈哈哈！你小子真有我当年的风范啊！”楚易拍拍独孤败天的肩膀，大笑道。

    “这才叫不是一家人，不进一家门吗！”独孤败天也大笑这说道。

    “喂，你们到底要把我怎样？”李诗终于忍不住，开口问道。

    “怎么样？刚才你不是听见了吗！我徒儿要你当他的侍女呢！而且是贴身的哦！不但要洗衣做饭、还想加上暖床呢！”楚易故意如此说道。

    李诗被吓得脸色顿时发白，虽然她是隐雾峰杰出的弟子，但是终究现在还是一个小女孩，咋一听到如此荤话，她自然很是害怕！害怕他们真的这样做！

    “你们竟敢这么做！我可是隐雾峰的弟子，你们要是把我怎么样的话，我师父定然不会放过你们的！隐雾峰也会倾尽全力击杀你们！”李诗声嘶力竭的喝道，虽然她强作镇定，但是那微微颤抖的眼睫毛还是说明了她的害怕！

    “不过是个小小的隐雾峰！有本事就让它来吧！”独孤败天淡淡的笑道，仿佛丝毫没有把隐雾峰放在眼里。

    “乖徒弟，这隐雾峰可是大门派啊！你现在掳了他们的弟子，他们还真的不会放过你呢！”楚易戏谑的说道。

    “师傅，就算他们来了，不还有你吗？师傅，你总不会见死不救吧！”独孤败天说道。

    “小败天，你还真是说对了，要是他们来了，我保证第一个就跑路！”楚易笑道。

    “师傅，你也太无情了吧！我好歹也是你徒弟啊！”独孤败天一脸的苦相，说道。

    “小徒弟，你难道不知道有句话叫作，有事弟子服其劳吗！况且这件事是你惹出来的！”楚易说道。

    “唉！我真是太可怜了，摊上这么个师傅，要是他们来了，那我也只能拼死一战了！”独孤败天摇摇头，叹息道。

    李诗听着这对奇葩师徒的对话，感觉很不可思议，这两人哪像是师徒嘛！就好像朋友一样，师傅没有师傅的威严，徒弟也没有徒弟的尊敬！但是更令她脸黑的是，虽然刚才他们说起隐雾峰来寻仇要怎么办，但是怎么看他们都没有把他们隐雾峰放在眼里啊！

    “小徒儿，时间也不早了，我们要回去吃午饭了！你带上这小妞，我们回去吧！”楚易看看天上的太阳，如今已经高挂在半空了！他不禁说道。

    “好咧！”独孤败天走到李诗身前，一个起身就把李诗抱在了怀里。

    当楚易和独孤败天一走进小镇，街上的行人们就看着他们，指指点点。

    “这不是那个经常和人打架的混混儿王吗？”

    “瞧，他的怀里居然抱着一个天仙似的美女啊！也不知道是哪来的？”

    “不会是他抢来的吧！我听说他可是大色狼，经常去逛妓院呢！”

    ……

    李诗听到街道上那些人的议论，抬头看着独孤败天那俊美阳刚的面庞，真是想不到他居然会是那种经常逛妓院的人！现在她落在他的手里，难道她的清白就要没了吗！

    “放心，他们说的不是真的！我不过是去妓院喝酒听曲罢了，你男人现在还是处男之身呢！”独孤败天低下头在李诗耳边，轻声笑道。

    “你混蛋，什么你男人！我和你根本一点关系都没有！”李诗听到独孤败天的调戏，大声骂道。

    “嘘！这里可是大街上，你这么大声会被别人听见的，当然我是无所谓了！但是你就……”独孤败天在李诗耳边笑道，男子雄厚的气息吐在李诗的耳边，让她的耳朵都泛红了！

    楚易和独孤败天就这么顶着小镇上所有居民的稀奇目光，回到了独孤家的门前。

    李诗看着眼前的府苑，门前是一对石狮子，朱红的大门，高大的院墙，很普通的大户人家没什么两样，但是最让李诗震惊的是高挂在上的牌匾，上面写着“独孤府”！

    到了独孤家的门前，独孤败天就将怀中的李诗放了下来，并且在她身上点了几下，解开了她的穴位，反正就算解开了她的穴位，以她的功力也逃不出他的手掌心！

    “你是独孤家的人？”李诗面色复杂的看着独孤败天，问道，她这次的目标就是独孤家，本来她还以为很难找，没想到真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！没想到掳她的人就是独孤家的人！

    但是这跟她所知道的不一样啊！据她所知，虽然这独孤家是千年前武圣独孤战天遗留的家族，但是近些年来独孤家不但人丁稀少，每代几乎是单传，而且武功更是日下，几乎已经沦为普通百姓了，但是眼前的人的武功却如此高强，莫非是他师傅的原因？

    “是啊！我叫独孤败天，怎么样，我的名字很霸气吧！”独孤败天双手放在脑后，悠闲的说道。

    “走了！进去！”独孤败天当先向独孤家的院子里走去，而楚易已经先行一步了，李诗看着独孤败天的背影，咬咬牙，也跟着走了进去。她来这里的目的就是为了独孤战天武圣留下的精元石，如今已经到了这里，当然不能前功尽弃。

    独孤家的院子里面种着几颗高大的梧桐树，树下有两张石桌，还有几把石椅，不远处的花草旁还有一把藤椅，一个中年人悠闲的在那里乘着凉，手中的蒲扇一下一下扇着，很是自在！

    “独孤老弟，你可真是会享受啊！”楚易走过来，一看独孤败天的父亲独孤言志一副悠闲的样子，不由得说道。

    中年人突然睁开眼睛，立马站了起来，“原来是城主大人回来了！”

    “爹！我也回来了！”独孤败天见他父亲只注意到他师傅，立马喊道，想把他父亲的注意力吸引过来。

    “回来就回来好了！”独孤言志转过头看着了一眼独孤败天，淡淡的说道。

    “城主大人，犬子真是给您添麻烦了！”独孤言志恭敬的说道。

    “这倒没关系，败天终究是我徒弟！不过，你儿子还真是厉害啊！这出去一趟，就带回来一个媳妇儿！”楚易笑道。

    “媳妇儿？”独孤言志转身，刚好看见一个倾国倾城的女子从独孤败天的身后走来。

    李诗刚走进前来，就看见一个长相酷似独孤败天的中年男子转过身来，双目神光一闪，李诗就感觉那两道目光有如实质化一般，刺进自己的心中，她心神一震，这是一种什么样的境界？匆匆一瞥就有如此威势！

    看来师门的情报有误啊！独孤家的实力和情报上写的完全不一致，李诗本来以为这是一个很简单的任务，只需从变为普通人的独孤家身上拿取精元石就行了，却没想到，这独孤家竟然隐藏的这么深！

    “恩！臭小子，你的眼光倒是不错！”独孤言志见到李诗，满意的点点头，对独孤败天说道。

    “爹，她不是我媳妇儿！”独孤败天说道。

    “唉！小败天，你说这话就不行了，这姑娘的全身上下都被你摸遍了！你还想做个负心人啊！”楚易唯恐天下不乱的说道。

    “什么！臭小子，你竟然做出这种事！”独孤言志惊道。

    AA2705221

 第二百六十七章 掐指一算

    “不！我没有啊！”独孤败天叫道，“师傅，你怎么能胡说八道呢！”独孤败天向楚易喊道。

    “小败天，男人就应该勇于担当才是！刚才你抱这位姑娘的时候，是不是碰了她的身体，女子的名节可是最重要的，你既然做出这种事，就应该承认，并且娶这位姑娘为妻才是！”楚易看独孤败天一副看负心人的表情，让独孤败天突然觉得自己的师傅演戏还真是强啊！

    不！不对，现在不应该讨论演戏的事，而是应该洗清自己的清白，否则再让师傅说下去，他就是跳进黄河也洗不清了！

    “败天啊！你师傅说得对，你既然坏了人家姑娘的名节，就要担当起责任来才是啊！而且我看这位姑娘也是不错的！”独孤言志也是赞同道，并且看着李诗满意的点点头。

    但是你们现在这样真的好吗？也不问问人家姑娘的意思，就要她嫁给独孤败天，楚易和独孤家的人表示他们就是这样霸道。

    “爹，我真的没有啊！就算有，我们身为武林中人，对于名节之类的也看的很淡的吧！”独孤败天辩道。

    “瞎说什么呢！任何地方，女子名节都是非常重要的，如今你在大庭广众之下抱了这姑娘，害了她的清白，你让她以后如何做人呢！好了，事情就这样定了，等到你爷爷回来之后，我们就对他说这件事！”独孤言志不容置疑的说道。

    一旁的李诗欲哭无泪，她真的不在意这些啊！可是在场的人全都是高人，她一个弱女子连开口说话的机会也没有。

    午间吃饭之时，独孤家一家人全都到齐了，本来他们还奇怪怎么突然之间多了个陌生的姑娘，但当独孤言志一说，独孤败天的爷爷、奶奶、母亲就全都眼睛发光的看着李诗。

    恩，这姑娘不错啊！独孤败天这次有眼光！独孤败天的爷爷奶奶、母亲全都暗自点头，原本他们还以为独孤败天还沉浸在和司徒明月分手的伤心之中呢！毕竟独孤败天和司徒明月两人是他们从小看着长大的，几乎所有人都认为他们长大之后一定会在一起，但谁知道会发生这种事呢！

    这段时间独孤败天的颓废的样子，他们是看在眼里疼在心里啊！幸好前不久城主大人来了，这才让独孤败天振作起来；今天出去一趟，独孤败天就带回来一个姑娘，想必是对她心生好感的，要知道以前独孤败天除了司徒明月还从来没有带过其他姑娘到家里来呢！

    “小姑娘，你叫什么名字啊？来自哪里啊？”独孤败天的奶奶亲切的问道，那眼光就像在看孙媳妇一样！

    “老夫人，我叫李诗，是隐雾峰的弟子，其实我跟独孤败天没有那种关系的！”李诗终于有机会说话了，她赶紧澄清自己和独孤败天的关系。

    “奶奶，我都说了，我和她根本没有那种关系的，你看，她自己都承认了！”独孤败天在一旁说道。

    “我可不相信！李姑娘，是不是败天这臭小子威胁你了！你放心，奶奶会为你做主的！”独孤败天的奶奶一脸不相信的说道。

    独孤败天很郁闷，为什么现在他说的话都没人相信了！

    “不是的！不是的！老夫人，我说的都是真的，我和独孤败天真的没有关系！”李诗连忙说道。

    “呵呵，李姑娘啊！你和我徒弟在当街搂搂抱抱，虽然你们是武林中人，你对于自己的名节不怎么看中，可是啊！我徒弟的名节可被你毁了，你说要怎么补偿我徒弟！”楚易戏谑的说道。

    李诗惊呆了，为什么普天之下居然有这么无耻的人，而且什么时候男子的名节也变的这么重要了！明明是她吃亏吧！

    “师傅，你说什么呢！”独孤败天惊讶的说道。

    “好了，先吃饭！吃完饭再说，再不吃，这菜都要凉了！”楚易说道。

    “对对对，先吃饭！来李姑娘，多吃一点！”独孤败天的母亲夹了一个大鸡腿给李诗。

    “谢谢伯母！”李诗说道。

    吃过午饭，独孤败天的家人就示意独孤败天带李诗去别处逛逛，增加一下感情，令独孤败天和李诗哭笑不得。

    独孤败天没有办法，带着李诗在自家的花园里闲逛起来，两人之间的关系有些尴尬，所以都没有说话。

    “那个李诗啊！我家那些人的话你不要放在心上，他们都是一些唯恐天下不乱的人。”独孤败天有些尴尬的说道。

    “没有，我没有放在心上！”李诗摇摇头说道。

    “其实吧！你长得这么漂亮，我倒是很喜欢，只是现在我还有一些事情没有弄明白，等我弄明白之后，你要是想嫁给我……”

    “你胡说什么？谁想嫁给你！”李诗有些气急败坏的说道，她不知道为什么独孤败天又恢复到那个混混的样子了！

    “唉！我独孤败天长得玉树临风、英俊潇洒，很多女人都抢着要嫁给我呢！我看上你，是你的福气！”独孤败天有些自恋的说道。

    “你还真是自恋啊！这天底下比你好的人多了去了！”李诗鄙视的说道。

    “是吗！有哪些人，你倒是说出来啊！”独孤败天不知何时走到了李诗的身旁，靠近她的的耳边，说道。

    “哼！别的不说，我隐雾峰的一些师兄就比你好的多！”李诗见独孤败天靠着她这么近，雄厚的男子气息令她不禁有些脸红！说道。

    “哦？这个玉佩都是不错，就算是你给我的定情信物吧！”独孤败天眼疾手快的从李诗身上取下一个玉佩，并且还炫耀似的在李诗眼前晃了晃，笑道。

    “我的玉佩！你快还给我！”李诗一惊，急忙伸手去拿独孤败天手中的玉佩，但是独孤败天一个转身，避开了她。

    “有本事就来拿啊！”独孤败天笑着说道，那笑容非常灿烂，简直耀花了李诗的眼睛，仔细看来，这个总是欺负她的混蛋也是不错的吗！李诗心中羞涩的想到。

    “还给我！”李诗跑过去想要抓着独孤败天的手，但是却被独孤败天跑了出去。

    “喂，李诗，有本事就来追我啊！追上我，这玉佩就还你！”独孤败天转过身，对着李诗笑道。

    “混蛋！有本事你停下来啊！”李诗跑了一段路，但是独孤败天还是在远处笑着看着她，让李诗不禁一阵恼火。

    “喂，李诗，追不上我，那这玉佩我就笑纳了！”独孤败天喊道。

    “还给我！”李诗说着又跑了过去，两人再次玩起了猫捉老鼠的游戏，两人的欢声笑语让躲在一旁的独孤家的人很是欣慰。

    ……

    “小败天，昨天我说的突破方法你要试一下吗？”第二天清晨，楚易对着睡眼朦胧的独孤败天，问道。

    “要，当然要！”独孤败天一听到这个，立马兴奋起来，说道。

    “这个方法虽然是最快的突破办法，但是却要受很大的痛苦，你考虑好了吗？”楚易问道。

    “师傅，你就放心吧！我早就考虑好了！”独孤败天说道。

    “那好，你跟我到院子里来！”楚易说道。

    “这个办法就是动用外力打磨你的肉身，你的肉身现在已经很是强悍了，一般的刀剑伤害不了你！所以我现在会用一种火煅烧你的肉身，这个过程，你会受到很大的痛苦！我再问你一边，你真的准备好了吗？”楚易严肃的问道。

    “是！师傅，我准备好了，来吧！”独孤败天脱下自己的外衣，露出精壮的上身，说道。

    “好！现在全力运转你的‘金钟罩’！”楚易说道。

    “是！”独孤败天运转金钟罩之后，浑身变成了一个黄金色的铜人，并且在他的外围，笼罩着一个巨大的淡金色的巨钟！

    楚易见独孤败天已经准备好，他的手心冒出了一丝火焰，这丝火焰渐渐变大，向独孤败天吞噬而去！

    “盘膝而坐，凝神定气，不管等一下这火焰如何灼烧你的肉体，你的心中一定要保持清明！”楚易看着被火焰包围的独孤败天，提点到。

    独孤败天盘膝坐在地上，一开始他并没有感觉到疼痛，这火焰只是让他感觉到灼热而已，但是随着时间的过去，在火焰的慢慢的灼烧之下，独孤败天感觉到自己的肉身就像被放在火上烤的烤肉一样，疼的他满头大汗，但是他的汗一流下来，就被火焰蒸发的一干二净！

    疼！真的疼啊！独孤败天感觉自己的身体像是被成千上万只蚂蚁啃咬一样，又麻又痒，好像在遭受某种酷刑一样！不过独孤败天还是紧守楚易的吩咐，凝神定气、紧守心神，全力运转他的“金钟罩”。

    独孤败天感觉自己的肉体在火焰的灼烧之下，慢慢的强化，就连久未突破的“金钟罩”，此刻也有了一丝松动！

    不知道过了多久，独孤败天终于感觉自己已经完全适应了这火焰的温度，现在这火焰已经完全不会对他造成伤害了，而在这时，火焰才慢慢的消失了。

    这边独孤败天在锻造着肉身，而另一边，独孤败天的亲人却连同楚易在商议独孤败天和李诗的婚事了！

    这是怎么回事呢？原来，楚易为了自己的恶趣味，对独孤败天的家人说道：“我掐指一算，这败天和李诗可是天定的婚缘，要是两人结合就是天作之和啊！”

    AA2705221

 第二百六十八章 逼婚

    独孤败天的家人对于楚易的话是深信不疑，他们是知道楚易的神通的，现在他说独孤败天和李诗是天作之合，那自然不会有假。

    “城主大人，既然您说败天和那李姑娘是天作之合，那我们就让他们两个成亲好了！正好我现在也想抱重孙子了！”独孤飞羽说道。

    “爹，可是看败天的样子似乎不愿意和李姑娘成亲啊！而且他们两人之间也没有感情啊！这让他们成亲是不是有些不太好啊！”独孤言志有些犹豫的说道。

    “这个，独孤老弟，感情是可以相处出来的嘛！先让他们成亲，成亲之后，两人天长日久的相处下来，自然会有感情的！”楚易在一边插话道。

    “城主大人说得对！现在没有，以后可以慢慢培养！”独孤败天的母亲赞同道。

    “现在我倒是不担心败天那边，反正成亲之事父母之命，媒妁之言，相信他不会反抗的；最重要的是那李姑娘那边，她似乎也是有些不愿意啊！况且她是隐雾峰的人，就算要成亲，就要去通知隐雾峰一声啊！”独孤言志说道。

    “这你们没看出吗？其实那李诗姑娘对败天是心存好感的，只是女孩子脸皮薄，不能说出来！至于她的师门问题，也可以等他们成亲之后，再去向他们说一声就可以了！”楚易说道。

    “那城主大人的意思是？”独孤家的人有些搞不懂了，为什么城主大人会对独孤败天的婚事这么热衷？

    这自然是楚易的恶趣味发作了，他很想看看当独孤败天知道自己要和李诗成亲之后，他会露出什么样的表情！

    “其实我也不瞒你们，败天他是我徒弟，我自然很想要看着他成亲生子，但是我的时间不多，或许过几日我就要走了，在临走之前，能够看到败天成亲那就好了！”楚易叹了口气，说道，话语之中全都是对独孤败天的关心，以及对不能看到独孤败天成亲的遗憾，让独孤败天的家人很感动。

    “城主大人放心，我们会马上安排的，一定会让城主大人能够亲眼看到败天成亲的！”独孤飞羽信誓旦旦的保证道。

    “要是能够看到败天成亲，那我就没有遗憾了！对了，这件事你们先不要告诉败天和李诗姑娘，我想亲自去和他们说！”楚易说道。

    “遵从城主大人的吩咐！我们一定不会说的！”独孤败天的家人全都答应道。

    “恩！”楚易点点头，内心却是欢呼雀跃，非常高兴！

    近几日来，独孤败天发现自己家购买了很多的东西，什么瓜果点心、什么烟花爆竹，好像要过节一样，但是他记得最近好像没有什么节日吧！算了，不去想它了，他还有重要的事要去做呢！

    “小败天，经过这几日的修炼，你感觉怎么样？”当独孤败天再次来到院子中时，楚易已经在那等着了，见到独孤败天，不禁问道。

    这几日，独孤败天可是受了无尽的痛苦，自那日的神火煅烧肉身之后，又经过了寒冰锻体，天雷锻体，罡风锻体等等，一切能够增强肉身的折磨，独孤败天都经受过了。

    幸好他的毅力非常之强，否则在这无尽痛苦的折磨之中，早就崩溃了！不过他得到的好处也是非常大的，他的肉身不断的增强，就连那“金钟罩”也快练至大成境界了！

    “师傅，我感觉自己的肉身强的不像话了，甚至可以仅凭肉身就和武帝过招！”独孤败天说道。

    “那你的‘金钟罩’如何了，到第几层了？”楚易又问道。

    “已经到‘金钟罩’第十一层顶峰了，我感觉今天在努力一下，就可以到第十二层了！”独孤败天说道。

    “很好！你总算没有辜负我的期望！等一下等你突破之后，我有好消息要告诉你！所以要加油哦！”楚易拍拍独孤败天的肩膀，笑道。

    但是为什么独孤败天感觉自己师傅的笑没安好心呢！好像有什么不好的事要发生在他身上了！他隐隐有些不安。

    “师傅，什么好消息啊？”独孤败天问道，他感觉自己不安的来源就是楚易说的好消息！

    “这个嘛！等一下我自然会说的！好了，现在你开始准备吧！我马上要开始了！”楚易说道。

    独孤败天见他师父不说，而且今天的任务快要开始了，他就先把这件事放在一边，全力运转“金钟罩”起来！如今他的金钟罩已快要大成，和往日想比，简直不能同日而语啊！

    原本独孤败天运转“金钟罩”之后，他的周身便会出现一个淡金色的巨钟，但是这巨钟时隐时现，看的出很不稳定；但是现在，独孤败天周身的巨钟已经变成了金黄色，而且就快要实体化了！

    “今天给你锻体的是威压测验！等一下我会释放出我的威压，不管怎么样，你都要顶住，这是今天你能否修成‘金钟罩’的最关键的一步了！”楚易说道。

    “师傅，来吧！”独孤败天喊道。

    “好！”楚易整个人瞬间变得*无比，他的周身涌现出一阵巨大的威压，向独孤败天压去，幸好楚易在开始之前就在这里做了防护，否则仅凭他现在的威压，这独孤家就会立马坍塌！

    独孤败天感觉自己的周身一阵巨大的压力向他涌来，那巨大的压力仿佛要把他挤成一个肉饼，独孤败天疯狂的运转功力抵抗着这越来越强的威压！

    但是这威压实在太强了，他那幻化出的黄金色巨钟在这巨大的压力之下发出“咔咔咔”的声音，似乎随时都会碎裂一般！

    终于，那防护在独孤败天周身的黄金色巨钟不堪巨大的压力，“咔擦，咔擦！”碎成了一小块一小块，消失在空气中。

    没了那黄金色巨钟的防护，独孤败天现在彻底和那巨大的威压零距离接触了，那巨大的威压压得独孤败天想要低下头，弯下腰去，但是独孤败天是何人，虽然他现在没了前几世的记忆，但是他终究是远古的天骄转世，又怎会因为这点威压而低下自己的头颅！

    “啊！”独孤败天大喝一声，他挺直了自己的胸膛，像一棵松柏一样笔直的站在那里，即便那威压再强大，也没让他低下头弯下腰！

    独孤败天在那巨大的威压之下，浑身犹如即将破碎的瓷器一般，全身充满了伤口，鲜血淋漓，像是一个血人！

    他咬紧牙关，全力运转着体内的功法，身上的伤口在功法的运转之下渐渐好转，但是即便这一刻好转了，下一刻又被那威压弄的鲜血淋漓！几次下来，独孤败天已经因为失血过多，而脸色苍白了，身体也变得摇摇欲坠。

    “坚持住！我一定要坚持住！”独孤败天在心中呐喊。终于，也许是因为独孤败天的潜能终于被激发出来了，也许是因为他是这个世界的主角而受到天地的钟爱！

    在最后的关头，独孤败天只感觉自己身上的某个枷锁被打破了，他体内的真气急速运转，在他的周身形成了一个实体化的黄金色巨钟，“金钟罩”终于大成了！

    “呼，呼，呼！”当楚易削去自己的威压之时，独孤败天终于不堪重负的倒在了地上，气虚微弱的喘着。

    “呵呵！”楚易不禁苦笑，但是也为独孤败天感到高兴，不愧是主角啊！其他人若是按照他说的方法修炼，少说也要几个月时间才能将“金钟罩”修炼至大成，但是独孤败天却在几天之内就修炼成功了！

    楚易向独孤败天的身体内打入一道灵气，瞬间就将独孤败天所受的伤给治愈好了，一个水球术浇上去，将满身血污的独孤败天给洗涮干净了！

    “还躺在地上干嘛？装死啊！”楚易踢了一脚躺在地上，四脚朝天的独孤败天，说道。

    “哎呦！师傅，你也太用力了吧！你徒儿还想在地上休息一会儿呢！”独孤败天受了楚易一脚，立马爬了起来，讨好地说道。

    “小败天啊！既然你已经达到了我的要求，那我这里就有一件好消息要告诉你！”楚易似乎想起了什么，强忍着笑意，说道。

    “师傅，是什么？”独孤败天小心翼翼的问道，他总感觉这不是一件好事！

    “咳咳，你爷爷奶奶以及你的父母，决定在明天，为你和李诗举行婚礼！”楚易咳嗽了两声，宣布道。

    “什么？”独孤败天顿时呆住了，向一个木头人样愣在了原地。没想到他不祥的预感居然是这个！

    “小败天，你是不是觉得太兴奋了，也是，毕竟娶妻可是人生中的一件大事，那你就在这里平复一下心情吧！师傅我先走了！”楚易笑着拍拍独孤败天的肩膀，离开了这里。

    “李小姐，我知道你到这里来是为了什么？”楚易再次找到了李诗，对着她惊讶的目光，说出了她的目的。

    “前辈，你在说什么，小女子听不懂！”李诗装出一副不明白的样子，但是楚易是谁，论演戏，至今为止还没有人能够超过他的呢！

    “李小姐，明人不说暗话，那独孤家的精元石可以给你，但是你却要做一件事。”楚易说道。

    “什么？”李诗皱眉问道。

    “和独孤败天拜堂成亲！”楚易说道。

    “这不可能，我不可能嫁给他的！”李诗拒绝道。

    “李小姐，我来这是通知你一声而已，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”楚易冷漠的说道。

    AA2705221

 第二百六十九章 我要去江湖

    “还有，我提醒你，你应该知道独孤家不是普通的家族，你不用想着逃跑，因为如果你逃跑了，你师门隐雾峰将在这个大陆上消失！我想几个武帝的力量足可以抹除它！李小姐，你好好想想吧！”楚易说完，就离开了这里，只留下李诗一个人呆坐在椅子上！

    “败天啊！喜服我已经帮你放在你房里了！记得明天早一点起床，明天可是你的大日子呢！”独孤败天回到自己的房间之时，遇到了独孤败天的母亲，独孤败天的母亲笑着对他说道。
    “母亲，这到底是怎么回事，我根本没答应和李诗成亲啊！”独孤败天不解的问道。

    “这个嘛！败天啊！你年纪也不小了，是时候该娶妻了！你爷爷奶奶等着抱重孙呢！好了，败天啊，你今天好好休息，明天还有很多事等着你去做呢！”独孤败天的母亲说完，不等独孤败天说话，就匆匆离开了！

    “天啊！这到底是怎么回事！”独孤败天回到房间，一下子倒在床上，看着上方的天花板，喃喃自语道。

    独孤败天不否认他对李诗的确有一些好感，但是那是男人对漂亮女人都会有的那种好感，现在他的心里还是忘不了司徒明月！

    现在他跟李诗相处的时间这么短，怎么可能会喜欢上她，也许时间久一点，他会忘了司徒明月，喜欢上李诗，但是现在绝不可能！

    “不行，我不能和李诗成亲！”独孤败天突然站起来，说道，“但是怎么办呢！我如果现在去和爷爷他们说……”

    独孤败天想象自己去对独孤飞羽等人说的场景，他们一定不会同意，或许还会强迫自己！

    “话说他们怎么这么快就要让我和李诗成亲了，那李诗不是不同意吗！难道说，这段时间她被我英俊潇洒的面容吸引了？”独孤败天奇怪的自语道。

    “哈哈，我就知道没有女人能够逃过我的魅力！”独孤败天想着一个绝世美女居然被他俘获了，心里自然是止不住的满足。

    独孤败天又似乎想到了什么，起身拿起一旁的红色喜服，脱下自己身上的衣物，试穿起来！

    看着镜子里面穿着红色喜服的俊美男子，独孤败天自然是得意洋洋，“明月，当初你我要是没有分手的话，现在要嫁给我的应该是你吧！你说过，我的喜服只能为你而穿！”独孤败天语气低沉的自语道。

    “有些事不能看表面，某些人或许有苦衷！”独孤败天再次想起楚易当初对他说的话，他隐隐觉得他师父就是再告诉他，明月这件事或许有隐情，但是现在司徒明月已经离开了这里，他便是想要去向他求证，现在也没办法了！

    “明月！这件事我一定要查个明白！”独孤败天皱眉道，如果不把这件事弄明白，独孤败天觉得自己将会后悔终生。

    “既然这样，那我只能离家出走了！”独孤败天自语道，他想起自己在万界城看的那些小说，里面就有主角不满意自己的婚姻或是有什么其他的事，在大婚的前一夜离家出走了！

    “先写一封信！”独孤败天在桌子旁坐下，自语道。

    “李姑娘，真是难为你要嫁给我们败天了！”独孤败天的奶奶对李诗略表歉意的说道，她自然知道自己的孙子经常去和那些混混打架，在小镇其他人的眼里是个混混儿王！

    现在眼前的这个姑娘，人长得美，性格也是好，是个不可多得的好孙媳妇，独孤败天的奶奶觉得让她这么一个好的人嫁给独孤败天，其实只有些委屈她了。

    其实独孤败天的奶奶有很多事其实并不知道，独孤败天也不是想象中的那个样子，况且他们不知道其实独孤败天是这个世界的主角，李诗嫁给独孤败天，还是她高攀了呢！

    “老夫人，您千万别这么说，我很喜欢独孤败天！是心甘情愿的嫁给他的！”李诗面上温和的说道，但是心中却很愤怒，她这是被逼婚啊！要不是独孤败天那个混蛋的师傅威胁她，她才不会嫁给这个混蛋呢！

    “其实我们败天小时候很可爱，虽然有些调皮，在外面虽然经常跟人打架，但是他在家却是很乖的！”独孤败天的奶奶说道。

    “早知道他不是个好东西了，在家里居然这么会装，小时候这么坏，难怪长大后那副德行！”李诗暗暗想道。

    “败天啊！他其实跟对门司徒家的三小姐司徒明月是青梅竹马，两人小时候还私定终身呢！但是前一段时间发生了一些事，他们还是分手了，那段时间他真的非常伤心，整日流连于青楼酒馆之中，幸好前一段时间他师父来了，才让他的心情好受一点！”独孤败天的奶奶又说道。

    “真是没想到那个混蛋居然还有这样一件事呢！不过幸好那司徒家的小姐跟他分开了，要不然岂不是要受苦了！”李诗心中幸灾乐祸道！但是她突然又想起明天要嫁给他的人是自己，那岂不是说她要代替那司徒家的小姐来受苦了！

    “好了！老婆子啰啰嗦嗦的说了这么许多，希望李小姐不要放在心上！李小姐晚上好好休息，明天还有很多事要做呢！”独孤败天的奶奶说完，就离开了，只留下李诗一个人郁闷的待在房里，想着明天要嫁给独孤败天那个混蛋，李诗就觉得非常郁闷。

    唉！当初为什么她要自告奋勇的接下这个师门的任务啊！这下好了，不但东西没拿到，现在连人都要赔进去了！但是她又不能逃跑，独孤败天那混蛋的师傅可是过来威胁过了，要是她不听从吩咐，她师门隐雾峰就要遭殃了！

    “唉！到底怎么办呢！”李诗忧愁的想到。

    “敬爱的爷爷奶奶，父亲母亲，败天实在不能接受这庄婚事，所以决定离家，去江湖闯荡一下，我要到江湖去实现我的梦想，啸傲江湖、品味人生，人生应该是多姿多彩的，小镇太小了，我要到更广阔的天地去，我要让我的一生充满传奇，我要让全大陆的人都知道我独孤败天这个名字！”独孤败天轻声将手中写的信读了出来！

    “很好！”独孤败天将手中的信放进信封，又把信放在桌子上显眼的地方，想必明天来找他的人一定会发现自己写的信！

    独孤败天拿起自己准备的好的包裹，称着深夜夜深人静之时，悄悄的离开了自己的屋子。

    当他刚要离开独孤家的时候，看到远处李诗住的客房里还亮着光，他就有些犹豫了，他这么一走不要紧，但是明天李诗怎么办，大婚前夜，新郎失踪，别人会怎么看她呢！

    可是他如果不走，明天就要和李诗拜堂成亲了，这是他无法接受的，他正在犹豫之中，耳边突然传来了一个熟悉的声音！

    “小败天，你这是要逃婚吗？”独孤败天的耳边突然响起楚易的声音，他顿时一惊，环顾四周，发现自己的师傅正站在围墙上笑着看着他！

    “师傅！我……”独孤败天被抓现行，不知道该如何说了！

    “小败天，你就真的这么不喜欢那个李诗姑娘，宁愿逃婚，也不愿娶她？”楚易从墙上轻轻一跃，来到独孤败天的身旁，问道。

    “也不是！其实我对李诗还是有些喜欢的，但是我还没做好成亲的准备，况且明月的事我还没弄清楚！”独孤败天说道。

    “小败天，你要知道今日你这么一走，明日难堪的可就是李诗了！”楚易有些严肃的说道。

    “我知道，但是……”独孤败天话还没说完，就被楚易打断了。

    “但是你还是想要走，是吗？”楚易问道。

    独孤败天有些羞愧的点点头，他知道自己这是不负责任的表现，但是他实在没有办法！

    “唉！算了，你想走就走吧！不过你先把你家传下来的那块精元石给我，并且答应我一件事，这件事我就帮你搞定！”楚易说道，当然楚易并不会这么好心，他其实另有打算！

    “精元石？师傅，你要这个干什么，现在它不过是一块普通的石头罢了！”独孤败天拿出变成普通石头的精元石，奇怪的问道。

    “我自然有用！”楚易将精元石受了起来，但是并没有对独孤败天多说什么！

    “还有，既然你要离家出走，想必是想去闯荡江湖，既然这样，你就顺便帮我扩展一下万界商城的业务吧！”楚易说道。

    “万界商城的业务？师傅，这应该不是我的工作吧！”独孤败天惊讶的问道，“况且这件事不是还有沈先生他们吗？”

    “呵！你身为万界商城城主的徒弟，自然有必要为万界商城的发展做出贡献，况且我这是在锻炼你，等你日后自然会接触到万界商城的业务，现在就当提前锻炼一下了！我会派遣沈万三协助与你的，要是有什么问题，到时候你就问他吧！”楚易说道。

    “可是……”独孤败天似乎还想要说什么，但是立马被楚易赶走了。

    “没什么可是，你不是要走吗？赶紧赶紧！”楚易不耐烦的说道，独孤败天却是无语，有你这么对自己的徒弟的吗？

    当独孤败天走后，楚易嘿嘿一笑，来到独孤败天的房间，他立马拿出一个稻草人，施法将他变成了独孤败天的模样，不管怎么样，明天的婚礼还是要继续的，要不然可就白费了楚易的一番谋划了。

    有人要说，你这不是坑自己的徒弟吗？要是日后独孤败天有了喜欢的女孩子，想要将她带回家，却突然发现家中居然还有一个妻子，那时候的场景想想就觉得有趣。

    徒弟嘛，就是用来坑的！

    AA2705221

 第二百七十章 龙傲天和玛丽苏

    最后的结果也如同楚易所料，第二日，李诗就和稻草人变成的独孤败天拜堂成了亲，正式成了独孤败天的妻子。

    但是当洞房花烛夜之时，却发生了一件令人意想不到的事，那就是还未入洞房的独孤败天居然留下一封信就离家出走，闯荡江湖去了，这让独孤败天的亲人始料未及，当他们看过信之后，全都气的要死，但是却没有办法！

    而作为新婚妻子的李诗虽然心中暗自侥幸逃过了一劫，但是心中却也隐隐有些不满，虽然她不想嫁给独孤败天，但是现在既以成为现实，那就只能接受。

    独孤败天的作为却狠狠的打了李诗的脸，你说你要是不想娶她，那就直接说明啊！现在你娶都娶了，却在洞房花烛夜离家出走，这让别人怎么看她，这种事，是个女人都受不了啊！

    于是就在第二天，李诗就拿着楚易给她的精元石，不顾独孤家的挽留，毅然决然的回隐雾峰去了！独孤家毕竟理亏在先，现在独孤败天不在，他们也不好意思阻拦李诗的行动。

    不过，虽然李诗和独孤败天成亲这件事很隐秘，但终究世上没有不透风的墙，这件事就慢慢的被传了出去，等到在外面游历的独孤败天知道，他简直不知道该说什么好了！

    楚易完成了自己的恶趣味，又因为独孤败天现在正在江湖游历，左右无事，楚易便回了万界商城。

    回到万界商城之后，不知为何，他突然想起了许久未见的珂珂！

    当时他闭关之时，正好珂珂也因为要冲击长生境界，在密室中闭关，如今想来，已经八年过去了，不知道现在珂珂怎么样了！

    当楚易走到那个珂珂闭关的密室之前，打开尘封已久的大门之时，一个雪白小兽突然从里面冲了出来，一下子就跳到了楚易的头顶！还在楚易头顶泄愤似的踩了几脚。

    “珂珂，快下来，你怎么能踩我的头呢！”楚易见珂珂将自己精心打理的头发弄得乱七八糟的时候，黑了脸，想用手去抓，但是却被珂珂灵活的避开了！

    “臭楚易！坏楚易！说话不算话的混蛋！”珂珂一边骂着一边用小爪子在楚易头上乱抓着，很快就把楚易的头弄成了鸡窝头。

    “呵呵，呵呵！”珂珂见楚易被自己弄成了这样，立马捧腹大笑起来，而楚易也称此机会，将在他头上作乱的珂珂给抱了下来！

    “珂珂，这次是怎么了，怎么一副不高兴的样子？”楚易将珂珂抱下来之后，珂珂并没有给他好脸色看，楚易有些奇怪，以往珂珂可不是这样的，这次是发生什么事了呢？

    楚易丝毫没有记得，当初他答应过珂珂，每隔一段时间便会给它送好吃的过去，但是只送了一两次，楚易就因为要闭关修炼，一时之间竟然忘了，所以珂珂现在才这么生气！

    “不要碰我！楚易，你是个坏人，说话不算话，你说过在我闭关的时候，你会每隔一段时间送吃的过来，但是现在你食言了！”珂珂有些委屈的说道，配上它那清脆的六七岁孩童的声音，听得楚易简直心疼的不要不要的！

    “珂珂，真是对不起，当时我因为要闭关，一时之间竟然忘了！真是该打该打！”楚易立马赔罪道，还用手拍了自己的头几下！

    “哼！说句对不起就可以完了吗，你可是对我造成了严重的伤害！”珂珂傲娇的说道。

    “那小祖宗，你怎样才可以原谅我呢！要不打我几下出出气！”楚易讨好似的说道。

    “我才不要，打你，我的手还痛呢！我要罚你！”珂珂说道。

    “哦？罚我什么呢？小祖宗，只要你提出来的要求，我都满足你！”楚易说道。

    “那好，我就罚你陪我吃遍万界城所有的美食！”珂珂说道，想起美食，珂珂的两眼就放光，它已经很久没吃过东西了，这次一定要吃它个底朝天！

    “好好好！小祖宗，我答应你，我们现在就去吃遍万界城的美食！”楚易苦笑着说道。

    ……

    “这个！还有那个！楚易，你都给我买下来！”万界城的美食街此刻出现了一副奇怪的场景，一只可爱的雪白小兽左手拿着一串羊肉串，右手拿着一只大鸡腿，吃的是满嘴油光闪闪！

    而在他身后的楚易却浑身上下挂满了东西，而且全部都是吃的东西，幸好刚才来时，他改变了身形，否则他城主大人的脸面都要丢尽了，要是被他们知道，神秘强大的城主大人居然会做出这种事，不知道他们会露出怎样的表情！

    雪白小兽一边吃着，还一边指挥着楚易将它喜爱的美食全都买下来，这一副场景看的那些行人是不断的侧目，都在好奇的打量着他们，有听说过主人带着宠物逛街的，却从来没有见过宠物带着人来逛街的！

    “天哥哥，快看，那只雪白小兽好可爱啊！”不远处的一对正在逛街的男女突然看到珂珂，那女子不禁惊呼道。

    这对男女的长相都是非常奇特，放在人群中都是那种能一眼认出的人，当然并不是他们长得非常丑，又或是长得非常漂亮！这对男女的长相倒是男的英俊、女的美艳，但是更惹人注意的是他们的外形气质。

    女子浑身闪耀着七色的光芒，不但头发是七种颜色组成的，就连她的眼睛让人看去都能看见七种颜色，也不知道这种人是怎样产生的，难不成是基因变异吗！

    那男子的外形倒是很正常，但是他却在无时无刻不在散发着一种狂拽酷炫叼炸天的气质，仿佛世界上只有他最帅，只有他最酷，只有他最强，别人都是渣渣！

    “苏妹妹，你想要吗！要是想的话，我们可以过去向那个男的问问，那只畜生要多少钱！”男子说道，仿佛只要他过去，那只小兽就到了他的手中一样！没有什么难度，他可是龙傲天，有什么事能够难得住他吗！

    “真的吗？天哥哥，你真好！”那女子在男子脸上亲了一口，说道，随后就拉着男子向楚易那边走去。

    “喂，小子，我女朋友看上你的宠物了，要多少钱，你说个数吧！”龙傲天一脸不屑的看着楚易，仿佛他对他说话，是他莫大的荣幸一样！

    “你们是？”楚易一脸奇怪的看着面前这奇怪的两人，问道，这两人的打扮真是要亮瞎楚易的眼了。

    “这位大哥，真的很不好意思，但是我真的很喜欢你的宠物，可以将它转让给我吗？价钱什么的好商量！”玛丽苏一脸“真诚”的看着楚易，说道。

    楚易有些无语，而雪白小兽珂珂当时脸就黑了，气的将手中吃剩的半块年糕“吧唧”扔到了玛丽苏的脸上。

    玛丽苏当时就大声尖叫起来，那尖叫声仿佛要把旁边的商铺的玻璃都要震碎一般，旁边的那些行人甚至都捂上了耳朵。

    “啊！天哥哥，我要毁容了！”玛丽苏立马哭叫着投入到龙傲天的怀里，大声哭诉道，让龙傲天的心中一阵心疼啊！

    “苏妹妹，别哭了！不会毁容的！”龙傲天立马拍拍玛丽苏的背，轻声安慰道。

    “喂！你这主人是怎么回事，竟然纵容自己的宠物伤人！”龙傲天对着楚易大声训斥道。

    “还有你，你这小畜生竟然伤我的女朋友，看我不踩死你！”龙傲天骂完楚易又转身一脚向珂珂踩去。

    对于那种场面，楚易简直不忍直视啊！当然不是说珂珂会被龙傲天怎么样，他是不想看到龙傲天被珂珂怎么样！

    “怎么回事，我怎么动不了了！”龙傲天大惊失色道。

    “啊！”龙傲天突然发现自己和玛丽苏居然一动也动不了了，不但如此，他们居然被人扔上了半空中。

    “呵呵，真好玩！”珂珂挥动着小爪子，将那被禁锢住的龙傲天和玛丽苏一会儿扔到东，一会儿扔到西，一会儿急速升空，一会儿自由落体，简直玩的不亦乐乎！

    那龙傲天和玛丽苏此时的心情是怎样的，楚易不知道，但是见到那两人一副想要哭的表情，楚易就知道他们的心情现在一定是崩溃的。

    一旁大街上的人倒是看起了热闹，不过他们对于这个倒也没怎么惊讶，万界城藏龙卧虎，高人无数，此刻一只可爱的小兽拥有如此凶残的战力，虽然没想到，但也在接受的范围内！

    “好了，珂珂，玩够了吧，我们走吧！”楚易见围过来看热闹的人越来越多，对珂珂说道。

    “好吧！不过楚易，他们得罪了我，你怎么说！”珂珂说道。

    “那就惩罚他们！”楚易说道，眼前的龙傲天和玛丽苏虽然拥有不俗的实力，很会蛊惑人心，但是这一切都是他们身上的“玛丽苏”光环和“龙傲天”光环赐予他们的，要惩罚他们，最简单的办法就是剥夺他们身上的光环！

    楚易一招手，那龙傲天和玛丽苏身上就飘出来一团光圈，正是他们身上的“玛丽苏”光环和“龙傲天”光环。

    “这下你满意了吧！他们现在已经完全变成普通人了，不对，应该说比普通人还不如！”楚易对珂珂说道。

    AA2705221

 第二百七十一章 你们的佛祖来了

    再被两个脑袋不清楚的人打扰之后，珂珂并没因为他们而打扰到自己吃美食的心情，依旧每看到一种美食，就让楚易买下来，楚易身上的袋子也越来越多，到最后实在拿不下了，楚易才建议珂珂先去一间客栈休息一下再说。

    “我说珂珂啊，你已经吃到现在了，难道你的肚子不胀吗？”楚易满头黑线的问道，一路上珂珂就在不停的吃东西，那分量看的楚易都吃惊了，照楚易的估计，现在珂珂已经吃掉了十几串羊肉串，几个大鸡腿，还有年糕、肉包子等等东西，加起来足够一个成年男子几天的食物了！

    “没有啊！我觉得我现在还可以把这些全部吃光！”珂珂指着满桌子的美食，说道。

    “那好吧！你慢慢吃！”楚易继续看着珂珂大口大口往自己的小嘴巴里面塞食物，好像它那个小肚子是个无底洞，怎么样也填不满。

    “楚易，你也吃啊！这么多东西不吃完就太可惜了！”珂珂说道。

    “不用了，你以为我是你啊！刚才来的一路上，吃了这么多，我现在是一点也吃不下！”楚易拒绝道。

    “那你可就没口福了！”珂珂见楚易不吃，顺手拿起一旁的大鸡腿边吃边说道！

    餐桌上，珂珂正吃得欢，楚易却觉得一直看着珂珂吃东西也没什么意思，他将目光放在了门外，门外是熙熙攘攘的行人或是转街串巷的小贩，万界城其实和其他世界的那些城市也没什么两样！

    只不过万界城连通诸天万界，有来自各个世界的人族或是其他种族，或许还有一点和那些普通的城市不一样的，是万界城很和平安详，就算有争斗也是一些小的摩擦，他们会自行到其他地方解决，不会搅乱万界城的秩序。

    对于万界城的居住的人来说，这里就像是一个世外桃源，没有争斗，没有伤害，各个种族和平共处，听起来这种地方好像是不可能存在的，不是有一句话说，有人的地方就有争斗吗！但是在万界城，这种不可能存在现象却存在了。

    或许是碍于万界商城的威严，也或许是因为万界商城城主强大的实力震慑，但是不管怎么样，对于此等现象，楚易还是很满意的，万界商城终究是个商铺，商铺就是用来做生意的，而做生意就需要稳定的环境！

    楚易选择的那张桌子其实正好正对门外，所以大街上的那些情景，楚易一眼就可以看的很清楚，人来人往，他们都在为着生活而奔波，不管在什么地方，最底层的那些人都是最悲哀的！

    但是这又有什么办法的，物竞天择，适者生存，弱肉强食本就是不变的生存法则；人生百态，让楚易有所感悟！

    而在这时，客栈门外，一个披着一件黄色僧衣，面容憔悴，骨瘦如柴的中年男子摇摇晃晃的倒在了客栈的门外。

    “真晦气！”客栈老板见到有人晕倒在他的客栈门外，唾骂一声，就想让小二将那晕倒的人移到别处，别挡着他做生意！

    “老板，且慢！”楚易突然开口叫道。

    “客人有什么吩咐吗！”一听到楚易这个大客户的呼唤，客栈老板立马谄媚的来到楚易身旁，问道。

    “将那个晕倒的人带进来吧！”楚易吩咐道。

    “这！”客栈老板有些迟疑，但是面前这个人是大客户，他也不好得罪，最后他还是吩咐小二将那晕倒的中年男子移到了楚易这边。

    “楚易，他是谁啊？”珂珂见楚易将一个不认识的人弄进来，奇怪的问道。

    “他啊！他是一位贤者！一位善者！”楚易微笑着看着晕倒的中年男子，说道。

    “哦！”珂珂有些不明白，但是它也没问，又将目光放在了桌上的那些美食上面！

    楚易将一道微弱的灵气渡入那中年男子的体内，晕倒的中年男子接收到灵气，知觉在慢慢的恢复，他睁开眼睛，发现自己正坐在一张桌子的旁边，桌子上摆满了食物，旁边还有一个俊美的年轻人和一只非常可爱的雪白小兽！

    “先生可好些了！”楚易见中年男子醒来，微笑着问道。

    “感谢施主的援手！”中年男子双手合十，感谢道。

    “我见先生似乎很久没有吃食物了，若是不嫌弃，还请吃一点吧！”楚易邀请道。

    “感谢施主的恩赐！”中年男子感谢完之后，也没客气，拿起一旁的一碗粥喝了起来，看起来这中年男子真的是饿的狠了，一大碗粥几下就喝完了！

    中年男子喝完粥之后，并没有继续吃，反而对楚易感谢道：“今日施主赠我一粥，来日我自当感谢！”

    “先生若是未吃饱，请在吃一点吧！”楚易说道。

    “感谢施主的恩赐，但是我已经不需要了！”中年男子微笑着摇头拒绝道。

    “尔本为迦毗罗卫王子，父为净饭王，母为摩耶往后，尔名为乔达摩·悉达多，尔自幼好学，喜好沉思，娶妻之后，因感世间痛苦烦恼众多，抛下妻子，出家为僧，如今正在苦行之中！”楚易慢悠悠的说道，一旁的中年男子听到楚易所说，一直都是微笑不语！

    “正如先生所说，我正在苦行之中，但是我现在想明白了，一味的苦行对于修行是没有用的，再次感谢施主的恩赐，悉达多想要告辞了！”乔达摩·悉达多微笑着说道。

    楚易并没有阻拦乔达摩·悉达多的离开，因为楚易知道他即将悟道，将在不久之后成佛！成为日后受到佛教敬仰的释迦牟尼佛！

    但是释迦牟尼并没有走远，他走出客栈之后，就来到客栈前面的一块空地上，他将怀中的一颗种子埋在了那空地的泥土里面，只几下功夫，那颗种子便长成了一棵参天大树，而这棵树便是那菩提树。

    乔达摩·悉达多见到菩提树，他走到菩提树下，盘膝而坐，双目紧闭，他东向端身正坐，发誓：“我今若不证，无上大菩提，宁可碎此身，终不齐此座！”就此开始了他的悟佛之路。

    当释迦牟尼发誓之时，那声音有如天雷般响彻天际，但是若是那些没有修为之人是听不见的，只有那些修为高深之人方可听见。

    楚易亲眼目睹了这一切，他的神情是有些震惊的，看来那些远古的先贤佛者全部都不是这么简单的！但是那些过往的行人们却惊住了，他们不知道为何那片空地之上突然长出了一棵树！

    而且那棵树下居然还有人盘膝坐在那里，神情庄肃，宝相*，令人见之不敢去打扰那人！

    释迦牟尼一直在菩提树下盘坐已经很长时间了，再次期间，他一滴水一粒饭也未进，按理说释迦牟尼此时并没有修为，这么长时间的不吃不喝早已经饿死了，但是他并没有，他的身形还是保持当初打坐之时，无一丝变化！

    这件事传了出去，让万界城所有的人都起了兴趣，他们都想来看看这位不吃不喝几十天，毫无修为在身的普通人是什么样子，但是当他们真到了释迦牟尼的参悟之地时，他们反而小心翼翼起来，生怕打扰到那在菩提树下盘膝而坐的人！

    在此期间，楚易也经常来这里，看着释迦牟尼在菩提树下参悟的样子，他也盘膝坐在了菩提树下，闭上眼睛静静的参悟起来。

    菩提树，又名智慧树，觉悟树，能使人如梦初醒，豁然开朗，顿悟真理，达到超发脱俗的境界。这棵菩提树是释迦牟尼带来的，凭借它那神奇的生长能力，定然不是普通的菩提树。

    当楚易盘坐在菩提树下之后，得到消息的万界城的所有人更加沸腾起来了，那可是城主大人啊！如今连城主大人都在这棵树下打坐，想必那棵树定然不是普通的树，想明白之后，很多人也学着楚易的样子，在菩提树下打坐起来。

    当释迦牟尼在菩提树下盘坐七七四十九日之后，他终于睁开了自己的双眼，这是一双怎么样的眼睛？从这双眼睛中可以看到世间万种景象，可以看到人类生老病死的人生百态，可以看到那双眼睛中充满了大慈悲！

    “恭喜佛陀今日成道，可谓是可喜可贺！”正在这时，原本闭着眼睛的楚易也醒转了过来，他对着释迦牟尼恭喜道。

    “吾今日成道，便要普度众生，渡世间一切苦厄！”释迦牟尼无喜无悲的说道。

    “世间之苦众多，佛陀可能渡的过来？”楚易笑问道。

    “尽我所能！”释迦牟尼说道，随后再次闭上了眼睛，口中不断念出经文。

    而此刻在菩提树下打坐的那些人听到楚易和释迦牟尼的对话，全都一惊，没想到他们今天亲眼目睹了佛陀成道的景象，更令人不可思议的的这个平淡无奇的中年男子竟然是传说中的佛陀释迦牟尼！

    但是其中最惊讶的是那些和尚，要知道他们天天在拜那些佛祖，如今佛祖却近在眼前，那些和尚们赶紧联系自己的同门，让他们赶快来这里，听佛祖讲道。

    这下万界城所有的和尚全都出动了，那可是他们的佛祖啊！每天再拜的佛祖，他们心中的信仰！如今能够听到佛祖讲道，那可是不可多得的机会啊！

    AA2705221

 第二百七十二章 三国世界的变化

    “如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大众比丘。千二百五十人俱。……”释迦牟尼在菩提树下讲起了经文，但是很多人对此并不感兴趣，纷纷离去，只有一些和尚和一些信佛之人还在这里倾听着释迦牟尼的讲经！

    释迦牟尼对与那些人的离去并没有在意，依旧不停的讲说着经文，而那些坐在这里倾听的人对此倒是摇头晃脑，听得不亦乐乎，对于他们来说，能够亲耳听见佛祖的讲经，那可是他们莫大的荣幸！

    随着时间的过去，来的人越来越多，当然来的人大多是那些和尚，这片空地本来的面积就很小，如今聚集了这么多的人早就已经挤不下了，但是就算如此，来的人还是有增无减，这可是佛祖的讲经啊！难得的机会！

    释迦牟尼的口中不断念着经文，经文之声仿若宏大的天音，响彻天际，发人深省，让人不自觉的沉浸在其中！佛门本身自带有蛊惑人心的力量，如今经由释迦牟尼亲自讲读经文，更是让在场那些意志不坚定之人投入到佛门的怀抱！

    不过对此楚易倒是没有什么反感的地方，反正他只是一个商人，没有什么派别道统之分，他只要做好自己的本职任务，管他们是不是佛门还是道门，亦或是其他的门派的，只要最终他能赚到价值点就可以了！

    释迦牟尼这次的讲经一直讲了一天一夜，原本他是讲完之后就打算离开的，但是那些和尚们哪会同意！

    佛祖好不容易来到万界城，他们身为佛门弟子自然要把这位佛门创始人给请回去！哪怕佛祖现在根本没有修为，但是终究是他们佛门弟子的信仰啊！

    于是在这些和尚的盛情邀请下，释迦牟尼最后还是勉为其难的暂时跟他们回到了佛门所建造的那座佛城！

    释迦牟尼终身的愿望便是能够普度众生，弘扬佛法，在充分了解到自己现在到的是个什么地方之后，释迦牟尼终于忍不住来到万界商城，他要开始自己的传道佛法之路了，他要将佛法传遍整个诸天万界，让众生脱离苦厄！

    “释迦牟尼，你是说你想要去一些世界传道？”楚易问道。

    “是的，城主大人，贫僧毕生的愿望便是能将佛门发扬光大，让众生解脱苦厄，普度众生！”释迦牟尼说道。

    “诸天万界世界无数，有些世界实力甚高，释迦牟尼你虽有这个心，但是你现在毫无修为，便是去了又能如何！”楚易说道。

    “便是有千难万险，贫僧也不怕，若是能让众生解脱苦厄，便是身死又有何妨！”释迦牟尼淡淡的说道。

    “传道传道！终究还需实力护身，若是你毫无修为，根本没有人会听你的话，任何世界都是如此，你若是想要传道诸天万界，没有实力护身，你寸步难行！”楚易说道。

    “贫僧虽有自己的修行法门，但是若要修成佛门大法，所需时间甚多，城主大人不知有何办法能让贫僧快速增长实力！”释迦牟尼问道，他知道万界商城神奇之物甚多，也许会有他想要的也说不定！

    “能够快速提升实力的物品，万界商城有很多，就看你付不付得起那个价了！”楚易说道。

    “这是我所修行的佛门金刚之法《金刚经》，城主大人看能够价值多少！”释迦牟尼从怀中拿出了一本经书，问道。

    “《金刚经》，价值80万功德点！”楚易说道。

    “城主大人，还有这两颗菩提子！当初我曾偶然之间遇到一颗神树菩提，那菩提神树当时已经快要涅槃，在他临涅槃之际给了我三颗菩提子，一个菩提子我自己用了，现在这两颗菩提子，我打算当了它！”释迦牟尼再次从怀中拿出两颗菩提子，说道。

    “菩提子，价值2万功德点！”楚易说道，“这是你的会员卡，你所当的东西的功德点现在已经打到你的卡上了！”楚易将一张钻石级会员卡交给释迦牟尼，说道。

    “多谢城主大人！”释迦牟尼接过会员卡，说道。

    “那你就在这里慢慢看吧！有什么想买的，问那些员工就可以了！”楚易说完之后，就离开了这里，因为他突然想起了一件事，一件快要被他忘记的事！

    “系统，直接传送到三国世界！”楚易直接在脑中吩咐道。

    “好的，宿主！”系统说道。

    三国世界洛阳城。

    此时的洛阳城在一帮三国名臣的治理之下，越加显得繁华了，隐隐有大汉第一都之称，八年的时间足够将这个原本满目疮痍的大汉恢复到原来的模样。

    更别说此刻三国世界背靠万界商城，又有一帮名臣武将的相助，在这些年的治理之下，不但马上恢复了元气，更是有向汉武盛世时期发展的趋势。

    由于现在治理大汉的那帮人才全都是经过万界商城熏陶过的，不但天文地理无所不知，更是知道日后的发展趋势，现在的大汉在他们的治理之下，不断创新，竟然焕发出新的活力！

    当初诸子百家在万界城争论不休，惹得楚易很是不爽，最后直接让他们来到这个战后的三国世界，让他们为这个世界的发展做出贡献，让他们每家治理一块地方，一段时间之后再来评选哪家治理的最好！便是哪家获胜！

    可惜当时楚易事情太多，把诸子百家们弄到这里之后，便不再管他们了，现在楚易突然想起这件事，也不知道他们现在如何了？

    当楚易降落到三国世界洛阳城的时候，眼前的场景简直吓了他一大跳，谁能告诉他那满街的汽车是怎么回事，还有那长长的铁轨上的火车，各种现代化未来化的科技产品充斥在整个洛阳城！

    要不是楚易见到那熟悉的建筑，他都要以为自己来错世界了呢！这三国世界明明是个古代世界，为什么会突然出现那些未来世界的科技产品呢！

    其实楚易不知道，现在那些来到万界商城的古代的那些掌权者们现在也都在按照这个世界的模式在发展，古代的一些东西的确实在是太落后了，要是那些掌权者们不曾来过万界商城，那倒也没什么，但是他们现在已经到过万界商城了，见到了那些来自未来世界的物品。

    等他们用过这些之后，再回去用那些落后的物品，就好比吃了山珍海味，回去再去吃那些粗茶淡饭，实在是难以下咽啊！

    是实话，要全力发展一个国家，古代的那些东西的确没有未来世界的那些东西好用，就像农业，未来世界已经机械化了，不但产量高，而且十分方便，但是在古代世界，他们还在用人工，不但产量不高，还费时费力！

    于是古代的那些掌权者们心里就不平衡了，他们也想要那些未来世界的东西啊！而在此时，万界商城突然推出了一个模式，那就是一个世界的人可以和另一个世界的人相互交易，但是必须要由万界商城作为中介，必须支付一些中介费。

    这个模式一出可是大受一些人的欢迎啊！其中最欢迎的是那些古代世界的掌权者们，他们现在终于可以拥有那些未来世界的科技产品了！于是，在万界商城作为中介的情况下，那些古代世界的君主们迅速向那些未来世界*了很多的科技产品。

    这便是洛阳城拥有如此众多的未来科技产品的原因，若不是他们怕发展的太快，一下子不能适应，他们都直接向那些未来世界*人工智能的机器了，就好比那些拥有智能的机器人！

    楚易在系统的解释之下，终于明白了为何会这样的原因，他倒是不反对他们这么做，反正万界商城作为中介，怎么样都会有一笔中介费！

    “这不是城主大人吗？”正在楚易愣神的时候，突然听到有人在叫他，楚易转过头，发现竟然是曹操！

    “原来是孟德啊！”楚易说道，但是他却被曹操的打扮给惊住了，只见曹操一身黑色的西服，脚下是一双澄亮的黑色皮鞋，头发剪成了短发，手上拿着一个公文包！这分明是他原来世界公司白领的打扮！

    “孟德，八年过去了，你们怎么样，还好吧！还有，什么时候，你这副打扮了！”楚易有些无语的说道。

    “城主大人，我们过的很好！至于说我身上的打扮，城主大人，现在我们洛阳城一般都是这种打扮！我们这是追求时尚啊！”曹操说道。

    楚易听到这里，转过身去看别人，果然那些人和他原本世界那些人的打扮没什么两样，大街上，男的穿着短袖牛仔裤，而女的则是穿着那种裙子，两只大腿露在外面的那种！

    楚易见此一呆，什么时候，三国世界这么开放了！还有，这些东西到底是怎么来的，他根本什么也不知道啊！为什么三国世界会发展成这个样子呢，这简直就是在朝着现代化世界发展嘛！一下子跳跃几千年时间，楚易都想不出这个世界的人是怎么接受这种改变的！

    “孟德啊！看来这些年来，这个世界的改变很大啊！我都快认不出了！孟德你现在有时间吗？不如跟我说一下这些年，你们到底是怎么发展的！”楚易说道。

    “城主大人，属下当然有时间！对了，城主大人，不如我们现在去皇宫吧！我们这些人都很想念你啊！顺便说一下我们这些年的发展情况！”曹操说道。

    “也好！”楚易说道，他倒是很好奇为什么三国世界会突然发展成这个模样呢！

    AA2705221

 第二百七十三章 诸子百家的作为

    “诸位，你们还不出来，看看谁来了！”曹操一走进那皇宫大院，就兴奋的喊叫起来！

    “孟德啊！你在大喊大叫什么呢！谁来了？”田丰走了出来，没好气的问道。

    “元皓，你看看谁来了！”曹操对田丰微笑着说道。

    “元皓，多年未见，可好啊！”楚易从曹操身后走了出来，笑着说道。

    “城，城主大人！”田丰简直不敢相信自己的眼睛，用手揉了揉之后，再一次望去，发现真的是楚易来了！

    “城主大人，您来了！”田丰快步走到楚易面前，激动的说道。

    “是啊！我来看看你们！”楚易笑着说道。

    “喂！你们还不快出来！城主大人来看我们了！”田丰立马跑进议事大厅，对着里面正在办公的那些人喊道。

    “什么，城主大人来了！”荀彧惊呼道。

    “在哪里？元皓，城主大人在哪里？”荀攸激动的问道。

    “城主大人就在外面！”田丰说道。

    当田丰话一说完，满屋子的人全都跑了出去，他们的心情很是激动，对于他们来说，城主大人不亚于是他们的君主，虽然他们现在已经在实行君主立宪制，但是他们并没有把大汉的天子放在眼里，在他们眼里，只有楚易才是他们的君主，是他带领他们开创了大汉的新纪元，是他让他们实现了自己的理想！

    “城主大人！”众人一走出大厅，就见到站在曹操身旁，微笑着看着他们的那个熟悉的身影，不禁心中激动。

    “诸位，好久不见了！”楚易看着这些人，向老朋友一样跟他们打着招呼。

    “是啊！城主大人，已经8年了，我们已经8年没见到城主大人了！”荀彧激动的说道。

    “各位，我们还是进去再说吧！难道你们想让城主大人一直站在外面吗！”曹操开玩笑道。

    “是是是！孟德说得对，城主大人，快请进吧！”荀彧说道。

    楚易跟着这帮三国名臣武将们进了议事大厅，看着里面的装修，让他感觉自己好像回到了现代一样，外面是古代的建筑样式，但是里面却是现代的装修，让人仿佛穿越了时空一样！

    “来，跟我说一下，你们这些年是怎么发展的？外面的那些未来世界的科技产品是怎么回事？今天我一来到这洛阳城，我都感觉自己来错了地方呢！”楚易笑着说道。

    “城主大人，你当时一来到洛阳城，是不是很吃惊啊！”郭嘉在一旁笑着问道。

    “是啊！我真是想不到你们居然会把未来世界的那些东西弄到这里来，这里的原著居民们能接受得了这些新奇的东西吗？”楚易说道。

    “城主大人，一开始这些东西出现的时候，他们的确接受不了，但是时间一久，当他们发现这些东西让他们的生活更加方便的时候，他们才接受了！”郭嘉说道。

    “的确如此，一开始他们根本不能接受这些新事物，但是等到他们发现这些新事物对他们的生活造成很大的影响的时候，他们才接受，现在他们早就已经习惯了这些了！”曹操在一旁说道。

    “这么说，你们现在再走科技发展的道路了！”楚易说道。

    “是！城主大人，我们认为科技发展能够更好的发展我们的世界，提高我们的生活！”荀彧说道。

    “这倒是！科技对于普通的世界来说，的确是最适合发展的一条道路，那你们现在做的怎么样了！”楚易问道。

    “城主大人，我们现在和一些未来科技世界签订了协议，由万界商城作为中介，我们支付金银或是原材料等东西，那些未来科技世界就会将他们的科技产品卖给我们，甚至还可以派出人来对我们进行相关的指导！”曹操说道。

    “至于现在，我们正在大汉境内大肆修建铁路、公路，将整个大汉的国土连通，相信等这些建好之后，大汉各个地方的沟通将会更加方便！”荀彧接着说道。

    “恩！你们做的很好啊！所谓要想富，先修路，当整个大汉的交通变得方便的时候，就是你们大汉高速发展的时候了，这种发展模式很多世界都是有先例的！你们或许可以查找一下相关的资料。”楚易说道。

    “其实我们现在发展的方案也是和一些其他世界的人交流过之后，聘请一定的人连同我们一起制定的！”荀彧说道。

    “恩！”楚易点点头，“的确应该和一些其他世界的人多多交流！”

    “对了，8年前，那些诸子百家的人不是来你们世界了吗？现在他们怎么样了？”楚易突然问道。

    “诸子百家的那些先贤不愧是流传千古的人物啊，他们对于我们世界的发展做出了很大的贡献啊！由他们现在治理的地方现在已经成了我们大汉最有特色的地方了！”曹操赞叹道。

    “哦？怎么个特色法？”楚易感兴趣的问道。

    “城主大人，就比如儒家所在的地方，那里办起了很多的书院，不但教授本地的学子，就连其他地方的那些学子们也慕名而来，现在那片地方完全已经成为了读书人的天地了，是我们大汉的最重要的人才培训基地！”曹操说道。

    “还有兵家所在地方，那里也是办起了很多的军校，教授大汉所有的军队战斗理论，因为是兵家，杀伐之气太严重，所以那里的人好勇斗狠，凶悍十足，是我们大汉军官的培训基地！”郭嘉说道。

    “城主大人，一时之间也说不清楚，不如我们亲眼去看一下吧！”郭嘉说道。

    “也好，那你们就找个人陪我一起去吧！”楚易说道，他也很想亲眼去看看诸子百家这些年的作为。

    “既然这样，奉孝啊！我么都有公务在身，离不开，就你一个比较清闲，就有你带领城主大人去看一下吧！”荀彧说道。

    “没问题！你们都是大忙人，就我一个吃白饭的，现在就由我陪同城主大人一起吧！”郭嘉笑着说道。

    “城主大人，我们走吧！”郭嘉对楚易说道。

    “奉孝啊！8年未见，你倒是成熟了不少啊！怎么样，你应该娶妻了吧！”在前往那些地方的飞机上，楚易笑着向郭嘉问道。

    “没呢！城主大人，我还没娶妻呢！”郭嘉说道。

    “咦！怎么回事，现在你也二十好几了吧！按照这个世界的说法，和你同龄的人生的孩子都在打酱油了，你还没娶亲！”楚易奇怪的问道。

    “城主大人，不是我不愿意啊！只是还没遇到合适的！我就不想这么快随便娶了妻子，这样对她或是对我都不好！”郭嘉有些无奈的说道。

    “这倒是，就是我也一样，如果没有遇见自己喜欢的，我宁愿单身一辈子，也不想随随便便娶个妻子！”楚易赞同道。

    “对了，奉孝啊，如果你有时间倒是可以去其他世界游历一番，或许可以遇见自己的意中人也说不定，过一段时间我就即将去一个世界，你要是没什么事，倒是可以和我一起去！”楚易说道。

    “那真是太好了，城主大人，你也知道我就是个闲不住的主，要是让我坐在那里处理一些公务，非把我逼疯不可！”郭嘉嬉笑道。

    “我刚才还说你变成熟了，现在立马打回原形，你啊！你啊！”楚易指着郭嘉，摇摇头，无奈的笑道。

    “郭大人，儒城已经到了，请问下一步如何？”正在楚易和郭嘉谈笑风生之时，一个士兵前来禀告道。

    “那就降落到儒城！”郭嘉说道。

    “是，郭大人！”士兵行了一个礼，转身离开了！

    “城主大人，这儒城现在就是儒家现在所在的地方，原本这个地方是个小县城，自从儒家的人到了之后，经过几年的发展，将这个小县城发展成了大城市了，百姓们因感儒家的大恩，特地将这座城市取名儒城！”郭嘉解释道。

    “那我还真要去瞧瞧了！”楚易说道。

    当飞机降落在儒城的城主府，楚易和郭嘉从飞机中走出来之时，那些得到消息的儒家子弟全部都迎了过来！其中甚至包括了孔子在内的儒家三圣。

    “城主大人，有礼了！”儒家弟子们全部行礼道，儒家最是提倡礼乐，对于礼节什么的，做的是最好的！

    “你们好啊！这次来，我是来检查你们做出的成果的！”楚易开玩笑道，“看看你们将这里发展的怎么样了！”

    “城主大人尽管看，不是我儒家吹嘘，诸子百家的其他几家根本不能和我们儒家相比啊！”一个儒家弟子说道。

    “哦！看来你们诸子百家之间还是有争论啊！不过，到底如何，我还要看过再说！”楚易说道。

    ……

    “人之初，性本善。性相近……”楚易在儒家弟子的陪同下，一起参观了这座儒城，儒城不愧是在儒家的治理之下啊，整座城市光是书院就有好几十座，每座书院中都传来朗朗上口的读书声。

    不但书院如此，就连那些商铺、行人来往之间也是拿着一本书，只要一有空下来，就会拿出书本来看，很是好学。

    AA2705221

 第二百七十四章 结果并不重要

    “城主大人，您看，在我儒家的治理之下，整座儒城的百姓们全都开始读书习礼，我泱泱华夏乃是礼仪之邦，若是天下之人都能向儒城的百姓一样，读书明理，精通礼乐，那天下就会大同！”孔子有些自豪的指着那些正在读书的百姓们，说道。

    “城主大人，这也是我们儒家毕生的心愿啊！若是真的能实现，我儒家这些年来的作为就不算白做啊！”孟子在一旁说道。

    “孔夫子、孟夫子，你们的想法是不错的，但是终究还是太过理想化了，读书是能明理，但是人这种的东西是非常复杂的，尤其是人的内心，有句话说的好，人不为己天诛地灭，可以说只要有人的地方就会有利益纠纷，你们就算让他们读再多的书，懂再多的礼乐那也是改变不了的！”楚易说道。

    “城主大人，其实这种事我们是知道的，但是我们还是不想放弃啊！就算在万千人中只有一个人能通过读书明理，改变自身，那我们就不算白做！”孔子说道。

    “那就祝你们好运了！对了，想必这八年来你们从未回过万界城吧！现在你们在这个世界做的够多了，我们万界城现在正在大改造之中，非常需要你们这些诸子百家的加入啊！你们要是现在没有事，就回去吧！”楚易说道。

    “城主大人说的是，原本我们就打算这几日准备准备，就要回归了！”孔子说道，他们在这个世界已经做得够多了，而且已经实现了他们儒家执政的理想。

    “好了，你们的所作所为现在我也看过了，具体还要等我去其他的诸子百家中看一看才能决定，你们若是现在没有事，就开始准备起来吧，到时候去洛阳城，我们一同回去！”楚易说道。

    “是！谨遵城主大人的吩咐！”儒家的人都是很激动，他们终于可以离开这个地方了，比起这个世界，他们还是喜欢万界城，因为那里的学术氛围好，有来自诸天万界的学者们可以一同谈论。

    经过这几年来的思考，儒家的人也想明白了，他们的确不是那种当官的料，别看儒城现在发展的这么好，那是因为有中央朝廷的指挥，他们儒家办办书院还行，要是让他们发展经济，恐怕现在儒城的百姓们都要饿死了，一群只会读书的读书人，手无缚鸡之力，连种地都不会，当然会饿死！

    儒家的人在此地已经大受打击了，他们再也不想去做什么官了，再也不想去向君主阐述他们的执政理念了，现在他们一心想要进行学术研究。

    “奉孝啊！看来儒家人现在已经想明白了！”楚易对郭嘉说道。

    “是啊！城主大人，想必他们经过这一次的经历，也是大受打击了，日后想必也不会去想什么他们的理念了，日后应该会钻心学术研究吧！”郭嘉说道。

    “这对于儒家来说是最好的！他们的理念对于治理国家本就不怎么合适，现在他们放下了心中的执念，想必在学术研究之上会有很大的突破吧！”楚易点点头，赞同道。

    “奉孝，接下来我们去哪一家呢！”楚易问道。

    “城主大人，这里一墨家很近，不如我们就去那里吧！”郭嘉说道。

    “奉孝，你决定就好！”楚易不在意的说道，他对于先去哪一家并没有什么要求，反正这次他是要将诸子百家走遍的！

    “那就去墨家！”郭嘉说道。

    “城主大人，墨家向来以机关术见长，他们所在的墨城现在已经被他们改造成一座机关城了！”郭嘉说道。

    “机关城！这倒是有意思”，他记得在秦时明月世界里面，那里面的墨家也打造了一座机关城，里面层出不穷的机关让楚易可是记忆深刻啊！

    当飞机再一次降落在墨家的墨城的时候，墨家子弟也早已得到消息来到城主府等着了。

    “城主大人好！”在墨家墨子的带领下，墨家所有的弟子都来了，他们见到楚易也是很激动。

    “墨夫子，废话我也不多说了，想必刚才你们也得到儒家那边的消息了，我这次来主要是来看看你们的成果的！”楚易说道。

    诸子百家之间虽然理念有所不和，但是每一家相互之间都是有联系的，而且关系相当紧密，自从他们进入万界城之后，诸子百家就变成了一个整体，否则他们如何才能和万界城的那些大势力相比！

    “城主大人，我们已经知道了，请！”墨子邀请道。

    “城主大人，这便是我们花费大量人力物力，用了8年时间才打造出来的机关城。”墨子带着楚易走在这机关城中，看着这他们亲手打造的机关城，用自豪的语气说道。

    “机关城内遍布机关，陷阱众多，老夫可以保证，就算十万大军来此，也攻不破这机关城！”墨子信誓旦旦的说道。

    “他们这是在干什么？”楚易看着那些城中的百姓似乎在制作着什么东西，问道。

    “城主大人，他们这些百姓们全部都在学习我墨家的机关术，现在他们正在制造一些机关！”墨子解释道。

    “恩！”楚易点点头，不在说什么，继续往前走去。

    走遍整个墨城，楚易发现城内遍布机关，在一些地方若是要行走，必须按照特定的步伐行走，否则便会遭到机关的攻击，楚易曾经做过一个试验，在一处设立陷阱的地方，他扔过去一块石头，结果就从两边的墙上发射出无数支锋利的毒箭，若是人的话，早就被射成了筛子。

    “墨家不愧是制造机关术的祖宗，诸子百家之中，恐怕也只有公输家族才能与墨家相提并论了吧！”楚易说道。

    “城主大人说笑了，我墨家与公输家比起来，还是略显不足的！”墨子谦虚的说道。

    “墨夫子不必妄自菲薄，墨家的机关之术天下闻名，便是那些未来世界的科技也是受墨家的影响很深！”楚易赞道。

    “墨夫子，你们这里我已经看完了，接下来要怎么做，想必墨夫子也清楚！我在这里就不在多言了！”楚易说道。

    “城主大人请便，我墨家整理好东西只会前往洛阳城！”墨子说道。

    “那就敬候墨夫子的来临了！”楚易笑道。

    “奉孝，接下来我们去哪里？”楚易离开了墨城之后，问道。

    “城主大人，接下来就去法家吧！”郭嘉说道。

    “你决定就好！”楚易说道。

    当来到法家所在的法城之后，眼前的一切让楚易耳目一新，法家向来的主张便是依法治国，所以他们到了这里之后，便制定了严格的律法，刚开始这里的百姓还不怎么相信，毕竟华夏向来是个人情社会，若是你犯了事，只要你在衙门里有人，一般就可以逃脱责罚。

    所谓民不与官斗，官官相护大抵便是如此，但是当法家来到之后，这里的一切都是按照制定的法律办事，不管你是谁，也不管家中有什么势力，只要你犯了事，便是依法惩治。

    长久下来，在法家所在的治下，再也没有过偷鸡摸狗之类的事发生了，因为法家制定的法律太过严格，所以很少有人感冒着危险去做这等事！

    一时之间，这里吏治清明，路不拾遗已不再是笑话，可以说在法家的治理之下，这里的秩序绝对是诸子百家中最好的！

    看过了法家，楚易接着又去了兵家，兵家所在的地方的确杀伐之气相当重，那里的百姓都是相当凶悍，对于军队来说，绝对是最好的兵源地了。

    兵家所在的地方实行的军管制，所以说兵家是出了法家之外，秩序最井然的地方了！

    而医家所在的地方则全部都是医馆，在医家的治理之下，那片地区的百姓多多少少能够看病，而且因为要医治病人，所以在医家所在的范围内，种满了草药，空气中弥漫这一股药香，让人为之一醉。

    当楚易走完了诸子百家之后，他果然觉得那些地方在诸子百家的治理之下，变得很有意思。从儒家治下走出的人各个都是能说会道的学者，他们博古通今，什么都知道！

    从墨家治下走出的人全都是精通机关术的机关师，他们会发明出各种各样稀奇古怪的东西；从名家走出的人都是一些辩论家，他们能把你说的哑口无言，暗自吐血！除此之外，还有医家走出的医师，道家走出的道士，阴阳家走出的阴阳师等等！

    洛阳城内，此刻诸子百家的人都已经到齐了，他们所在的城市经过这么多年的发展，就算他们这些百家众人离去了，城市依旧可以自行运转，所以这些百家中人离开之时，并没有什么不放心的！

    “诸位，你们的所做所为，以及你们为治下百姓做的事，现在的我已经全部都看过了，说实话，我真的不能分辨出哪家的治下更好，因为不管哪家都有优点和缺点！”楚易看着诸子百家中的人，说道。

    “但是不管如何，你们治下的百姓终究是因为你们，他们的生活才变得更好，你们百家之间的争论不管如何，其中最重要的就是要让百姓们过上好日子，现在的你们已经实现了，那你们现在还认为争论的结果重要吗？”楚易望着诸子百家中的人物，大声问道。

    诸子百家的人顿时沉默了下来，的确他们之间的争论，或是理念，究其根本就是为了百姓们能够过上好日子，他们之前争论的也是这个，但是如今他们通过自己的努力让一方百姓过上了好日子，那么他们之间争论的结果也不重要了！

    AA2705221

 第二百七十五章 前往龙崎努斯大陆

    万界商城旁边的一间茶楼里，众多的茶客们现在已经在位子上等着了，这间茶楼在万界城非常有名，有名的不单是茶楼里面的茶，更有名的是这间茶楼里的琴师。

    茶客们从来没有见过这间有名的茶馆里面的琴师，这琴师非常神秘，从来没有人能够知道他的底细，不过，据说这琴师是万界商城里面的人，有万界商城相护，自然没有人能够查到他的底细，也自然没有人敢到这间茶馆里面闹事。

    这间茶楼共分三层，茶楼是围绕着一颗巨树所建，所以充满了自然的气息，让茶客们流连忘返；因为茶楼的面积并不大，所以每次的位子都是一些茶客们争抢的对象。

    很多人都不明白，为什么这间茶楼的生意这么好，茶楼的主人就没想过要扩建，如果茶楼扩建，想必生意会更好！其实这倒是因为茶楼的主人根本就不在意！

    茶楼的一层是普通的位子，每张桌子之间不过只阁了一层竹帘而已，但是也把这茶楼的一层分成了一小阁一小阁的小空间，让那些茶客们不禁感叹茶楼主人的细心！

    茶楼的二层是包厢，不过并不多，总共不过七八个，但是每个包厢的价格确是普通座位的十倍，经常被一些大富大贵的人所包下！

    来过这间茶楼的有某些皇帝，某些掌门，这些人自从来过一次之后，听到这茶楼的琴声就惊为天人，恨不得将琴师请回家去，但是他们也知道这间茶楼的势力很深。

    很可能幕后的主人便是万界商城，所以说，就算他们有这个贼心，也没有这个贼胆，他们可不敢与万界商城抢人。

    不过，茶馆的琴师并非每日都来，有时候琴师不在，就会有其他的乐器演奏者，但是每一个演奏者，都不能与那琴师相比。

    在那些茶客的耳中，琴师弹出来的琴声仿若天音，没有丝毫杂质，令人听之心神为之一静，这种琴声只有心神没有丝毫杂质的人才能弹得出来！另外一些人的演奏，虽然声音也是优美，但是可以听出那声音中并不纯粹。

    有人说，弹琴的人，那琴声就可以代表弹琴之人的内心情感，就好比那琴师探出的天籁之音，从他的琴声之中，就可以听出他的内心没有丝毫杂质，犹如赤子之心一般纯粹。

    琴声再次响起，那优美的琴声仿佛把众人带到了另一个世界，一个没有纠纷没有烦恼的世界，茶客们都停止了自己的活动，纷纷竖起耳朵认真倾听。

    茶客们那陶醉的神情，好像这是极品的享受一般；当一曲弹毕，茶客们怅然若失，仿佛心中失去了什么一样！

    “小音竹啊！你的琴声现在弹得的越来越好了！便是以我这般修为听到你的琴声都被你感染了！”茶楼的第三层，楚易看着眼前这个弹琴的俊美少年，赞叹道。

    时间匆匆，八年过去了，那原本小小的一团的叶音竹现在也长成了一个俊美的少年了，今年他已经十六岁了，身高差不多有一米八，匀称的身材，常年穿着白袍，再加上那一头垂下的黑发！

    “楚大哥，秦爷爷说我现在的琴魔法已经达到了剑胆琴心，但是距离紫薇琴心还很远，更别说太玄琴心了！”叶音竹有些沮丧的说道。

    “小音竹，你不要妄自菲薄，别忘了你现在才十六岁，能达到剑胆琴心已经是天才了！往后的日子还长着呢，我相信你以后一定回达到太玄琴心的！”楚易摸摸叶音竹的头，安慰道。

    “楚大哥，可不可以不要再摸我的头，也不要再叫我小音竹了，我已经长大了！”叶音竹有些羞涩的说道。

    “是吗？你真的长大了？”楚易笑道。

    “对啊！你看我站起来都快和你一样高了呢！”叶音竹站起身来，比了比身高，说道。

    “小音竹啊！你的身高虽然再长，但你的心智可没有再长啊！我知道你以前为了修炼赤子琴心，不能和外界接触，但是你现在已经修成了赤子琴心，一些事也要开始明白起来了！”楚易说道。

    “恩！我的两位爷爷也说过，我现在已经修炼道剑胆琴心了，已经不需要和外界隔绝了，他们让我去上学，学习外面的知识，适应外面的社会，所以过两日，我就要离开碧空海，离开这里了！”叶音竹有些怅然，又有些不舍的说道。

    “你的爷爷说的对，你是应该去外面闯荡一下了，无论是碧空海还是万界城，都太过平静了，不能让你增长阅历！就像我那徒弟，前不久也出去闯荡江湖了，人不能故步自封，要向前走！”楚易说道。

    “我明白，只是有些舍不得罢了！”叶音竹说道。

    “放下眼前的平静，去外面闯荡，这是你人生最重要的一步！”

    “就像雏鹰终究还是要离开母亲的怀抱，独自成长！小音竹，你也是一样！”楚易说道。

    “楚大哥，我明白了！”叶音竹点点头，说道。

    “嘎！”正在这时，房间的门突然被打开了，一个身材高大，足足比叶音竹高了一个头，满头紫发的少年走了进来，说是少年，其实应该说青年更为恰当！

    “小紫，你回来啦！”叶音竹高兴的说道。

    “恩！”紫发青年点了一下头，径直走到一旁的桌子旁，倒了一杯茶，喝了起来！

    “小紫，你又去哪里了，怎么又弄的自己满身是伤啊！”叶音竹有些皱眉，担心的说道。

    紫的心中一暖，但是面上还是毫无表情，说道：“没有大碍！”

    “这怎么行呢！小紫，这是药膏，你快擦一擦吧！这样伤口也可以好的快一点！”叶音竹拿给紫一个小盒子，说道。

    “谢谢！”紫接过叶音竹给的小盒子，犹豫了一下，说道。

    “小紫，过来！”楚易向紫招招手，说道。

    “楚大哥！”紫走了过来，有些变扭的叫道。

    “坐下，我来给你擦伤口！”楚易说道。

    “楚大哥，不用了，我自己可以的！”紫拒绝道。

    “有什么关系，你们两个都是我看着长大的！来，我来给你擦！”楚易强硬的将紫按在位置上，拿过他手中的药膏，轻柔在紫身上涂抹起来。

    “小紫，我要走了！”叶音竹低下头，说道。

    紫望着叶音竹，眼中散发着疑惑和询问，他不知道叶音竹这是什么意思，是想离开这里回去碧空海吗？

    “我真的要走了，今天我是来向你告别的，因为我的琴魔法已经度过了赤子琴心阶段，所以我爷爷他们让我去外面的世界看看！”叶音竹有些伤感的说道。

    “我陪你一起走！”紫说道。

    “真的吗？那真是太好了！我本来以为自己要一个人上路呢！现在有你陪伴，那真是太好了！”叶音竹非常高兴的说道。

    “音竹，你打算什么时候走？”紫问道。

    “应该就在这两天了吧！”叶音竹回答道。

    “恩！”紫点点头，之后就不在说话了，叶音竹倒是在一旁非常兴奋，不知道是即将前往外面的世界，还是说因为紫答应和他一起走而兴奋。

    “小音竹，小紫，到时我和你们一起走，也去看看你们的世界！”楚易突然说道。

    “楚大哥，你也要去？”叶音竹兴奋的问道。

    “是啊！为了去拓展一下万界商城的生意，也顺便护送你们，免得你们被坏人给骗了！”楚易笑道。

    “楚大哥，我们已经长大了，怎么会被骗呢！”叶音竹嘟着嘴，皱眉说道。

    “小紫我当然不担心，但是小音竹你嘛……”楚易故意停了下来。

    “我也不用担心！”叶音竹马上说道。

    “那可不行，小音竹你这么单纯，要是被人卖了也不知道！”楚易摇摇头，笑道。

    “我才不会！再说，还有小紫会保护我的！小紫，是不是，你会保护我的？”叶音竹一脸期盼的望着紫，问道。

    “恩！”紫点点头，脸上似乎闪过一丝红晕，有些羞涩。

    “呵呵，你们两果然是一对好基友啊！”楚易在一旁笑道。

    “楚大哥，好基友是什么意思？”叶音竹不解的问道，一旁的紫也疑惑的望着楚易。

    “咳咳！这个好基友就是好朋友的意思！”楚易咳嗽两声，强忍着笑，说道。

    “哦！原来是这样啊！我和小紫不但是好基友，还是好兄弟呢！”叶音竹一脸单纯的说道，让楚易心中都产生罪恶感，不应该欺骗这个单纯的小孩子！

    “那就这样决定了，到时我和你们一起走！”楚易说道。

    ……

    琴帝世界，碧空海出口，此时四个人和一只小兽从碧空海中走出来，这四人便是叶音竹、紫、楚易还有郭嘉，当然还有一个雪白小兽趴在楚易的肩头。

    至于说为何郭嘉也出现在这里，自然是楚易邀请他来的，为的就是替郭嘉找个老婆，身为郭嘉的顶头上司，怎能不为他的终身大事考虑呢！楚易可是一个很“热心”的上司呢！

    AA2705221

 第二百七十六章 一个小乞丐

    第一次到外面来的叶音竹很是兴奋，话特别多，一路上问个不停，虽然紫本来就是一个寡言少语的人，但是有时候很是会应上一两声，一旁的楚易也没怎么说话，他在思考一件事，那就是如何从这个世界获取最大的利益！

    楚易是个商人，那自然是以利益为重，他这次来龙崎努斯大陆便是来提前考察的，看看这个世界是否值得万界商城进驻，一般而言，如果是那种利益很少、等级不高的世界，楚易是不会在那种世界设立分店的，因为利益不高，反而费时费力！

    一路上紫和楚易都没怎么说话，反而是郭嘉和叶音竹聊得很开心，郭嘉很喜欢这个一脸单纯，没有任何心机，心里想什么都写在脸上的小弟弟。

    叶音竹也很喜欢这个和健谈的郭大哥，虽然郭嘉并不是这个世界的人，对于这个世界的风土人情并不了解，但是一些基本的常识还是懂得，就比如男女之事！

    而叶音竹因为这些年来要么是在碧空海，要么是在万界城的茶楼，因为要修炼赤子琴心，他从未去过其他地方，为了让他心无旁骛，也没有人对他说起外面的事，所以到现在他还是不懂男人和女人之间有什么不同呢！

    “郭大哥，为什么那些女孩子和我们长的不一样呢？她们的胸肌好强壮啊！”叶音竹看着路边走过的那些女子，有些羡慕的说道。

    “呃！音竹，难道没有人告诉你这些吗？”郭嘉有些僵硬的说道。

    “没有，从来没有人跟我说过这些！”叶音竹摇摇头，说道，“郭大哥，你知道为什么那些女孩子的胸肌要比我们要强吗？”

    “咳咳，音竹啊！这种事如果用说话的方式表达出来，很抽象，我建议你可以去找一本生理书看一下，那里面就介绍的男人和女人之间的区别！”郭嘉有些尴尬的说道。

    “生理书？这是什么东西！”叶音竹好奇的问道。

    “呃！”郭嘉一时之间不知道如何解释了，求助似的看着一旁正戏谑的看着他们的楚易。

    “别看我，我也不知道！”楚易摊开手，装作无奈的说道。

    “音竹啊！这个生理书就是一本书，它里面介绍了人体的结构，现在我一时之间也说不清楚，等拿到生理书之后，我在慢慢跟你解释！”郭嘉说道。

    “哦！那好吧！”叶音竹说道。一旁的郭嘉出了一口气，总算先把这个好奇宝宝给忽悠过去了！

    “别以后了，郭嘉啊！我看你现在也没有事！给！你就好好跟小音竹解释一下吧！”一旁的楚易突然开口，并且将一本书扔给了郭嘉，说道。

    “呃！”郭嘉接过书，看着上面明晃晃的字，幽怨的看着楚易一眼，城主大人绝对是故意的吧！

    “郭大哥，这就是生理书吗？给我看看！”叶音竹凑过来说道。

    “等，等一下！音竹啊！这本书暂时不能给你看！”郭嘉有些结巴的说道，因为里面的东西尺度太大了，他怕叶音竹一时之间接受不了。

    “咦？这是为何？”叶音竹奇怪的问道。

    “这个，这个……”郭嘉涨红了一张俊脸，但就是说不出什么，急的他满头大汗。

    “郭嘉啊！你给他看又没事，反正小音竹迟早要知道的！”一旁的楚易懒洋洋的开口说道。

    “不行！不行！音竹，听郭大哥的，这本书你先不要看，等以后我再慢慢告诉你！”郭嘉说道。

    “那好吧！郭大哥，你以后可一定要告诉我哦！”叶音竹说道。

    “那是自然！”

    一路上，叶音竹一直好奇的问这问那，像个好奇宝宝，一直到了阿卡迪亚王国的露娜城，叶音竹才消停一点！

    “哇，这就是城市吗？看上去真大，真漂亮。”看着露娜城那巨大的城墙和络绎不绝的人们，叶音竹感叹道。

    这还是叶音竹第一次看到真正的城市呢！虽然万界城也属于一座城市，但是那是没有城墙的，所以至今为止，叶音竹还没有见过真正的城市呢！

    “小音竹，你现在打算怎么办啊！”楚易问道。

    “秦爷爷让我先去露娜城魔法师公会拿点东西！”叶音竹说道。

    “恩，那我们走吧！”楚易说道。

    魔法师公会在露娜城算是有名的地方，所以他们在路边随便找了个人问了一下，就知道了魔法师公会的地址。由于阿卡迪亚王国实在太小了，实力也是所有国家中最弱的！

    所以露娜城的魔法师公会非常冷清，门口连个开门的都没有，叶音竹四人顺着路一直往里走，很快就来到了公会的大厅外，还没进门，就听到了里面的争吵声。

    大抵就是一个出身阿卡迪亚王国的魔法师鲁菲特，现在加入了波庞王国，但是现在他却不念旧情，代表波庞王国来这里挑衅，还出言侮辱魔法师公会的会长秦殇，说他是胆小鬼！

    这可把叶音竹激怒了，在他的心里，他的秦爷爷是他最重要的人之一，如今他秦爷爷被人侮辱，怎能不让叶音竹无动于衷呢！

    “秦爷爷不是乌龟，我替他接受你们的挑战！”正在两方人马剑拔弩张的时候，一个清朗悦耳的声音从门外响起，突入起来的声音，让大厅内所有人都向门口望去，只见四个各有特色的俊美青年走了进来。

    “你是何人？还不快快离去，不过是个毛头小子罢了！”波庞王国的鲁菲特大肆喝道，丝毫没有把这四个人放在眼里，毕竟他现在可是一名蓝级魔法师。

    “就是你们骂秦爷爷是缩头乌龟吗？”叶音竹沉着脸问道，身上散发出一股独特的气息，让波庞王国的几个魔法师有些心悸。

    没等那几个魔法师回答，叶音竹就原地盘膝而坐，光芒一闪，一把古琴便出现在他手中，正是秦宗的古琴之一的春雷琴。

    最后的结果便是那几个魔法师被叶音竹的音刃给杀死了，当然，不过是几个炮灰而已，怎么能阻挡主角呢！不过是给主角增加一些经验罢了！

    波庞的使者死在了阿卡迪亚的魔法师公会，要是被波庞王国知道了，自然会有好一番波折，叶音竹并不懂这些，他只觉的杀了人便杀了人，丝毫不会想到后果会怎样。

    倒是一旁的郭嘉看明白了这一点，拿出那蚀骨粉，倒在那尸体之上，片刻之间那几具尸体边化为了一摊水，让一旁的魔法师公会副会长迪亚拉狠狠的打了个冷颤。

    “音竹啊！以后杀完人之后记得毁尸灭迹才行啊！要不然你在别人的地盘杀了人，你倒是可以一走了之，但是别人可就会遭殃了！”郭嘉提点道。

    “好的，我知道了，以后若是被我杀得人，我一定会毁尸灭迹的！”叶音竹说道。

    从魔法师公会拿到那代表赤级魔法师的徽章之后，叶音竹几人便离开了，其实叶音竹的魔法师等级并不是赤级，但是因为要隐藏实力，所以现在表现出的实力不过是赤级的实力！

    要从阿卡迪亚王国一直走到米兰，所需要的时间可是非常久的，若是走路的话，不知道要走到什么时候呢！所以在楚易的建议下，四人每个人都买了一匹角马来代步。

    一路上倒也相安无事，几天之后，他们就到了波庞王国的境内，在前往一座繁华的小城罗尔城的路上，紫还和波庞王国的重甲骑兵们干了一架，当然最后的结果便是以紫的全面获胜落下帷幕，不提紫原本的力量就强大，更别说这几年他一直在万界城和一些武道宗师们学习武艺，现在的实力比起原来强大了不下数十倍。

    进入罗尔城之后，因为叶音竹四人出色的样貌，在街道上非常引人注目，尤其是那些年轻的少妇们，一些大胆的甚至会主动向他们抛出媚眼，紫当然还是一副冷冰冰的表情，楚易则是无视她们，郭嘉倒是一副风流的浪子模样，尤其看着和他那个世界风格特异的女子，更是出言调戏，而叶音竹的脸上真是时常挂着微笑，让人如沐春风。

    “郭嘉，你不会是看上她们了吧！”楚易将郭嘉再次调戏完一个少女，在一旁戏谑道。

    “城主大人，我可没看上她们，是她们看上我了！谁让我长得这么风流倜傥呢！”郭嘉笑道。

    正说着，突然一旁的紫脸色大变，他的肌肉在瞬间紧绷，一股非常怪异的气息从他身上蔓延开来，说不出是什么感觉，似乎是愤怒，又似乎是激动。

    顺着紫的目光看去，只见不远处有十几个兽人正向他们走来，为首的那个是兽人中的皇族之一。

    不知道紫和那狮人怎么回事，紫突然说道：“对不起，音竹，我恐怕不能陪你去米兰了，我现在有点要事，要去处理，等我处理完事情，我会去米兰找你的！”

    “小紫啊！你要去便去吧！音竹这里还有我呢！不过不管怎么样，注意安全，还有，这个给你，这是可以通往万界城的通行令，若是万一遇到危险，就去万界城吧！”楚易扔给紫一块小小的令牌，说道。

    “谢谢楚大哥！那我就先走了！”紫接过令牌之后，就飞快的离开了！临走之前还给了叶音竹一样东西。

    叶音竹接过紫给的东西，刹那间，心中充满了失落的感觉。十年了，他从未和紫分开过，此刻紫突然离开了，顿时令叶音竹心中说不出的难过，他只觉的自己的内心空荡荡的，似乎失去了什么最重要的东西！

    “好了！音竹，不要难过了，紫不是说过，他回去米兰找你的吗！那我们现在就先去米兰！”楚易安慰道，

    叶音竹听了楚易的话，一时之间也平静了下来，以往最爱热闹的叶音竹因为紫的离开也变得安静了下来，为了叶音竹能够重新打起精神，楚易建议他们去城里逛一逛！

    “我好可怜啊！三岁死了母亲，十岁被父亲抛弃，老爷、夫人们，可怜可怜我吧！赏几个金币给我吃了口饭吧！”

    叶音竹三人经过奴隶市场的入口，就见到一个小乞丐正坐在那里嚎啕大哭，楚易感觉一阵好笑，这不是叶音竹未来的老婆吗！

    AA2705221

 第二百七十七章 精灵女王安雅

    小乞丐身材瘦小，全身上下破破烂烂的，蓬头垢面，灰黑色的污垢已经将他的面容完全遮挡，身上的衣服除了破洞就是撕开的布条，面前放着一个破碗，正在那里哭天喊地的哀求着过往的路人。
    在奴隶市场前乞讨？楚易心中暗笑一声，来奴隶市场的人一般不是来买就是来卖的人，来卖的人自然是那些穷人，他们自己都吃不饱饭了，又岂会施舍给一个乞丐。

    而至于来买的那些福贵人家，更是不会施舍了，看着小乞丐这么脏的模样，他们还怕弄脏他们的衣服呢！所以说来奴隶市场前乞讨，不是真的因为不懂，就是怀着别有目的的心思。

    楚易和郭嘉都看明白了这一点，但是单纯的叶音竹就不这么想了，他虽然不是第一次见到乞丐，万界城也有很多乞丐，但是万界城那里的乞丐和这里的乞丐简直不太一样，万界城的乞丐他们并不会当街乞讨，虽然是乞丐，但是并不会缺少吃的穿的，只是因为他们是丐帮的人，所以才称为乞丐。

    但是眼前的乞丐，却这么瘦小，三岁没了母亲，十岁被父亲抛弃，这是多么可怜的遭遇啊！怜惜之情油然而生。

    “楚大哥，郭大哥，你们看那乞丐这么可怜，不如我们去帮他一下吧！”叶音竹望着楚易和郭嘉，说道。

    “音竹，我跟你说……”郭嘉刚想说那个乞丐可能不是什么好人，却被楚易阻止了。

    “城主大人？”郭嘉一脸不解的望着楚易。

    “小音竹啊！你要去就去吧！对了，身上的金币够吗，不够的话，我给你！”楚易不容分说的掏出一袋子金币就放在叶音竹的手上，“去吧，去把这些金币全部给那个小乞丐，他一定会很感激你的！”

    “哦！好！”叶音竹呆呆的回答道，下意识的走到那乞丐的前面停了下来。

    小乞丐见到面前有人停了下来，顿时眼睛一亮，说道：“大爷，大爷，求你赏点钱吧！”

    “给你！”叶音竹将楚易给他的一袋金币全部给了小乞丐，小乞丐打开一看，发现里面有几百枚金币。小乞丐一呆，他看到的事叶音竹那双没有半分杂质的黑眸，不知道为什么，他的内心深处心弦猛地颤抖了一下，不过，随后他就将装满金币的钱袋飞快的揣入怀里。

    “谢谢，谢谢大爷！”小乞丐不知为何低下头，感谢道。

    “快起来吧！地上脏，有了这些金币，你就好好的找个地方安置了吧，以后不要在做乞丐了。”一边说着，叶音竹毫不顾忌对方手上的肮脏，拉住他的双手将他从地上拽了起来。

    此时的小乞丐是低着头的，在阳光的照射下，正好看见叶音竹手上闪烁着光芒的空间戒指，在叶音竹拽他起来的时候，小乞丐做了一个隐秘的动作，这些叶音竹都没有发现，但是却被不远处的楚易和郭嘉看的一清二楚。

    郭嘉看着那个小乞丐的行为，就要上前，却被楚易阻止了，楚易说道：“就当是给音竹一个教训，给他一点警惕，况且那个戒指我随时可以拿回来。”

    郭嘉看着叶音竹那单纯的神情，被卖了还不知道，他也点头道：“是应该给音竹一个教训了，他太过单纯了！”

    “那么，小乞丐，再见了！”叶音竹笑了，温和而善良的笑容就像是天使一般，他觉得心里很舒服，暗想，原来帮助人的感觉是这么好！叶音竹再次回到了楚易的身边，而那小乞丐，望着叶音竹他们消失的背影，咬了咬牙，飞快的向另一个方向而去。

    “小音竹，感觉这么样？帮助人的感觉？”楚易问道。

    “楚大哥，我感觉很舒服，心里很满足！”叶音竹笑着说道。

    “音竹，你是满足了，但是你的东西却不见了！”一旁的郭嘉幽幽地说道。

    “我的东西！什么？”叶音竹很疑惑，但是他突然抬起手来，却看见原本在手上的空间戒指却不见了。

    “空间戒指，我的空间戒指不见了！”叶音竹惊呼一声，恐慌的感觉骤然袭上心头，空间戒指虽然珍贵，但是丢了也就丢了，但是那空间戒指里面却有很多珍贵的古琴啊！除了秦宗的一些古琴，还有楚易送给他的一些古琴！

    除此之外，还有秦殇给他的信以及他的生活费，如今戒指一丢，他立马变得一穷二白。

    “怎么办？”叶音竹立马用精神联系他的空间戒指，但是即便那个空间戒指不会被人打开，但是他依旧还是丢了空间戒指，以叶音竹的聪慧，自然想到了只有刚才那个小乞丐才会偷走他的东西。

    “音竹啊！此时，你有什么感想啊！”一旁的楚易微笑着问道。

    “楚大哥，我感觉自己很愤怒，我好心施舍给那个乞丐，但是那个乞丐却偷走了我最重要的东西！”叶音竹第一次这么愤怒的说道。

    “音竹啊！你是第一次出来，被人骗了倒也没什么！你要记住，这外面的世界不是平静的碧空海，也不是有我护着的万界城，外面的世界有好人也有坏人！”

    “外面的世界虽然好人很多，但是坏人也不少，幸好你现在遇见的是个小偷，是偷了你东西，要是遇见的是个抢匪，你现在恐怕就不是丢了东西这么简单的！”楚易说道。

    “我知道了，楚大哥，我以后一定会看清楚之后才决定！”叶音竹有些低落的说道。

    “这件事就当是个教训，但是你的空间戒指倒是要拿回来才行！”楚易说道。

    “可是我不知道我的空间戒指现在在哪里，怎么找呢！”叶音竹苦恼的说道。

    “音竹，你是不是忘了城主大人啊！以城主大人的的神通拿回你的空间不过是小事！”一旁的郭嘉说道。

    “啊！是真的吗！”叶音竹惊喜道。

    罗尔城一个无人的角落中，小乞丐封好手中的盒子，喃喃自语道：“居然是枚空间戒指，可惜了，无法拿出其中的东西。算了，就当留个纪念好了。现在这世道，像这样单纯又大方的好人不多了，就当是给他个教训。这一袋金币足够我的学费和路费，甚至还可以支撑很长一段时间了！”

    “爸爸，哦，不，老家伙，你等着，总有一天我会去拿会我应得的东西！”他的眼睛很大，也很明亮，但在他的眸光中却充满了憎恨和各种各样的负面情绪。

    “小女娃，拿了别人的东西可不好啊！还是将东西还来吧！”正在这时小乞丐的耳中突然传来这样一道声音，小乞丐顿时一惊，原本他拿在在手中的那个封闭空间戒指的盒子突然消失不见了。

    “怎么可能！”小乞丐喃喃自语道，眼中充满了不可置信。

    “小女娃，若是想要拿回你的东西，可以来米兰魔武学院！”小乞丐的耳边再次传来一道声音。

    “米兰魔武学院吗！我会去的！”小乞丐的眼中闪着坚定的光芒，能从他手中不知不觉的拿走东西，那个人的修为定然非常强大，或许可以帮助他也说不定！

    “给！你的空间戒指！”片刻之间，楚易就将叶音竹的空间戒指拿回来了，他直接扔给了叶音竹。

    “真的是我的空间戒指！”叶音竹打开盒子，惊喜的说道，他立马将戒指拿出来，重新戴上了自己的手上！

    “怎么样，现在高兴了吧！”楚易将叶音竹兴奋的样子，笑道。

    “恩！恩！”叶音竹欢喜的连连点头。

    “既然空间戒指也找到了，那我们就走吧！”楚易说道。

    “好！”楚易三人一人拉着一匹角马，向城门口走去，他们现在要通过这座城市，继续前往米兰了！

    而正当他们走出城门口之时，却遇到了一件事！

    “小兄弟，你可是一名魔法师！”一个大叔模样的人走了过来，向叶音竹问道。

    “是啊！但是你是怎么知道的？还有，你是谁啊？”叶音竹奇怪的问道，经过刚才的事，现在他对这名大叔有了一些警惕。

    “因为你身上带着的魔法徽章啊！看样子，小兄弟应该是赤级高阶的魔法师吧！”大叔说道。

    “不错！”叶音竹说道。

    “小兄弟，我叫格恩，是铁荆棘佣兵团的团长，我们佣兵团现在还需要一名魔法师，小兄弟有兴趣加入吗？”格恩一脸期盼的问道。

    “对不起，恐怕不行，因为我们现在要去米兰魔武学院，没有时间！”叶音竹拒绝道。

    “米兰魔武学院！那真是太好了，不满小兄弟说，我们佣兵团这次的任务就是米兰，小兄弟现在可以加入我们佣兵团，做一个临时魔法师，当然我们不会让小兄弟吃亏的，一趟路程50个金币怎么样！”格恩说道。

    “音竹啊！答应他吧！我们现在就三个人，一路上也烦闷，不如加入他们，也热闹一点！”一旁的楚易说道。

    “恩……，那好吧！我同意加入你们！”叶音竹对格恩说道。

    “那真是太好了！”格恩团长大喜道。

    “格恩团长，正好你在。准备的如何了？”一个悦耳的声音传来，众人同时转头，见到一名绝美的女子向他们走来，楚易嘴角露出一丝笑意，没想到这次遇见的是精灵族的女王安雅。

    AA2705221

 第二百七十八章 赤-裸裸的鄙视

    那是一个美丽的女子，朴素的白色长裙在她身上却反射这白色的光芒，如同海涛荡漾般水蓝色长发大部分飘散在身后，只是两边各有一缕垂在胸前，遮住了她的耳朵。雪白俏丽的面庞流露着柔和的光芒，小巧挺直的鼻子，欣长秀美的颈项，红润欲滴的唇，如神勾勒出来的柔美面庞，看上去就像是下凡的神女。

    窈窕的身材修长挺直，从长裙下只露出两条白嫩如藕引人遐思的小腿，女子走路的动作很轻盈，悠然自若而又如纤尘般缥缈，就像一朵动人的百合花在云端飘过。

    女子的出现顿时吸引了所有佣兵的目光，但是只是注视半晌他们就低下了头，仿佛在继续注视下去，就亵渎了他们面前的“女神”一般。

    不过只有楚易三人还算正常，楚易是见惯了各色各样的美女，眼前这人即使在漂亮，也吸引不了楚易的目光，所以他只注视了一下，便转移了目光；而郭嘉呢！他向来自诩风流浪子，但只有他自己知道，至今为止他还没碰过女人，看向女子的眼光是带有欣赏的目光，并没有一丝痴迷在里面。

    不过，与楚易和郭嘉相比，叶音竹就不同了，他注视着女子的眼神迷茫了，不知道为什么，叶音竹突然觉得这突然出现的女子有一种很亲近的感觉，所以说，女子被叶音竹的注视给吸引了，两人之间还试探了一下！

    “格恩团长，你不给我介绍一下吗？”那女子轻柔的说道。

    “啊！安雅小姐，这是我们新近请来的魔法师，叫……”格恩顿时停住了，他忘记自己还不知道这小兄弟的名字呢！

    “安雅姐姐，你好，我叫叶音竹！”叶音竹澄澈的黑眸注视着安雅，但是眼光去下意识的落在她那饱满的酥胸上，看的一旁的郭嘉简直要捂脸了，想必音竹现在一定在想那女子的胸肌了！

    “安雅小姐你好，我叫郭嘉，这位是我小兄弟叶音竹，他自小没有离开过家里，如有冒犯之处还请见谅！”郭嘉走过来，搭着叶音竹的肩膀，笑道。

    安雅原本见叶音竹一直看着自己的那羞人的部位，心中微怒，不过现在人家兄长来解释了，安雅也不是那种小肚鸡肠的人，她说了一句，没关系，就转身离开了！

    “音竹小兄弟啊！安雅小姐便是我们此次的雇主，我们现在要启程了！”格恩团长说道。

    “哦！好！”叶音竹仿佛还沉浸在刚才安雅出现的场景中，此时无意识的应道。

    “音竹啊！你是不是看上那位小姐了！这么对她念念不忘！”等到这里没有外人的时候，楚易看着叶音竹仿佛施了心神的样子，调笑道。

    “啊！什么？”叶音竹刚才一直在想事情，所以并没有听见楚易在说什么，他迷茫的望着楚易。

    “完了，我们单纯的小王子现在也掉进爱河了！”楚易一脸不忍直视的模样，捂着脸说道。

    “窈窕淑女，君子好逑嘛！”郭嘉在一旁笑道。

    “楚大哥，郭大哥，你们到底在说什么啊！我听不懂！”叶音竹单纯的望着楚易和郭嘉，希望他们解释一下话的意思！

    “哎呀，我都忘了音竹现在连男人和女人都还没弄明白呢！这复杂的男女之情音竹怎么会知道啊！郭嘉啊，给你个任务，在到达米兰之前，教会音竹关于男女之间所有的事！”楚易说道。

    “城主大人，我……”郭嘉刚想说话，就被楚易打断。

    “郭嘉，我看好你哦！”楚易笑着说道，接着骑着他的角马往别处而去了！

    “郭大哥，楚大哥说什么呢！要让郭大哥教会我什么呢？”叶音竹好奇单纯的问道。

    “音竹啊！你放心，一路上，郭大哥一定会尽我所能，让你明白这一切的。”郭嘉保证道。

    “我们要走了！叶小兄弟，赶快跟过来！”正在这时，格恩团长已经在不远处喊了！

    “音竹，我们先走吧！等路上我在跟你详细说明！”郭嘉说道。

    “好的！”叶音竹和郭嘉各自其上自己的角马，跟上了佣兵团的大部队！

    整个铁荆棘佣兵团有六十八名成员，而佣兵团这次要护送的是三辆马车，最前面和最后面的马车装载的事货物，而中间那辆马车就是雇主安雅，叶音竹作为佣兵团唯一的魔法师，被安排在中间的那辆马车旁，而和叶音竹一起来的楚易和郭嘉自然也是和叶音竹在一起了！

    “楚大哥，我想问你件事？”叶音竹偷偷跑到楚易身边，问道。

    “什么事啊？”楚易手上拿着一些水果，正喂给刚睡醒的珂珂吃，见到叶音竹，懒散的问道。

    “我刚才和安雅姐姐试探了一下，我感觉安雅姐姐也是一个魔法师，而且比我强大的多，楚大哥，你知道安雅姐姐是什么等级的魔法师吗？”叶音竹自认为自己的声音很轻，一旁马车上的安雅应该听不见，却不料安雅的修为甚高，听力也很好，叶音竹说的话她全部都听到了。

    安雅此刻也在竖起耳朵倾听，她刚才与叶音竹见面之时，就感觉她身边的那两个男人不简单，她竟然看不清他们的修为境界！这令她很是震惊啊！

    “你说那安雅小妞！”楚易抬起头，慢慢的说道，一副痞子般的语气让那在偷听的安雅不禁微怒！

    “你当然看不清她的修为境界，虽然你现在的魔法等级在绿级！但是那安雅小妞的修为可是在紫级，据我估测，应该在紫级八阶左右！”楚易说道。

    “紫级八阶！”叶音竹彻底震惊了，他还以为安雅姐姐的修为就算强过他，但也不会强上太多，此刻听到楚易说安雅的修为竟然在紫级八阶，那可是比他的两个爷爷还强大啊！

    马车里面的安雅此刻也是震惊的不能自已，没想到那个男人只在前不久看了自己一眼，就看穿了她的修为，这是何等境界，莫非是紫级以上的强者？安雅猜测道。

    “楚大哥，我看安雅姐姐明明比我们大不了多少啊！”叶音竹说道。

    “你是想说安雅明明不比我们大多少，但是却拥有紫级八阶的修为，是吧！”楚易说道。

    “是啊！看来安雅姐姐真的是天才！”叶音竹感叹道。

    “天才！呵呵，音竹，要说天才你才是天才啊！你可知为什么那安雅会有这么强的修为吗？”楚易冷笑一声，问道。

    “为什么？”叶音竹问道。

    “安雅是精灵一族，而且是精灵一族的王族，精灵一族向来长寿，大多数精灵都有八百岁的寿命，身为王族更是拥有一千五百岁的寿命，你别看安雅现在和我们的年龄相差不了多少，其实她现在已经有四百多岁了！”

    “音竹，你说，一个修炼四百年的魔法师到现在还只是紫级的修为，连次神级都达不到，你说她的资质如何？我记得法蓝有一个魔法师，短短两百年时间就达到了次神级九阶吧！人家这才算是天才！而安雅，不过是活的久了一点而已！”楚易有些不屑的说道。

    “楚大哥，你说的太严重了吧！紫级已经是大部分人穷极一生都很难达到得了！”叶音竹说道。

    “算了，不提这些了，小音竹，你这么为安雅说话，是不是喜欢上她了！”楚易笑道。

    “是啊！我是很喜欢安雅姐姐！”叶音竹说道，“我也很喜欢楚大哥、郭大哥、紫还有很多人呢！”

    楚易一拍自己的头，他就知道叶音竹哪会开窍，原来他说的喜欢不是那种喜欢啊！

    在马车内的安雅现在已经完全呆住了，她不知道该怎么表达自己此刻的心情，只觉得五味杂陈！

    既有被说破身份时的那种紧张，也有被人赤-裸裸的鄙视修为时的那种愤怒。

    安雅不知道为什么那个男人会知道自己的身份，从她离开精灵族之后，到目前为止还没有一个人看出她是精灵族的人呢！但是此刻，却被人轻易的看了出来，安雅不知道自己的内心是什么滋味！

    但是更令她愤怒却是，从那个该死的混蛋痞子嘴里居然说出她的修为完全是依靠长久的时间修炼上去的，她的资质很差劲！身为精灵族目前为止资质最好的王族，居然也有被人鄙视资质差的一天，这让从小就被精灵族称赞长大的天之娇女如何受的了！她简直想要下去将那个混蛋痞子给暴揍一顿！

    “该死的混蛋痞子，我记住你了！”安雅偷偷撩起马车窗户的一角，看着正在和叶音竹谈笑的楚易，咬牙切齿道。

    “音竹！”车帘撩起，露出了安雅那动人的容颜，此刻的她完全看不出刚才那股咬牙切齿的样子。

    “有事吗？安雅姐姐！”叶音竹很有礼貌的向这位气质高贵的美女老板打了声招呼。

    “你是一名魔法师，又何苦骑马呢？不如也到马车里来坐吧！反正马车的地方足够！”安雅微笑道。

    “这！”叶音竹有些犹豫，虽然他很想上去，但是一旁的楚大哥和郭大哥怎么办？

    AA2705221

 第二百七十九章 实力碾压一切

    “傻小子，美女相邀还不前去！”楚易轻轻拍了一下叶音竹的头，笑着说道。

    “楚大哥，那你们怎么办？”叶音竹说道，他不想自己一个人去享受，但是安雅姐姐又没有叫除了他之外的人！

    “我们哪用这着你担心！”楚易苦笑不得的说道。

    “那我去了！”叶音竹也不再犹豫，直接从角马上跳了下来钻进了马车之中！

    “城主大人，音竹他还真是见色忘友啊！现在见到美女，连我们这两个大哥都不要了！”郭嘉骑着角马，走到楚易身边开玩笑道！

    “也不要这么说嘛！音竹他从小娇生惯养的，在家人的疼爱之中长大，没吃过什么苦，如今这种艰苦的环境之下自然选择更好的了！哪像我们这些大老粗，当年北伐鲜卑的时候，我们可是骑着马走了一个月的时间啊！”楚易想起了以前的事，不禁感叹道。

    “要我说，音竹还是应该多多磨炼才对，想当年我还没音竹大的时候，就跟着城主大人一起北伐鲜卑，这些年来大大小小的仗也经历了不少！”郭嘉似乎也想起了以前的事，说道。

    “对了，奉孝啊！你如今修炼的功法是什么啊！我怎么从你身上感觉到了很杂乱的气息啊！既有儒家的浩然正气，也有兵家的杀伐之气，甚至还有纵横家神鬼莫测的气息啊！”楚易说道。

    “城主大人，其实这三家的功法我都修炼了，儒家、兵家、纵横家我都有涉及！”郭嘉说道。

    “奉孝，功法并不是说修炼的多就好！多不如精，学的再多也不如精修一门！”楚易有些皱眉，说道。

    “城主大人，这我当然知道，但我本身所学甚杂，有儒家的、有兵家的、还有纵横家的！我不像荀彧他们或是专心修炼儒家的功法，或是修炼法家的功法，亦或是修炼兵家的功法！”

    “学的越多，我就感觉自己无法专心修炼一门了，所以稀里糊涂的就三家一起修炼了！”郭嘉说道。

    “唉！算了，幸好诸子百家同气连枝，百家所有的功法可以共存，否则，你三门一起修炼，非走火入魔不可！”楚易说道。

    “奉孝啊！如果你想三门同修的话，所要花费的时间甚长，倒不如先将一门修炼至大成，再去修炼其他两门的！”楚易提点道。

    “恩！城主大人，我会考虑的！”郭嘉沉思了一会儿，说道。

    接着郭嘉又在修行上问了楚易几个问题，楚易全部都解答了，一时之间楚易和郭嘉之间谈话的气氛非常热烈。

    而马车内，安雅和叶音竹的谈话也是非常的良好，安雅被叶音竹的单纯，不谙世事所吸引，引发了她的慈爱之心，对于叶音竹更加好了！

    “安雅姐姐，你真的要送我一直魔兽吗？”叶音竹睁大了眼睛问道。

    “是啊！你都已经叫我姐姐了，这姐姐可不能白叫，倒时我送你一只魔兽作为伙伴吧！”安雅对叶音竹很有好感，笑着说道。

    “安雅姐姐，谢谢你的好意，但是爷爷说过，不能随便要别人的东西。”叶音竹摇摇头，说道。

    “傻小子，我是你姐姐，是别人吗？姐姐要送弟弟东西是理所当然的！”安雅摸摸叶音竹柔软的黑发，说道。

    “那就谢谢姐姐了！”叶音竹很真诚的谢道。

    “对了，音竹啊，你旁边的那两位是你的什么人吗？”安雅装作不经意的问道，虽然很不好意思从他这个单纯的弟弟嘴里套话，但是安雅对于那两个人实在太好奇了！

    “安雅姐姐是说楚大哥和郭大哥吗？”叶音竹问道。

    “是啊！我看你们之间很亲密的样子，他们是你的亲人吗？”安雅问道。

    “恩！应该可以说是吧！我和楚大哥认识很多年了，我从小时候就认识他了，而郭大哥虽然是刚刚认识的，但是他对我很好！”叶音竹点头说道。

    “那他们叫什么名字啊？”安雅问道。

    “楚大哥名叫楚易，郭大哥名叫郭嘉！”叶音竹回答道。

    从波庞王国一直前往米兰帝国的路上很是平静，没有任何危险，一路从官道上行来，二十多天后，他们已经来到了两国的边境了。

    这个过程很枯燥，不过楚易和郭嘉倒是乐在其中，他们对于这个世界很是感兴趣，一路上，只要遇到城市，他们就会借机去看看这个世界的风土人情，顺便买上一些特产，谁让楚易身边带了一个吃货，雪白小兽珂珂呢！

    珂珂也是一个闲不住的主，一路上，经过不少的崇山峻岭，每到一处，珂珂就会前去寻找一些天材地宝之类的！

    还真别说，珂珂完全是个寻宝兽啊！不管那些天材地宝藏得多隐秘，都无法逃脱它的小眼睛，整个佣兵团现在已经完全被小兽珂珂的神奇给震惊了，因为它每一次出去之后，回来的时候，都会带来很多的天材地宝，甚至很珍惜的魔法材料等等。

    他们都在猜测这雪白小兽到底是属于哪个种族的，但是他们把大陆上的所有种族都想了个遍，也没想出这雪白小兽的种类！

    一路上，叶音竹大多数时间都和安雅待在一起，让那些佣兵们羡慕不已，安雅交给了他很多常识，让叶音竹感谢不已，当然在路上的时候，郭嘉已经给他普及的男女之间的那些事，现在叶音竹看到安雅甚至还有些脸红，想必是想起了不久之前的一些事。

    不过他倒也没有和安雅疏离，安雅对他非常好，在他眼里，安雅已经是他认定的姐姐了！

    不过安雅还是有件事压在心里，那就是过了这么长时间，但是她依旧没有从叶音竹口中得知那楚易和郭嘉的身份，不管安雅如何试探，楚易对她的表情依旧是淡淡的，不过郭嘉倒是很喜欢和安雅说话，毕竟对方是个美女嘛！

    “翻过前面这座山，我们就进入米兰境内了。再向北大约还有十几天的路程就能抵达米兰城。”安雅站在马车旁，看着前面的大山，对叶音竹说道。

    “已经快到米兰了吗？时间过得真是快啊！”叶音竹惊讶道。

    “咦！什么声音？”叶音竹突然神色一动，露出倾听的声音。

    “什么声音？我怎么没听到！”格恩团长惊讶的说道。

    “确实有声音，但还在很远的地方，我虽然听不到，但地面却有轻微的震动！”安雅神色凝重的说道。

    “以北50里处，正有一对龙骑兵正在向我们接近！”楚易靠在角马上，懒洋洋的说道。

    “龙骑兵！”众人惊呼一声，声音渐渐变大，连佣兵们也都清晰的听到了，在他们的北方，一条土龙冲天而起，散发出无比的威势。

    那天土龙渐渐接近，直到这时，众人才看清，那是一对大约百人的数量，最前面的，是一只身材巨大的黄金色巨龙，超过十米的身长，四米高的的巨大身体，让众人顿时感觉自己非常渺小。

    在那黄金色巨龙的背上坐着一名大约三十多岁的男子，腿旁挂着一杆长达七米的重型龙抢，腰上还挂着一柄样式古朴的长剑。身穿银色铠甲，一头金色的长发，身材高大挺拔，相貌普通。

    格恩团长立马下了自己的龙，前去向那龙骑士交涉，后面的楚易和郭嘉倒是对着眼前的巨龙交谈起来。

    “奉孝，你看这些西方的龙还真是丑陋啊！”楚易看着那些稀奇古怪的各种巨龙，鄙视道。

    “城主大人，这是自然，西方的那些龙哪能和我们东方的神龙相比，我们东方的神龙可是我们华夏一族的图腾啊！”郭嘉笑着说道。

    “不过我倒是觉得不管是什么龙，它的商业价值还是挺高的，我最近都在盘算要不要让万界商城进驻这个世界，如果进入这个世界，能得到的利益又是什么！不过我现在看到这些巨龙，倒是决定了下来，不管如何，龙骑士的称号总会让人着迷！”楚易说道。

    “城主大人的意思是将这个世界的龙族们一网打尽，然后放到万界商城出售吗？”郭嘉问道。

    “不不不！我们是商人，不是土匪，我要让这个世界的龙族们心甘情愿的当万界商城的商品！”楚易说道。

    “这……”郭嘉有些想不通了，这怎么可能呢！这些巨龙们就算再怎么样，也还算是龙族，龙族向来傲慢，怎么可能自愿当商品出售呢！

    “是不是觉得不可思议？”楚易看着郭嘉的神色，问道。

    “是啊！城主大人，这不太可能吧！若是动用武力强行倒是可以！”郭嘉说道。

    “这世上没有什么事是不可能办到的？只要你有这个心！好了，这件事我们以后在讨论，现在先把这些龙骑兵弄走吧！太烦了！奉孝，这次可就看你的了！”楚易拍拍郭嘉的肩膀，说道。

    此时那为首的龙骑将因为要他们佣兵团交出五匹角马来作为他坐骑的巨龙的食物，态度非常傲慢，引起了叶音竹的不满，他上前去与那龙骑将理论。

    “你凭什么这么霸道？”叶音竹怒视那龙骑将。

    龙骑将只淡淡的说出了两个字，“实力。”没错，在龙崎努斯大陆上，实力决定一切，当然不管哪个世界，都是如此，强者支配弱者。

    “说的对，实力决定一切，不过现在你们让我很烦，所以，请你们离开吧！”正在这时郭嘉走了上来，大声说道，还没等龙骑将们反映过来，他手中的羽扇轻轻一闪，顿时一道强横无匹的龙卷风将这些龙骑将们卷向了远方！

    AA2705221

 第二百八十章 现成的劳力

    眼前的一切让在场的所有人都呆住了，那可是龙骑兵啊！龙骑兵在龙崎努斯大陆上的地位仅次与魔法师，而龙骑将的地位甚至比魔法师还要高，这一切都是因为龙骑兵的强大！就像刚才那百人龙骑兵中队，甚至可以和一个万人的重骑兵军团抗衡。

    但是这么强大的龙骑兵却让眼前的人拿扇子一扇，就把他们扇的没影了，这是何等的实力啊！莫非眼前的人是个紫级的风系大魔导师？也只有风系的大魔导师才可以发出这么强大的风系魔法吧！

    没想到在佣兵团中这么不起眼的一个人，竟然会是一个隐藏的大魔导师！这简直让他们不敢想象啊！本来还以为不过是跟叶音竹这个魔法师一起的普通人，结果却是人家扮猪吃老虎！

    “音竹啊！日后在双方实力不对等的情况下，可不要在这么莽撞了！要知道，每个世界都是强者为尊，就算要为别人出头，也是需要一定的实力的！”郭嘉对叶音竹说道。

    “郭大哥，我知道了！不过，郭大哥，你是怎么做到的，刚才是风系的魔法吗？”叶音竹好奇的问道，其他人也竖起了耳朵。

    “呃！可以算是吧！”郭嘉说道，因为他刚接到楚易的传音，让他将刚才的事情归结到魔法之上，毕竟在这个世界，魔法才是最主要的修炼体系。

    “真的是魔法啊！郭大哥，没想到你也会魔法！”叶音竹兴奋的说道，而其他人也是一副了然的模样，看来这个人真的是个大魔导师啊！想想他们佣兵团竟然有一名大魔导师，简直兴奋的快要尖叫了。

    后方的安雅此刻也是一脸的惊讶，她本来以为那能一眼看破她修为的楚易是个强者，但是没想到他身边的那个郭嘉也是深藏不露啊！凭着刚才发出的那道龙卷风，安雅就可以断定他的魔法等级不下与她。

    “尊敬的大魔导师，欢、欢迎、来、来我们铁、铁荆棘佣兵团！”格恩团长此时结结巴巴的跑到郭嘉面前，一脸崇敬的脸色，说道，要知道紫级的大魔导师在大陆上也是非常少见的，没想到今天他们居然有荣幸亲眼见到一个大魔导师！

    “格恩团长，关于这件事我不希望你们说出去，可以吗？”郭嘉笑着问道。

    “当然，尊敬的大魔导师，我们绝对不会把这件事说出去的！”格恩团长保证道，他在心中已经猜测或许这位大魔导师是为了什么隐秘的事，所以才隐藏身份跟在他们身边的！

    这次的出手之后，在剩余的路程中，佣兵团对于郭嘉他们更加敬畏了，虽然郭嘉让他们保持原来的样子，只当他们不存在就可以了，但是这怎么可能呢！那可是大魔导师啊！

    经过这件龙骑兵事件之后，剩下的路程他们再也没有遇见什么阻拦了，十天后，他们顺利的到达了米兰帝国的首都米兰城。

    而在一处荒山上，此刻那些傲慢的龙骑兵包括那个为首的龙骑将现在都七零八落的倒在这荒无人烟的地方，他们被这龙卷风一直刮到了这里。

    “奥斯丁子爵！奥斯丁子爵！您没事吧！”一个龙骑兵轻声叫道。

    龙骑将慢慢醒转过来，此时他的眼神还有一些迷茫，他看着这周围的环境，一时之间竟然没有反应过来。

    “这里是哪里？”奥斯丁子爵环顾一周，发现这里竟然是处荒山，不由的问道。

    “奥斯丁子爵，我们也不知道这里是哪里？我们被那阵龙卷风一直刮到了这里！”一个龙骑兵回答道。

    “龙卷风！对于，我们的龙怎么样，没事吧！”奥斯丁问道。

    “奥斯丁子爵，我们的龙没有事？只是我们现在该怎么办？”一个龙骑兵问道。

    “我们要赶紧回米兰帝国！以那个向我们施展魔法的人的实力最起码也是紫级的大魔导师，但是一个大魔导师竟然会隐藏在一个E级的佣兵团里，他们的目的地是米兰，我担心那个大魔导师来米兰是有着不可告人的目的！我们现在要马上向皇帝陛下说明这件事！”奥斯丁子爵沉思了一下，说道。

    众人到了米兰城之后，安雅给了叶音竹一个蓝色的空间戒指之后，就和众人告别了。而格恩团长的佣兵团们也因为要执行另一个委托，也和众人告别离开了！

    “音竹啊！真的不需要我们陪你去报名吗？”楚易有些期盼的看着叶音竹。

    “不了，楚大哥，米兰魔武学院就在米兰城的城外，很方便的！而且我现在已经是大人了！可以自己一个人去的！”叶音竹摇摇头，说道。

    “唉！好吧！那你自己一个人小心！我们现在暂时不会离开米兰城，或许还会找个地方住下来，等我们安顿好之后，会去找你的！”楚易说道。

    “那真是太好了！楚大哥，郭大哥，那我就去米兰魔武学院报名了，再见！”叶音竹朝楚易两人挥挥手，就头也不回的向米兰城外走去。

    楚易望着叶音竹渐渐消失的背影，只觉的有些伤感，当初那个小小的孩童现在也长成了一个青年了，也即将开始自己传奇的一生了！就像是一个父亲看着长大的孩子，现在孩子长大了，要离开了，心中有些淡淡的忧伤！

    “走，奉孝，我们去看看这座米兰城吧！”等到叶音竹完全不见之后，楚易才对郭嘉说道。

    “楚易，我们去吃好吃的吧！”怀中的珂珂突然醒了过来，看着眼前的城市，说道。

    每到一座城市，珂珂都会让楚易给它买本地特色的美食，一路上，珂珂也不知道品尝了多少风格特异的美食了！

    “你个小馋猫，是不是又嘴馋了！恩！”楚易捏捏珂珂的秀气的小鼻子，笑道。

    “才没有咧！我只是饿了，对，我饿了，现在要吃东西！”珂珂说道。

    “我记得前不久珂珂才吃了一大块奶酪吧！”一旁的郭嘉突然说道。

    “那又怎么样，早就消化完了！”珂珂说道。

    “唉！好吧，真是拿你没办法，既然你饿了，我们就找一家饭馆吃法吧！”楚易无奈的说道。

    “这米兰城的建筑倒是精致，风格也是特异啊！”楚易他们走在米兰的街道上，郭嘉指着周围的建筑，感叹。

    “作为一个帝国的首都，自然是政治文化和商业中心！米兰帝国是这个世界最强大的两大帝国之一，他们的首都代表的是一个国家的脸面，自然是非常好的！”楚易说道。

    “恩，就选这家酒店吧！”楚易和郭嘉看着面前这座豪华的大酒店，决定了下来。

    “欢迎光临！”楚易和郭嘉两人一走进酒店，就有酒店的侍者前来迎接了。

    “两位客人要住店还是吃饭呢！”酒店侍者微笑着问道，丝毫没有因为楚易和郭嘉身上穿着普通的衣服而有所低视，看来这家酒店的服务态度还是不错的。

    “给我们找个包厢，然后将你们酒店最有名的美食都端上来！”楚易说道。

    “好的，客人请！客人，我们酒店是先付费在吃饭的，您看……”侍者微笑着问道。

    “那就先付费吧，一共需要多少？”楚易不在意的问道。

    “客人，这是我们酒店的点餐册，您可以按照上面的点餐付费！”酒店侍者将一本手册递给楚易，说道。

    “不用这么麻烦了！这上面写的我们全要了！”楚易说道。

    “这袋金币够了吗？”楚易直接抛给酒店侍者一小袋金币，说道。

    “客人，够了够了！还有多余的，请客人等一下，我去找给您！”酒店侍者恭敬的说道。

    “不用了，剩下的就算给你的小费了！”楚易说道。

    “谢谢客人，谢谢客人！请往这边来！”酒店侍者非常激动，立马将楚易他们带到了一间包厢。

    “请客人稍等！菜马上就上上来！”酒店侍者说完，就离开了！

    “奉孝啊！我仔细想过了，这个世界的商业潜力非常大，我决定在这个世界再开一个万界商城分店，不过现在还不行，我们对于这个世界还不了解。万界商城现在人手紧缺，实在分不出人手来这个世界仔细考察一下了！”楚易说着看了一下郭嘉，郭嘉立马明白了楚易的意思。

    “城主大人是让我来吗？”郭嘉问道。

    “是的！现在你就是万界商城的临时员工了，为了我们万界商城能够入驻这个世界，你就辛苦一下，先将这个世界的一切打探清楚，等一切搞定，万界商城分店就会在这里入驻了！”楚易说道。

    “城主大人，你这次邀请我来这个世界不会是早就做好这个打算了吧！”郭嘉惊讶的问道。

    “呃！这个……”楚易有些支支吾吾，说不出话来了，他让郭嘉来这个世界，的确有这个意思在里面！

    “城主大人，你这是拿我当现成的劳力啊！”郭嘉无奈的说道，但是他也不会拒绝，这件事很有趣不是吗！

    AA2705221

 第二百八十一章 和精灵女王做个邻居

    “这也算给你的考验，若是这件事办成了，我让你成为万界商城的正式员工！”楚易说道。

    “城主大人放心，郭嘉定会尽力而为的！”郭嘉严肃的说道。

    “奉孝，你也不要有什么压力，若是有什么困难，随时可以找万界商城求助，便是我不在，也可以找其他人帮忙！而且也可以找音竹，他是此方世界的主角，气运浓厚，找他也是个合适的人选！”楚易说道。

    “我明白了，城主大人！”郭嘉点头说道。

    “我相信以奉孝你的聪明才智定然可以做的很好！”楚易望着郭嘉的眼中充满了信任，让郭嘉不禁眼眶一热。

    城主大人还是这么信任我，我一定要做好这件事，不辜负城主大人对我的信任！郭嘉心中暗自决定道。

    谈完了正事，正好酒店的菜也慢慢上上来了，米兰城不愧是米兰帝国的首都，这里的美食也是很有特色，让楚易、郭嘉和珂珂享受了一顿美味的午餐，吃到最后，楚易和郭嘉都受不了了，肚子胀的很难受，但是反观珂珂，还在大吃特吃，不知道这么小的一只小兽，它的胃到底是怎么长的，就好像无底洞一样！

    “既以吃完了饭，我们就去这米兰城逛一逛，也好找个地方作为我们的临时居住之地！奉孝，你说如何？”从酒店出来之后，楚易看着天色尚早，对着郭嘉说道。

    “城主大人决定就好！”郭嘉没有异议的说道。

    两人一兽在米兰城闲逛起来，米兰城真的很大，若是要从南边走到北边，需要花费三天时间，他们没有这个功夫！现在他们最需要的便是找一个落脚之地！

    “奉孝啊！我们去那边看看吧！”楚易和郭嘉从主干道一路走来，突然看见一条分支街道上有一座造型典雅的三层小楼，楚易觉得在繁华的米兰城中竟然有这么一座小楼，很是感兴趣，说道。

    这是一条分支街道，由于不是在主干道上，所以周围的环境有些冷清，楚易和郭嘉现在正站在那座造型典雅的小楼的前方，望着这座小楼，郭嘉感觉有些惊讶，因为这座小楼和万界商城旁边的那座茶楼很是相像！

    “这里的环境不错，虽然有些冷清，但是非常符合我们的要求啊！我看我们的临时驻地就在这座小楼的旁边吧！正好这小楼的旁边也有一间大院子！我们就把他买下来，稍微装饰一下，就可以了！”楚易说道。

    “城主大人说的不错，嘉也很是喜欢这里的环境！”郭嘉赞同道。

    “那我们就去问问那大院子的主人吧！看他愿不愿意卖！”楚易说道，和郭嘉一起向小楼旁边的那间大院子走去！

    其实这间大院子的占地面积很大，一进去便是一个院子，院子里面栽种着各色的花草树木，最西面是个小池塘，池塘的周围种着几颗柳树。走过院子便是主屋了，主屋的样式和米兰城中的建筑没有什么区别，很像是西方的建筑，但是院子里的摆设却很像东方大院里的那种园林样式，这样的组合很有一种违和感！

    “请问主人在吗？”楚易走进主屋，见屋内毫无一人，大声喊道！

    “来了来了！客人是要买花吗？”只见一个胖胖的中年男子快速的从里间的屋子走了出来，见到楚易和郭嘉，笑着问道。

    中年男子的身材很胖，带着一顶圆圆的帽子，露出来的两鬓已经有了少许白发，脸上带着一副眼镜，留着络腮大胡子，富态的样子不禁让人心生好感！

    “不，我们不买花！”楚易摇头说道，中年男子原本兴奋的神情立马降了下去，有些失落。

    “那你们来是？”中年男子问道。

    “老板，我也不瞒你了，我们看中了你的大院子，想把他从你手中买下来，价钱什么的可以任你开，我们绝不会还价的！”楚易直接说道。

    “你们看中了我的院子？”中年男子惊讶道。

    “是的！我们觉得你的院子非常好，我们很喜欢，希望老板能割爱！”楚易说道。

    “那真是太好了！前不久我还在考虑卖掉我的房子，因为这里的环境实在不好，非常冷清，我的生意的一天不如一天啊！我早就想把它卖掉重新找个地方了！”中年男子兴奋的说道。

    楚易和中年男子签了协议，以50万金币的价格将这座大院子给买了下来，说实话，其实这座院子并不值这么多金币，但是无所谓了，谁让楚易有的是钱！买下了院子之后，自然便是改造了，原来主人的品味真的很奇葩，把西方建筑和东方建筑搞在一起，不伦不类的。

    “邦邦邦！邦邦邦！……”安雅从睡梦中醒来，听着外面一直很吵闹的声音，不禁心烦意乱，再也睡不着了，此时的天色还尚早，太阳也没有升起，天边只露出几缕朝霞。

    原本在这个时候，安雅还在睡梦之中，但是如今外面的声音如此吵闹，她怎么还能睡着着呢！她当初选择在这里开茶楼便是看中了这里的冷清和安静，不会打扰到她。

    现在外面的吵闹声如此巨大，安雅不禁好奇，到底发生了什么事呢！安雅洗漱完毕之后便下了楼，此时的茶楼还未营业，但是已经有服务员在那里工作了。

    “小姐，您起来了！”服务员见到安雅下楼，立马恭敬的行礼道。

    “外面是怎么回事，为何今天如此吵闹？”安雅问道。

    “小姐，是我们隔壁的那座房子在改建！所以才这么吵，小姐若是觉得很吵的话，我去跟他们说一声，让他们小声一点！”服务生说道。

    “算了吧！别去打扰他们了！”安雅说道。

    “对了，为什么我们隔壁的房子会突然改建！我记得那房子的主人并不是很有钱吧！”安雅刚想转身上楼，却突然想到了什么，问道。

    “小姐，据说隔壁的房子被人买了下来，而房子新的主人并不满意房子的建筑，所以在改建！”服务生说道。

    “原来是这样啊！”安雅说道，随后转身去了楼上。

    安雅此时并不知道她的新邻居是楚易他们，而楚易他们也不知道隔壁的茶楼“飘兰轩”的主人是安雅，两方之间在毫不知情的情况下，成为了邻居。

    “奉孝，光是一间院子未免引人注目，为了不引起有心人的注意，我觉得还是将这里变成一间商店为好，以商店作为我们行动的掩护，你觉得怎么样？”楚易问道。

    “城主大人，这个主意非常好，但是若要开商店，我们卖什么呢？”郭嘉也赞同道，但是对于商店里要卖什么，他就不知道该如何是好了！

    “我有一个非常好的注意，我们开一个赌石坊！”楚易灵机一动，说道。

    “赌石坊？”郭嘉顿时懵了，这赌石坊是什么东西，他从来没有听说过啊！

    “关于赌石坊的事，你可以看看这本书！赌石的原材料，我会提供的，你的任务就是如何将这间赌石坊壮大，为日后执掌万界商城分店积累一些经验！”楚易将一本关于的赌石的书交给郭嘉，说道。

    “好的，城主大人，我会认真看的！”郭嘉结果楚易递给他的书，认真的说道。

    “那好！称现在房子还在改建，我们去米兰魔武学院看看音竹吧！之后，我应该会回万界商城！”楚易说道。

    米兰魔武学院毗邻米兰城东门，它的占地很大，几乎一眼望不到边。米兰魔武学院又称米兰皇家学院，在米兰帝国中有着极其崇高的地位，而且它又被称为大陆第一学院，不知道多少强者曾经从这里走出去过。

    学院高大的正门足有二十米高，近五十米宽，镶金的匾额上雕刻着米兰帝国的标识。

    “这米兰魔武学院，有点而气魄啊！”楚易站在学院的门口，看着学院的高大的正门，感叹道。

    “毕竟是大陆第一学府，自然有些气魄！”郭嘉说道。

    “走吧！我们进去！”楚易说道，当先走了进去，米兰魔武学院一般是不会有人看守的，毕竟没有人敢到这里捣乱。

    学院内种植着大量的植物，如今正值清晨，所以空气格外的清新，米兰魔武学院很大，但是在道路的两旁却有着标识，所以楚易和郭嘉并不需要找人问路，就直接往神音系那边去了！

    大概现在已经上课了吧！所以学院内非常冷清，走了半天，楚易他们也没看到什么人。

    “这米兰魔武学院果真够大的！”楚易和郭嘉走了半天都没走到神音系的地方，不禁有些烦躁，所以两人同时施展了轻功，化作两道残影飞速的向前方而去，把看到这一幕的剑师费斯切拉吓了一大跳，他简直不敢相信自己所看到的，用手揉了揉自己的眼睛，但是他还是看到两道身影飞快的往一个方向而去！

    “我的天啊！什么人有这么快的速度！”费斯切拉惊呼一声，想要跟上去，但是以他的速度怎么可能跟得上，一会儿功夫，那两道身影便消失的无影无踪！

    终于在施展轻功的情况下，楚易和郭嘉到了神音系的地方，那是一栋高四层的白色小楼，典雅而精致。楼的左侧是一片大约有上千平方米的小湖，而在主楼后面便是一栋栋的白色小别墅，显得极为别致。

    “请问你们找谁？”一个女子的声音突然传来！

    AA2705221

 第二百八十二章 你男人是秦殇

    楚易和郭嘉同时转头，见一个身穿素雅白色长裙，长长的黑发遮住了她左边的面庞，正一脸疑惑的看着他们的女子站在他们身前不远处，不远不近，刚刚好。

    “你好，请问这里是神音系吧！你是这里的学生吗？”楚易露出了微笑，温和的问道。

    “是的！请问你们有什么事吗？”那女子说道。

    “神音系昨天是不是进来了一个男生，名叫叶音竹，我们是他的大哥，现在想要见他一面，但是不知道现在他在哪里上课！”楚易说道。

    “你们是叶音竹的大哥！我知道了，请跟我来！”女子清冷的说道，似乎是因为听到叶音竹的名字而对他们放松了警惕。

    “那就多谢这位小姐了！”楚易微笑道。

    “恩！”那女子点点头，转身向那栋四层白色教学楼走去。

    一进入教学楼，给人的感觉就是这里不是学院而是宫殿。金碧辉煌的装饰经过大量植物的点缀并不显得俗气，楼里不时传出乐器演奏的声音，虽然那声音并不怎么样！

    女子将楚易他们带上第二层，走到一个教室的门口，就听见里面一个有些威严的中年女子声音传了出来。

    “首先，作为神音系的系主任，我代表神音系欢迎各位的到来。无论你们为什么选择了神音系，既然来了，我希望你们能够在今后的学习生涯中完成你们的学业。正式的学习从一周后开始，我想原因你们也都知道。”

    “就是因为学院一年一度的新生大赛将在三天后举行。别的学系这三天都在选拔参加比赛的人选，但只有我们神音系例外。但是叶音竹在昨天报名注册的时候，已经代表我们神音系宣布参赛了，现在我想知道哦，有谁愿意和他一起参赛。如果没有五个人，神音系将连参赛资格都没有！”

    “妮娜主任，我愿意。”一个少女声响起，之后又有一个女生同意了，楚易听到这里，就知道是怎么回事了！

    “咚咚咚！”一旁的女子敲响了教室的门，突然的敲门声让里面的声音停止了下来。

    “请进！”一个中年女声传来。

    女子打开门，就见一个身穿青色长裙的老妇人，看上去至少也有六七十岁的样子，正站在讲台上。

    “是海洋啊！有什么事吗？”老妇人显得有些惊讶，问道。

    “妮娜老师，外面有两个自称是叶音竹大哥的人来找叶音竹！”海洋说道。

    “是楚大哥和郭大哥来了吗？”没等妮娜主任说话，叶音竹就兴奋的站了起来，说道。让全班的人都很惊讶，虽然他们认识时间很短暂，但是在他们眼里，叶音竹是个沉稳的人，现在却兴奋的像个孩子，让他们不禁好奇叶音竹的两个大哥了！

    “妮娜奶……，哦，不，妮娜主任，我现在可以暂时先离开一会儿吗？”叶音竹说得话差点让全班再次笑起来，但是现在他一脸期盼的看着妮娜，希望她能同意！

    “哼，给你半个小时的时间！”妮娜主任冷哼一声，说道。

    “谢谢您，妮娜主任！”叶音竹连忙点头致意，跑出了教室，路过女子的时候也感谢道：“海洋学姐，谢谢你！”

    “楚大哥，郭大哥！”叶音竹走到门外，就看见楚易和郭嘉正微笑的看着他，他连忙走过去叫道。

    “音竹，怎么样，一切还好吧！”楚易关心的问道。

    “楚易大哥放心，我过的很好！”叶音竹说道。

    “走吧！我们下去再说，我有些事还要跟你说啊！关于你爷爷秦殇的一些事！”楚易拍拍叶音竹的肩膀，说道，眼光扫视了教室内的妮娜主任一眼，诡异一笑。

    “关于秦爷爷的事？”叶音竹有些疑惑。

    “对！”楚易点头。

    “那我们就到下面的小花园里面去说吧！”叶音竹说道。

    当叶音竹和楚易他们离去之后，却没见到教室内妮娜主任听到秦殇这两个字浑身一僵，又听到他们要说秦殇的事，再也忍不住心中的好奇。

    “你们先自修吧！我还有一点事，先走了！”妮娜着急的说道，快速离开了教室，那速度就像一阵风一样快速，让一旁的海洋很奇怪。

    神音系的占地面积很广，教学楼下面还有一个自带的小花园，经常有神音系的学生来这里休息，不过现在是上课时间，小花园内自然不会有人，叶音竹带着楚易他们在小花园的亭子里面坐下，却不知道一个身影尾随着他们而来。

    当然叶音竹和郭嘉是不知道的，但是楚易却一清二楚，他当时故意说秦殇的名字，目的就是为了将妮娜引过来，谁让秦殇是她的老情人呢！而且直到现在，两人还念念不忘呢！

    “楚大哥，秦爷爷有什么事吗？”叶音竹着急的问道。一旁偷听的妮娜听到叶音竹叫秦殇爷爷，心中掀起了轩然大波，秦殇他结婚了！脸色顿时惨白，身体一晃，几乎要摔倒似的。

    “音竹啊！我有一个好消息要告诉你啊！你秦爷爷刚刚来信，说他要结婚了！”楚易偷偷的看了一眼小花园的一处地方，装出欢喜的样子，说道。

    “啊！秦爷爷他要结婚了！和谁啊？”叶音竹非常惊讶的说道，“秦爷爷他单身了十多年，怎么突然要结婚了！”

    妮娜原本听到叶音竹不是他孙子，脸色好看了一点，但是现在一个听到了一个更大的消息，秦殇他，居然要结婚了！妮娜的脸色再次变得惨白，这次比刚才还要厉害，脸上几乎看不到血色。

    “你秦爷爷啊！前不久遇到一个志同道合的红颜知己，又因为你爷爷不忍你秦爷爷孤独终老，想了法子想要把他们凑成一对！所以过不了多少时间，你应该又要多一个奶奶了吧！”楚易一边说着，一边暗中观察暗处妮娜的脸色。

    “那是好消息啊！秦爷爷他单身了这么久，终于可以有人陪在他身边了！”叶音竹也替秦殇高兴，说道。

    “对了，音竹啊！我们现在已经在米兰城找到地方安置下来了，而我呢，因为有些事要回去了，不过你郭大哥会留在这里。”楚易说道。

    “楚大哥要回去了！”叶音竹惊讶道。

    “是啊！有些事我还要去处理，不过没有关系，我会抽空来看你的，你要是有空也可以随时回去，我已经在你郭大哥那边设置过了，通过那里，你就能回去了！”楚易说道。

    “还有啊！你秦爷爷和你爷爷他们现在正在新造好的东龙城里，想必过不久你秦爷爷大婚也会在那里举行，到时你秦爷爷发来消息，一定会让你回去，未免你太麻烦，我现在给你一块牌子，倒时你只要对着这块牌子默念东龙城，你就可以被传送到了那里了！”楚易将一块牌子交给叶音竹，他看的很清楚，暗处的妮娜现在正在听他们讲话，当他拿出牌子的时候，妮娜的呼吸明显急促了起来，让楚易内心大笑，看来妮娜果然上钩了。

    要问楚易为什么要这么做，他能说自己是因为闲的无聊，想要看戏吗！或许也是因为他的恶趣味再次发作了！

    “知道了，楚大哥，我一定会把牌子收好的！”叶音竹将牌子藏在了怀里，说道。

    “音竹啊！听说你这次要参加新生大赛啊！”楚易询问道。

    “是的！我一定会夺得大赛的第一名的！”叶音竹目光炯炯的说道，语气中充满了自信。

    “恩，我相信你有这个实力，也有这个自信，好好干！”楚易拍拍叶音竹的肩膀，鼓励道。

    “时间也不早了，我们就先走了，音竹啊！要是有什么事，可以去米兰城找你郭大哥！这是地址！”楚易再次给了叶音竹一张纸条。

    “我知道了！”叶音竹说道。

    等到楚易和叶音竹他们走后，妮娜才从一旁的小树林中走出来，她的脸色很难看，虽然听到了秦殇的消息，但是却不是一个好消息，反而是让她愤怒的消息。

    “秦殇，你这个老混蛋，竟然敢结婚，我不会让你如意的！”妮娜咬牙切齿，愤恨的说道。

    “那块牌子，我一定要得到它！”妮娜看着拐角处走上楼梯的叶音竹，坚定的说道。

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！……”楚易一走出米兰魔武学院，就大声笑起来，让旁边的行人都侧目相看，不知道这人是不是疯子。

    “城主大人，什么事这么好笑啊！”一旁的郭嘉再也忍不住心中的好奇，问道。

    “奉孝啊奉孝！一场大戏即将开演了！而且还是我亲手策划的，秦殇那老小子这下要倒霉了！”楚易大笑着说道，但是郭嘉却不明就里，听不明白楚易到底在说什么！

    “唉！跟你说了你不明白，算了，奉孝啊！这件事跟你也没关系！你不明白也无所谓。”楚易看着郭嘉疑惑的模样，说道。

    “好了，奉孝，房子现在还在改造之中，你现在就先在酒店住下吧！等到房子改造好之后，我会将赌石送过来，你现在暂时将关于赌石的书看一下吧！了解一下吧！”楚易说道。

    “好的，城主大人！”郭嘉说道。

    “那我就先回万界商城了！”

    AA2705221

 第二百八十三章 花心的独孤败天

    楚易回到万界商城之后，解决了一些琐事，现在的万界商城基本上能够自行运转，万界商城的员工各司其职，即便现在楚易不在，万界商城也可以很好的运转起来！

    “城主大人，沈万三前来求见！”书房内，楚易正在查看这几年万界商城的盈利状况，突然一个战奴前来禀告！

    “让他进来吧！”楚易说道。

    “城主大人！”沈万三进来之后直接在楚易对面的椅子上坐下，近几年来，这些万界商城的员工们见到楚易也没有像以前那样拘谨了，因为他们知道楚易是个平易近人的人！

    “沈先生这次来是为了什么事吗？”楚易直接开口问道，很直接的就询问沈万三这次来的目的。

    “城主大人，万界商城分店计划是否可以启动了？”沈万三问道。

    “你们准备的如何了？”楚易问道。

    “基本已经准备完毕，整个大陆上所有的势力我们已经完全调查清楚，只是除了一些隐藏的势力我们现在还未完全摸清楚！此外，那个世界的强者众多，但是一般都隐藏在暗中，明面上的强者并不多！”沈万三说道。

    “恩！你们能够做到这个地步已经很好了，那个世界的水很深啊！隐藏在暗中的强者不知凡几，不过我们的计划是该启动了！不过为了以防那些强者突然出来，我还是要与你一起去一趟才行！”楚易思考了一下，甚重的说道。

    不死不灭世界是神墓世界的前身，虽然现在不死不灭世界没有出现像神墓世界那般的强者，但是也不可小觑啊！为了万界商城分店计划能够顺利进行，这次还需要楚易亲自执导才行啊！

    “有城主大人一起去，那就太好了！有城主大人进行威慑，想必那些强者也不敢出来捣乱了！”沈万三高兴的说道。

    “虽有我前去，但是还是得以防万一啊！我现在就在万界商城发个通告，招收20个临时护卫！务必保证计划的顺利进行！”楚易说道。

    “城主大人，既然这样，我便先告辞了！万界商城分店现在还需有些工作要准备！”沈万三说道。

    “恩！那你就先行离去，我会带着人前来的！”楚易说道。

    “通告！通告！万界商城第一家分店即将在一个世界开张，为了能够保证分店能够顺利开张，现招收20名临时护卫，要求是武者，武道境界不得低于破碎虚空，10点功德点一天！有志者现来万界商城报名，时间紧迫，先到先得！”万界商城再次发布了通告，在万界城现在的顾客们中间掀起了轩然大波！

    “万界商城招收临时护卫，10点功德点一天！天啊，这雇佣费也太高了吧！”有人惊呼道。

    “可惜得是武者，还需要达到破碎虚空境界的武者！看来这次没有我们修炼其他体系的分了！”一个道士摇头可惜的说道，他们都是修真的人，与武道一途丝毫不通。

    “万界商城招收临时护卫，需要达到破碎虚空境界的武者！那真是太好了！”那些武者可是兴奋的大叫起来。

    “快快快！快去万界商城报名啊！时间有限！”顿时从万界城飞起数道流光，向万界商城急速驶来，万界商城没有规定在万界城范围内不能飞行，所以他们直接用飞的！

    这下子可便宜了住在万界城的那些武者了，因为万界商城的开发项目成立之后，很多的武者现在都离开了万界城，在万界城周边的城市驻扎了下来，现在万界城发布通告，他们这些武者可就比万界城的武者慢了一步了！想必他们现在应该很后悔！

    “再快一点啊！”一个破碎虚空的武者急速的从万界城周边那些城市飞来，他的神色很着急，但是再怎么着急也没用，因为他所在的城市离万界城非常远。

    “好了，就你们了！”楚易看着最先来到了20个破碎虚空境界的武者，说道。

    这些人顿时狂喜，心中庆幸不已，幸好他们住在万界城，否则这次的行动可就没自己的份了，没见到那些从其他城市来的人现在正后悔不已吗！

    “我们走！”楚易带着这20个破碎虚空的武道强者前往不死不灭世界，破碎虚空强者在不死不灭世界中相当于武圣，而其中张三丰、令东来、达摩几个人的实力甚至相当于远古武圣！

    “城主大人，你们来了！”万界商城分店里，沈万三和独孤求败两人见到楚易和其他的众多强者，急忙出来相迎！

    “恩！你们准备的如何了？”楚易问道。

    “万事俱备，只欠东风了！”沈万三说道。

    “那就说说你们的计划吧！”楚易找了一处位子坐下，其余人等也各自找了一处地方坐下。

    “城主大人，我们的计划是这样的，我们打算昭告天下，先以拍卖会的名义将万界商城的名气打出去，等到整个大陆的人全部都知道我们万界商城的名字之后，想必那些人便会纷至沓来！”沈万三说道。

    “这个方法不错！万界商城分店这里的确可以这样，但是若是要进入万界商城主店，你们还需要好好挑选，若是没有价值或是价值很低的人，你们就不用让他们进万界商城主店了！”楚易吩咐道。

    “是，城主大人！”沈万三说道。

    “恩！接下来该怎么做，就有你自己决定吧！我就不参与了！”楚易说道，“对了，还有，你们这些临时护卫这次就听从沈先生的指挥吧！”楚易对着前来的20名破碎虚空的强者说道。

    “是，城主大人！”

    “那就这样吧！你们要是觉得无聊，也可以在这附近去逛逛，但是必须在万界商城张开之时赶回来！”楚易再次说道。

    ……

    “今日昭告天下，万界商城将在一个月后清风帝国长风镇举行一个拍卖会！邀请天下所有的武者前来，此次我们拍卖的物品将超乎你们的想象，便是能够让人长生不老的物品也将出现！”楚易借助系统的力量，将这个消息传遍了整个天宇大陆，甚至还包括彼岸那边！

    消息一传出，整个天下震惊，能够将声音传遍整个大陆，那是何等的实力，恐怕传说中的武圣也不过如此吧！

    虽然他们并不知道万界商城是什么势力，但是凭借能够将声音传遍整个大陆的实力，想必定然是超级势力，更别说那拍卖会上将有长生不老的物品出现，那更是让整个大陆的人哗然！

    那可是长生不老啊！自古以来，多少人希望自己能够长生不老，但是只有修为达到武圣境界的人才能长生不老，不过能达到武圣境界的人又有多少呢！大多数人都是匆匆百年之后便化为了一抔黄土！

    即便不知道真假，但是整个大陆的武者们已经决定了，不管真假，他们都将前去，哪怕只有一丝机会，他们也不会放弃，因为长生不老的诱惑实在太强了！

    除了大陆上的武林人士，那些隐藏在暗中或是陷入沉睡的武圣们也被这突然的声音惊醒了，身为天地间最强大的一批人，他们在沉睡的时候自然会在自己的沉睡之地布下禁制，阻挡外界的一切声音，但是如今这声音竟能突破他们设下的禁制，传到他们的耳中，那等实力便是他们也觉得震惊！

    “拍卖会吗？有意思啊！到底是谁呢！哪个远古武圣有这种实力呢！”从沉睡中醒来的武圣们起了兴趣，纷纷猜测这次的拍卖会究竟是谁举办的！

    “拍卖会？天宇大陆竟然出现了这等强者，看来我们彼岸这次也要行动起来了！”彼岸这边的武圣们思索起来。

    “拍卖会？为何会突然产生变数呢！那个武圣到底是谁？他的实力竟然连我也猜不透，看着这次我是非要去不可了！变数啊，希望我的计划还能实施下去！”幕后主导这一切的大魔天王此刻也在沉思。

    “咦！这是我师傅的声音，万界商城要在长风镇举行拍卖会！”此刻在隐雾峰的独孤败天也听到了这个声音，他惊讶的说道。

    “你师傅！小白，你什么时候有个师傅了？”一旁的小魔女萱萱惊讶的问道。

    “我当然有师傅了！可是他太恶劣了！竟敢这么坑我！”独孤败天想起楚易，就有些无奈，他师傅实在太坑他了，竟然设计他，让他多了一个妻子！直到现在，他还不好意思面对他的“妻子”李诗呢！

    “小白啊！没想到你也有一个恶劣的师傅啊！我们两个可是通病相连啊！”萱萱拍拍独孤败天的肩膀，笑道。

    面对萱萱的笑脸，独孤败天突然感觉一阵心动，他觉得自己已经爱上这个小魔女了，但是想到司徒泯月和他名义上的“妻子”李诗，他感觉自己一阵头痛！

    独孤败天突然觉得自己很花心，忘不了自己的初恋司徒明月，但是李诗也在他心里留下了很深了印象，现在自己还爱上了小魔女萱萱，除此之外，还和落天宫的冷雨发生了关系！还有其他的一些女子，独孤败天也很有好感！

    “唉！看来我真是个花心大萝卜！”独孤败天心中感叹。

    “小败天，女人多没关系，你可以一并娶了，男人有个三妻四妾什么的有什么关系，只要你能让这些女子之间和平共处，就算后宫三千又如何！”戏谑的话语在独孤败天的耳边响起，让独孤败天顿时打了个激灵。

    “师傅！”独孤败天惊呼一声，但是环顾四周却没见到楚易的人影。

    AA2705221

 第二百八十四章 武圣齐聚

    “小白，你在鬼叫什么呢！吓了我一跳！真是的！”萱萱小魔女又掐了独孤败天腰上的软肉，拍拍自己的胸口，不满的说道。

    “难道我产生幻觉了！但是为什么会听到师傅那个老不死的声音呢！”独孤败天奇怪的自语道。

    “小败天，你不乖哦！竟敢叫我老不死的，你给我等着，这次我非要好好教你什么叫尊师重道！”楚易的声音再次在独孤败天的耳边响起，这次独孤败天可听的一清二楚，那阴阴的声音简直让独孤败天的脊背发凉！

    “师傅，你在哪里？快出来，不要捉弄我了！”独孤败天站起身来，大喊道。

    “小白，你在说什么呢？你师傅怎么会来呢！你不是说他早就已经离开这个世界了，难道你见鬼啦！”萱萱小魔女奇怪的说道，独孤败天说的是离开这个世界，但是萱萱又不知道除了这个世界还有其他世界，所以自动把他的意思理解为死了！

    “小败天啊！我不在你身边，你的胆子肥了，竟敢诋毁我，还诅咒我！”独孤败天的耳边响起楚易的阴阴的声音，并且头上突然遭到了几下重击，打的独孤败天眼泪都出来了，但是独孤败天又看不见楚易的身影，只能求饶。

    “师傅，不要打了，好痛啊！”独孤败天抱着头上蹿下跳，左闪右避，但是在其他人看来，独孤败天的周围并没有人，独孤败天一个人在做着那种动作，好像发羊癫疯一样。

    “喂，小白，你不会是发羊癫疯了吧！”萱萱走到独孤败天面前，小心翼翼的说道。

    “小败天，你还敢不敢了！”楚易的话再次传到独孤败天的耳中，独孤败天连忙求饶。

    “不敢了，师傅！我再也不敢了！”独孤败天喊道，说来也奇怪，独孤败天的肉身强横，普通的攻击打在他身上，根本不会有事，但是楚易打在独孤败天的头上却让他感觉到疼痛。

    “哼哼，这次就先放过你，要是下次再犯，可没像今天这样了！”楚易说道。

    “师傅，你在哪里呢？快出来吧！徒儿好久没见到你，想念的紧！”独孤败天谄媚的说道。

    “你会想我？这么多女子陪着你，你还会想我？我看你早就掉进温柔乡里面了！”楚易不屑的说道。

    “怎么会！在我心里，师傅才是最重要的！”独孤败天有些尴尬的说道。

    “小白，你在自言自语些什么呢？”萱萱见到独孤败天的嘴里一直动，好像在跟什么人说话一样，但是他的身边又没有人，奇怪的问道。

    “好了，我跟你说正事，我现在在长风镇，也就是你家！想必你也听到了刚才我发布的消息，万界商城即将在这个世界举行第一场拍卖会，我要你现在马上赶回来！”楚易说道。

    “师傅，这么短时间我怎么赶回来？你这不是为难我吗？”独孤败天说道。

    “哼，谁说你赶不回来！我现在就把你弄回来！”楚易说道，在独孤败天还没想不清楚的时候，他的身边突然裂开了一道空间缝隙，从那空间缝隙中伸出了两只洁白无瑕宛如上好白玉般的手，一手拉着独孤败天，一手将一旁的萱萱也拉住了。

    在两人还没反应过来的时候，突然被拉进了空间缝隙，随后空间缝隙便消失在空中，好像从未出现过一样，把旁边的武林人士吓了一大跳。

    “这怎么可能呢！不会是我看错了吧！”一个扛着大刀的中年大汉揉揉眼睛说道。

    “那空气中怎么会突然伸出两只手，将那两人给带走了！不会是魔鬼吧！”一个年轻人猜测道。

    “天啊！我看到了什么，直接隔空抓人，莫非对方是武圣！”一个王级强者惊呼道。

    隔着数万里路程，楚易直接将独孤败天和萱萱经由空间跳跃带了回来，这便是空间之术的运用，空间法则位列三千大道法则的前列，虽然楚易只掌握了空间法则的皮毛，但是已经可以施展简单的空间之术了！

    “头好晕啊！”独孤败天和萱萱摇摇晃晃的站起身来，眼前是一片金星，模模糊糊之间好像看到一个年轻人正对着他们笑！

    等到独孤败天终于清醒过来的时候，他才看清眼前的人是谁，这不就是他那爱捉弄他的师傅楚易吗！

    “师傅！您好啊！最近过得不错吧！”独孤败天讪笑道

    “小败天，你不是说赶不回来吗？这不是回来了吗！怎么样，这种滋味很好受吧！”楚易淡淡的说道。

    “全靠师傅法力无边，否则靠我这点微末伎俩怎么能回来呢！”独孤败天拍马屁道。

    “小白！他就是你师傅？”一旁的萱萱此刻也清醒过来了，听着独孤败天叫那年轻人师傅，萱萱简直不敢相信自己的耳朵，有这么年轻的师傅吗！看上去和他们一般大吧！

    “小白？小败天，原来我不在的时候，你又有了一个名字啊！恩，这个名字好，像一条狗的名字，既然你这么喜欢，我以后也叫你小白好了！”楚易笑着说道。

    “不好！小白是我一个人专属的称呼，谁也不能抢！”萱萱立马说道，眼睛瞪得大大的，好像在说就算你是独孤败天的师傅，也不能这么抢我专属的称呼！

    “呵呵！小败天啊，你看看，你的小女友竟然还吃醋了！这个酸呦！”楚易笑着调侃道。

    萱萱和独孤败天相互对视了一眼，脸上都有些发红，萱萱立马说道：“谁是他的小女友了！我才不是！”但是配上那微红的脸颊，显得有些心虚的感觉。

    独孤败天一听这个立马不乐意了，他一把搂住萱萱的肩膀，将她带入怀里，说道：“师傅，让您见笑了，这就是我小媳妇，她太害羞了，所以才会这样说！”

    “好你个混蛋，竟敢诬陷我的清白！”萱萱大喊道。

    两人再次打闹起来，让一旁的楚易抽了抽嘴角，说不出话来，你们这么明目张胆的当着他这个单身狗的面大秀恩爱，真的好吗！

    “小白啊！我看你师傅比你长得好看多了！简直就像我的梦中情人啊！”等到三人熟悉起来之后，小魔女萱萱就开启了玩笑。

    “小魔女，你怎么说话呢！我怎么长得就不如我师傅了，我这么英俊潇洒、风流倜傥！而且你别看我师傅长得这么年轻，其实他早就是个老怪物了，现在不知道已经多少岁了！”独孤败天为了挽回自己的形象，故意在萱萱面前说道。

    “啊？为什么同样是老怪物，你师傅就长得这么年轻好看，我师傅就是一个糟老头子！这真不公平！”萱萱说道。

    “阿嚏！是谁在惦记我啊！不会是我那小徒弟吧！”东海某座海岛上，一个正在晒着日光浴的老者打了个喷嚏，自语道。

    “喂喂，你们当着我的面说我老怪物，这好吗？认真说起来，我也只比你们大上十几岁吧！”楚易听到两人的谈话，有些无奈的说道。

    “小魔女你听到了吧！我师父就喜欢装嫩，明明一大把年纪了，非要说自己还年轻，只比我们大十几岁！”独孤败天一脸不信的说道。

    “小败天啊！你怎么就不长记性呢！好了伤疤忘了疼，现在又开始诋毁我了！”楚易阴阴的笑道。

    “师傅，你想干什么？”独孤败天一脸警惕的看着楚易，生怕他在此突然出手。

    楚易似乎想到了什么，他不怀好意的说道：“小败天啊，我记得你当初已经和李诗成亲了吧！现在已经是个有妇之夫了！”

    “哈哈哈！小败天，你就好好和你的小媳妇解释吧！我就先走了！”楚易走过去拍拍独孤败天的肩膀，凑到他耳边幸灾乐祸的说道，没等独孤败天再说什么，就直接离开了这里！

    “小魔女，你听我解释！”独孤败天转头看着萱萱难看的脸色，急忙说道。

    “好你个小白，枉我对你一片情义，你竟然骗我！”说完，萱萱不等独孤败天解释，也立马跑了出去。

    “小魔女！萱萱，你听我解释啊！”独孤败天立马跟了上去，后方看着他们背影的楚易不厚道的笑着。

    虽然不知道独孤败天和萱萱后来怎么样了，但是有一段时间独孤败天脸上的郁闷以及脸上经常出现的鼻青脸肿可以看出他并不好过。

    时间就在楚易看着独孤败天和萱萱两人之间的打闹中过去了，一个月时间转瞬及至，长风镇这座原本不起眼的小镇现在已经陆陆续续来了很多的武林人士，他们的到来为长风镇的居民们带来了丰厚的收入，但是也带来了不少的麻烦。

    这些武林人士之间自然会有恩怨，以前是两两不相见，现在他们全都聚在一起，那些恩怨自然就爆发出来了，幸好万界商城即时派出高手前来维护，否则好好的一场拍卖会就要泡汤了！

    而那些前来的武林人士也被万界商城的势力给震惊了，因为他们没有想到他们派出的高手竟然没有一个是低于武圣的，武圣原本在大陆上已经是传说中的人物了，但是在这里，竟然有着这么多的武圣！

    而这个天宇大陆上的武圣也因为这次拍卖会全部都齐聚了过来！

    AA2705221

 第二百八十五章 让独孤败天提前觉醒

    那些武圣对于长生不老没什么兴趣，因为成为武圣之后，便没有寿元之忧了，但是他们对于那个昭告整个天下的武圣很感兴趣，他们想知道究竟是哪个武圣拥有如此的实力，他又是属于哪一方的，是天宇大陆一方，还是彼岸一方！

    一个月时间悄然而逝，万界商城的拍卖会终于要开始了，此次的拍卖会在长风镇的外面举行，拍卖会场是一座宫殿，这座宫殿也是一件法宝，可大可小，是楚易随手炼制的！

    整个天宇大陆武者几乎全部都来了，甚至包括传承千年的五大圣地，原本难得一见王级强者在这里随处可见，说好的大陆上王级强者只有二十几人呢！现在在这里的王级强者都快二百了吧！果然更多的王级强者是隐藏了起来，现在终于出现了。
    而原本被称为凤毛麟角的帝级强者现在在这里也有几十人，看来长生不死的诱惑果然很强，就连这些平日里不出现的帝级武者现在也来了，这让这些武林中人大饱眼福啊！

    年轻一辈的强者来到这里的也有很多，他们大都是跟着师门的长辈来的，很多还是独孤败天认识的人！

    至此武林中人的帝级和王级强者都来的差不多了，那些武林人士现在在猜测，那传说中的武圣不知会不会来！但是等到拍卖会开始，除了万界商城一方的武圣，却没见到其他的武圣！这让那些武林中人惊讶的同时也是很庆幸，若是拍卖会上真的有长生不老药，那么那些武圣不来，他们这些人可就有机会了！

    其实他们哪里知道那些武圣早就来了，只是现在全部都隐藏了起来，他们对于拍卖会没有兴趣，但是对于万界商城这个从未在天宇大陆上出现势力很感兴趣。

    他们见到万界商城一方居然有二十多个武圣，其中竟然还有几个堪比远古武圣的强者，都暗自惊叹，也不知道这个势力是什么时候出现的，又是为什么而出现？他们才不会相信这个势力的出现只是为了一场拍卖会！但是事实还真是如此，万界商城的出现就是为了这场拍卖会！

    拍卖会进行的如何，楚易并不关心，他既然将一切交给了沈万三，自然相信沈万三能够做好，这也是楚易给他的信任。

    他现在在思考的却是一件事，不死不灭世界现在隐藏的势力现在被他由一场拍卖会给引了出来，其实这倒是无所谓，但是有一点，那就是独孤败天现在还没有觉醒前几世的记忆，也没有达到最终九世合一时的那种实力，但是现在那些武圣却全部都从沉睡中醒了过来。

    那些武圣之中不乏独孤败天以前的敌人，若是见到独孤败天现在还未觉醒，可能会将他扼杀在摇篮中，原本这个世界若是没有楚易出现，那么独孤败天最终会按照他早就设好的计划一步一步进行最后的蜕变，但是现在独孤败天的计划已经被楚易破坏，那些武圣也提前觉醒了。

    若是能再给独孤败天一些时间，或许他能进行最后的蜕变，但是现在那些武圣的觉醒让独孤败天已经没有了时间，虽然现在有楚易护着他，独孤败天暂时不会有事。

    但是独孤败天的计划已经被破坏，一切都将朝着不可预知的方向前行，独孤败天在这一世能否进行最后的蜕变尤未可知！说到底，这一切还是楚易没有思虑周全。

    独孤败天现在毕竟是楚易的弟子，现在作为师傅的竟然破坏了徒弟的计划，这让楚易有些难为情。

    “唉！都是我没有考虑仔细啊！看来现在唯一的办法就是让独孤败天提前觉醒了！”楚易自语道。

    “系统，你能否让独孤败天提前觉醒前几世的记忆，并且让他融合前八世的修为，达到他原本应该达到的境界！”楚易向系统问道。

    “这是可以的，但是因为是时间提前了，要让独孤败天达到他原本应该达到的修为，所要花费很大！”系统说道。

    “需要花费多少？”楚易问道，他已经做好了准备，因为他知道系统这次定然会大宰他一笔！

    “需要花费20万功德点！”系统说道。

    “20万功德点！”楚易倒吸一口凉气，那可是2000万价值点啊！这几年来，就算楚易没有花费一丝功德点，留下来的存款也不过200万功德点而已，现在这一下就要去掉十分之一，这让楚易很是心痛。

    但是即便他在心痛也没办法，该花还得花，谁让独孤败天现在是他的徒弟！独孤败天啊独孤败天，我现在为了你花了这么多，往后你可要多多帮我做事啊，否则我可就要亏本了！楚易心中暗道。

    察觉到在拍卖场外的武圣们不断用神念扫视着拍卖会场中的进展，楚易也不再犹豫，走进了拍卖会场！

    此时的拍卖会已经进行到最激烈的时候了，当那些武林人士参加拍卖会之时，就被告知，万界商城这次举办的拍卖会和其他的拍卖会不同，这次的拍卖会不是用金钱交易，而是以物换物。

    用同等价值的物品换取拍卖品，若是拍卖品价值太高，允许用多种物品叠加来换取，这种新式的拍卖会倒是引起了那些武林人士的兴趣，而他们在拍卖会上见到的拍卖品果然是不同凡响的！

    像什么能增加功力的丹药，武功绝学，法宝神兵等等都让那些武林人士看的眼花缭乱，你挣我夺，抢的不亦乐乎，谁让这些东西就算放在外面也是非常少见的奇珍异宝呢！

    “接下来的一件拍卖品也是本次拍卖会的压轴物品！”沈万三在拍卖台上大声说道，一时之间，会场内所有的人都停止了呼吸，他们的眼睛睁的大大的，呼吸很急促，因为这最后一件拍卖品很可能是传说中的长生不老药！

    独孤求败拿着一个小盒子从下方走到了拍卖台上，他将小盒子交给沈万三之后，就走了下去。

    此时众人的呼吸更加急促了，全都目光炯炯的看着沈万三手中的那个小盒子，这么小的盒子能装什么呢？大概只能装的下一颗丹药吧！也许这里面就是他们所需要的长生不老药。

    “最后一件拍卖品！长生不老药！”沈万三打开盒子，顿时一股清香弥漫而出，让在场的武林中人全部都沉浸在其中，凭着这股清香，就可以知道这丹药的真假，而且以万界商城的实力想必也不会欺骗他们，这么说，这颗丹药真的是长生不老药！

    “小败天，出来一下，我有事找你！”楚易看着独孤败天正饶有兴趣的看着这场拍卖会，传音道。

    独孤败天原本想要看看这长生不老药最后会花落谁家，但是却突然接到了他师傅楚易的传音，没有办法，留恋的看了一眼正在激烈叫价的拍卖会，起身向拍卖会的后面走去了！

    “师傅，有什么事吗？”独孤败天走到拍卖会后场，看见楚易正在等他，不由的问道。

    “的确有事，还是一件很重要的事！你跟我来！”楚易严肃的说道，带着独孤败天向一件密室走去，这座宫殿是有楚易按照一般的宫殿炼制而成，里面拥有各种房间。

    称着现在外面的那些武圣被拍卖会所吸引，楚易决定立马让独孤败天觉醒前几世的记忆，以及融合前几世的修为！

    “败天，这段时间你游历大陆，想必你也知道了一些消息，你是由一个远古武圣转世的！想必你也有所猜测！”楚易说道。

    “是的，师傅，在大陆的一些遗迹里面，我的脑海中经常会闪现出一些画面，由此我推断出我可能是由一位大人物转世的！”独孤败天说道。

    “是的，你原本的名字叫魔天，是远古最强大的几个武圣之一，具体是怎么样，我也不太清楚！我现在叫你来的目的是为了帮你觉醒前几世的记忆，以及将前八世的修为融合起来！”楚易说道。

    “师傅，这？”独孤败天有些疑惑，他不知道为什么他的师傅会突然这么做！

    “原本你可以自行觉醒的，但是现在时间紧迫，那些远古武圣因为我举办的这场拍卖会已经全部清醒了过来，其中不乏是你以前的强敌，所以现在没有时间让你自行觉醒了！”楚易解释道。

    “原来是这样！那好吧！师傅，就有劳你为我觉醒了！”独孤败天知道事情的轻重，他没有拒绝！

    “那你做好准备吧，融合的过程可能会非常痛苦！再此之间一定要紧守心神，这次觉醒的不光是你前八世的修为，你的前八世的记忆也会全部觉醒！”楚易说道。

    “知道了，师傅！”独孤败天说道。

    “系统，开始吧！”当楚易下完命令，一股神秘的力量从虚空中而降，降落到独孤败天的身上，一时之间独孤败天的气息正在不断的加强，而他前八世的记忆也开始一股脑的灌入他脑中。

    强行接受大量的记忆是何等的痛苦，独孤败天现在疼的满目狰狞，冷汗直流，但是他一直记得楚易的话，不管如何痛苦，一直紧守心神，不让自己因为太过痛苦而晕过去！

    外界，此时已经引起了轩然大波，不知道从何时起，大陆上的几个地方竟然不断的涌出神秘的力量，这些力量此时全部汇聚到这里，向着那间宫殿中涌去。

    尤其是长生谷那边，竟然出现了八道残影飞速的向这边飞来，最后融入到了宫殿之中。看着这八道残影，此时已经有远古武圣猜到了这八道残影是何人。

    “吼！我魔天回来了！”宫殿中突然发出一道通天怒吼！

    AA2705221

 第二百八十六章 楚易话天道

    “魔天！”

    “他竟然觉醒了！”

    “计划有变啊！不知道怎回事，魔天竟然会提前觉醒！”

    外界的那些隐藏的远古武圣听到这声响彻天际的啸声，全部都脸色大变，魔天，这位远古武圣之中的佼佼者，历经无数岁月，如今终于归来了。

    “师傅……！”隐藏在暗中的天魔激动的说道。

    “真是师傅的气息！师傅他已经觉醒了！”独孤败天转世八世，每一世都收了一个徒弟，如今也全部齐聚在此地，此刻感受到魔天激发而出的气息，全部都非常的激动！

    宫殿密室内，此刻的独孤败天双眼紧闭，全身被强大的气息所笼罩，由于刚刚觉醒前几世的记忆和修为，他还不能很好的掌握体内这雄浑的力量，此刻的他盘膝坐在地上，正在接受前几世的记忆。

    独孤败天原本修炼的便是魔功，如今叠加了前八世的修为，更是魔气滔天，滚滚而出的魔气布满了整个密室，犹如一个远古大魔即将出世一般。

    一旁看着独孤败天的楚易此刻正在为自己的资产缩小了十分之一而心痛不已，为了让独孤败天提前觉醒，他可是花了20万功德点，这要让他攒多久啊！

    突然，在那滚滚魔气中射出两道红光，那是一双无比可怕的眼睛，随后，只见一个黑色的人影在魔气中站了起来。

    瞬间，满室的魔气全部向那道人影涌去，半刻之间，满室的魔气全部被那道人影吸收，独孤败天的气息稳定了下来。

    “你，现在是独孤败天还是魔天？”楚易走到刚刚觉醒的独孤败天面前，问道。

    “魔天已逝，现在我是独孤败天！”独孤败天叹息一声，说道。

    “好你个小败天啊！露出这种表情干嘛？现在你觉醒了前几世的记忆，修为也变得强大，应该高兴才对啊！你知不知道我为了让你能够提前觉醒，修为尽复，花了多少代价啊！”楚易听到独孤败天还是独孤败天，不在是魔天的时候，暗中松了一口气，又恢复到原来对待独孤败天的模样了！

    “师傅，多谢你了！”独孤败天有些复杂的看着楚易，虽然他觉醒前八世的记忆，但是有些记忆还是让他随风而散了，现在的他是独孤败天，不再是魔天或是惊天、战天等人了。

    “你这个样子还真是让我不习惯，我还是喜欢原来的那个会和我叫板的独孤败天！”楚易说道。

    “师傅，既然你喜欢那个独孤败天，那我就变成那个独孤败天好了，以前的事情虽然我还记得，但是我毕竟不是他们，现在的我是独孤败天！”独孤败天嬉笑道，再次恢复了原来的那个样子，有些痞气，像个十足的混混！

    “小天天，如今你已经觉醒了记忆，想必也知道了那些隐秘，如今外面大陆上所有的武圣已经全部都来了，包括彼岸那边的！你打算怎么办呢？”楚易问道。

    “自然是向彼岸开战，天宇大陆和彼岸之间是死敌，如今我的修为尽复，是时候向彼岸那边讨回他们所欠的债了！”独孤败天理所当然的说道。

    “败天啊，其实你们天宇大陆和彼岸之间数万年来的争斗都是大魔天王在暗中策划的，他在布一个局，这些你应该知道得吧！”楚易问道。

    “师傅，我的确有所猜测！”自从觉醒了前八世的记忆，独孤败天就知道了天地间的那些隐秘，包括天宇大陆和彼岸之间的争斗所产生的原因，这一切都是有一个幕后黑手在暗中推动，而这个幕后黑手很可能就是大魔天王。

    “大魔天王也好，其他的远古武圣也好，其实你们都没有明白你们真正的敌人是谁！也许大魔天王已经有所猜测，但是他的眼界终究还是太小了！”楚易说道。

    “真正的敌人？”独孤败天不明白楚易的意思，疑惑的说道。

    “此次称着天宇大陆和彼岸所有的武圣齐聚，我就给你们说一下，你们的真正敌人！”楚易眼中闪过一道精光，说道。

    “现在我们就出去去见见那些武圣！”楚易说道。

    此时的拍卖会已经落下帷幕，最后的那颗长生不老药被五大圣地中的玉虚府拍下，但是到底花落谁家，这谁又知道呢！要知道长生不老的诱惑可是非常诱人的，要是中途被什么人劫走，这种事万界商城可不会管。虽然拍卖会已经结束，但是万界商城的名号彻底在这个世界打响，倒也是在沈万三的策划之内。

    当拍卖会结束，众多的武林人士自然是要解散回家，要说他们这次可真是大开眼见，不但见到了众多王级武者，便是连帝级武者也见到了，唯一有些遗憾的便是这次没有圣级武者的出现！

    “唉！你们看，那不是舍身成魔的独孤败天吗？他竟然还敢来这里，他就不怕天下人的围攻吗？”那些武林人士突然见到和楚易在一起的独孤败天，他们的心中非常震惊！

    要知道独孤败天曾经舍身成魔的事现在已经在大陆上传遍了，天下所有的武林人士都发布了追杀令，势要将舍身成魔的独孤败天诛杀！但是因为独孤败天拥有帝级的修为，没有人是他的对手，可是现在这里聚集了这么多的武帝，便是独孤败天拥有武帝的修为，恐怕也挡不住众多武帝的围攻吧！

    “魔王独孤败天，你竟然还敢来这里，就不怕天下之人群起而攻之吗？”一个年轻人跳出来对着独孤败天大声喝道，眼中充满了对他的厌恶。

    “是独孤败天！”

    “是那个魔王！”

    年轻人的话引起了众多武林人士的注意，他们这才发现独孤败天竟然在这里出现，顿时所有的人都不怀好意的向独孤败天他们围了上去，仿佛现在的独孤败天已经是他们的瓮中之鳖了！

    “败天，不必理会他们，现在你释放出自己的气息，想必那些隐藏在暗中的武圣一定会出来的！”楚易说道。

    “好！”独孤败天立马将放出自己无比强大的气息。

    “是师傅的气息！”独孤败天一放出自己的气息，他的弟子立马就察觉到了，从暗中现出身形，八位散发了强大气息的强者向独孤败天飞了过来。

    “这是八魔！”隐藏在暗中的武圣们见到这八位散发着冲天魔气的强者，暗自吃惊道。

    “恐怖的八武圣，他们每人都曾经闯入过彼岸！”一位武圣自语道。

    “隐藏在暗中的武圣，此时不出更待何时！”独孤败天一声大喝，全身的功力涌出，逼得那些隐藏的武圣现出了身形！

    足足有数百个武圣现出了身形，每个武圣的身上都散发着强大的力量，或是剑意惊天，或是魔气环绕，让在场所有还未离开的武林人士大吃一惊。

    “大魔天王，你还不出来吗？”独孤败天冷冷的说道。

    “大魔天王！”武圣中一个散发着滔天魔气的人影惊呼道，他便是远古武圣之一的魔祖，也是大魔天王的胞弟！

    天空突然裂开了，从中露出一双神秘的眼睛，一眨不眨的盯着独孤败天，一股浩瀚、磅礴的气息从那边涌了出来，让所有的武圣大惊，这是何等的力量，就连那些远古武圣都不可抵挡。

    虚空慢慢碎裂，浩瀚、强大的气息更加浓烈，仿佛有一股灭世之力即将降临，一团黑中有百，白中带黑的云雾出现在上空，从云雾中隐隐可以看出一个魁梧的声音当空而立。

    “彼岸那边的人，既然来了就出来吧！你们的大魔天王也来了，你们还不出现吗？”独孤败天淡淡的说道，他的双眼看向另一边的天空。

    “彼岸的人也来了，莫非今天就是我们和彼岸的大决战！”天宇大陆一方的武圣猜测道。

    另一边的空中也出现了上百道人影，为首的两男一女，全部都是远古武圣的修为！

    “既然人已经到齐了，那我们就好好坐下来谈一谈，我知道你们两方之间是死敌，但是现在你们也应该没有做好全面开战的准备，不如先坐下来，好好谈一谈！”楚易平淡的声音在两方人马中响起，虽然声音不大，但是却让每个人都听得很清楚。

    “你便是那个传告天下的武圣，不知你是何人？”大魔天王看着站在独孤败天身旁的那个年轻人，不知深浅，但是给他一种危险的感觉，凝重的问道。

    “我是什么人，这并不重要，现在有兴趣谈一谈吗！关于你的计划，以及在暗中设谋诛杀数百位武圣，为的是重现太古神话时代，引出那‘天’！”楚易说道。

    楚易的话让在场所有的人都大惊，没想到大魔天王便是那个在暗中设谋诛杀数百位远古武圣的幕后黑手！只不过之后大魔天王的计划，以及关于那“天”，让众人很疑惑，不知道是什么意思。

    “你知道我的计划，以及那‘天’？”大魔天王淡淡的问道。他从云端上降落了下来，一直落到楚易的身前。

    “想必你们也想知道，既然这样，我们就去宫殿内详谈，我知道你们有很多疑惑，这些疑惑，今天我会一一对你们说明！”楚易对所有的武圣们说道。

    一些武圣有些犹豫，他们不知道是不是一个阴谋，骗他们进宫殿，然后将他们诛杀，尤其是彼岸一方的武圣更是如此，他们和天宇大陆可是死敌，如今虽然不知道楚易是哪方势力，但是看他站在独孤败天的身旁，想必也是天宇大陆一方的。

    大魔天王第一个进宫殿，对他而言，一切的阴谋在绝对的实力下是没有用的，而他绝对相信自己的实力！就算有阴谋，他也可以凭借自身全身而退。

    彼岸众多武圣见连大魔天王就进去了，他们才放下心来，有大魔天王在，就算有阴谋，他们也可以全身而退。

    等到所有武圣全部进入宫殿之中，楚易随手布下一个禁制，阻止外界的那些武林人士知道他们的谈话，因为有些事，楚易并不想让所有人都知道。

    “在我向你们说明一切之前，我先来说一件秘闻，有关于‘天’！”楚易望着众武圣，说道。

    AA2705221

 第二百八十七章 天道来袭

    “天地初成之时，原本是没有天道的存在的，当众生繁衍，众生的意念集结，才形成了天道，这天道原本并不是一个生物，而是一种规则，天道的出现是为了让这个世界更加完善！”

    “但不知何时起，原本没有自己思想的天道产生了自己的思想，我们都知道，我们人如果有了自己的思想，那么我们就会有自己的私欲，产生了自己的思想的天道也不例外，他也有了自己的私欲。”

    “天道知道自己是由众生的意念所产生的，它很害怕若是有朝一日有人的实力超过了它，那么它就再也不能主宰整个天地了！所以每当一个时代发展到鼎盛的时候，天道就会灭世，将那些可能会威胁到它的人扼杀在摇篮里！”

    “每一次灭世之后，虽然天道会受伤，因为它毕竟是由众生的意念所产生的，众生相当于是天道的父母，但是每一次灭世之后，众生那无尽的怨力也会被天道所吸收，天道吸收了这些怨力之后便会变得更叫强大！”楚易缓缓的道出了由来，所有的武圣听到楚易的话之后，全部陷入了沉思。

    “这么说，除了我们这个时代，更久远的太古时代之所以会消亡，便是这天道所灭！”大魔天*音有些颤抖的说道，他之所以设下这个局，让天宇大陆和彼岸之间相互争斗，便是想要弄明白太古时代到底发生了什么事，为何太古时代会消失在历史长河中！

    但是那段久远的历史早已湮灭在岁月的长河当中，任何人都不可能得知真相，大魔天王一直想要知道过去到底发生了什么事？

    于是他挑起争端，让武圣分为两派，从远古时代残杀到现在，为的就是重现太古神话时代，那时“天”必然再次降下天罚，他才能知道是怎么回事！

    如今听到这个神秘人所说的话，太古时代之所以毁消失在时间长河中，是因为天道不想让能够威胁道它的人成长起来，进行灭世，将威胁消灭！

    “没有错，太古神话时代甚至更前面的时代，全部都是被天道所灭！大魔天王，我知道你的计划是想要让武圣们之间相互残杀，借此来引出天道，但是你用错了办法！”

    “武圣们之间相互残杀，削弱实力，天道高兴还来不及，这样就不会产生威胁到它的人了，而且也能延缓它灭世的时间，毕竟每一次灭世，天道都会损伤自己的本源！”楚易说道。

    “师傅，这么说，我们就像是被天道圈养起来的食物，当食物成熟之后，天道就会进行收割了！”独孤败天皱眉问道，没有武圣注意到独孤败天竟然喊这个神秘人师傅，现在他们的注意力全部被这件秘闻吸引去了！

    “也可以这么说！毕竟天道要壮大，就需要众生的怨力作为养料，从某种意义上说，你们的确是天道所圈养的食物！”楚易点头赞同道。

    此话一出，让在场所有的武圣全部都怒气冲冲，他们身为武圣，一向心高气傲，天地间能达到武圣的人又有几何？每一个达到武圣的人无一不是人杰，但是现在却被当作食物给圈养起来，这谁能忍受？他们现在恨不得立马去和天道大战一场！

    “我不知道你到底是谁，但是你既然知道这些隐秘，想必你也应该知道如何将天道引出来！”大魔天王说道。

    “天道居于九重天之上，若是想要踏上九重天，必须找到轮回之门，轮回之门是唯一通往九重天的道路！天道是不会出现这个世界之上的，便是出现，也只会出现天道的天之化身！”

    “而且，就算天道出现了，你们又能如何，太古时代的诸神都消亡了，现在你们这些武圣中最强大的也不过是独孤败天和大魔天王，也只是达到了半神，连真正的神都未达到，更别说神之上还有更高的境界，天道远不是现在的你们所能抵挡的！”楚易摇头说道。

    “你为何要对我们说这些？这些话究竟是真是假，我们根本不知道！”武圣中有人冷笑着说道。

    “我不过是想让你们知道你们真正的敌人到底是谁！你们要是还想继续残杀，削弱彼此的实力，也不关我的事，毕竟我并非是此方世界的人，只不过是想提醒你们，螳螂捕蝉黄雀在后，在天道的眼里，你们不过是卑微渺小的蝼蚁罢了！”楚易说道。

    “你并非是这个世界的人，难道还有其他的世界？”一个武圣问道。

    “就此方世界而言，这里共有六界，天宇大陆和彼岸都是属于人间，其余还有五方世界，除了此方世界以外，更有无数的世界，这些无数的世界统称为诸天万界！而我是个能够自由穿梭与各个世界的人！”楚易解释道。

    “我师傅说的没错，除了我们这个世界以外，还有无数的世界，我曾经亲眼见过！”独孤败天说道。

    “师傅，你叫这个人师傅，这么说他是我们的师祖了？”一旁的独孤败天的弟子们终于反应过来，问道。

    “咳，这是我这一世拜的师傅！”独孤败天有些尴尬的对着他的弟子们解释道。

    “大魔天王，我知道你在一些古神遗迹上面发现了一些真相，也曾远渡重洋去过西方的那块大陆上，想必你对天道湮灭众生也有所猜测！”楚易说道。

    “不错，我曾在一处地方发现了古神遗迹，经过艰难的翻译，破译了那里遗留的刻文，了解了一些真相。神已经是上天允许的极限存在了，一旦神过多，或者有超越神的人出现，就会招来天罚，在天罚面前任何神都不能幸免，会被打入轮回，永世不能忆及前身。”

    “我也曾远渡重洋，在遥远的西方发现了一个天宇大陆相似的大陆，那里的人所修习的功法和天宇大陆完全不同。”大魔天王回忆道。

    “应该是魔法吧！那个大陆的人休息的是魔法，对吗？”楚易问道。

    “是的，那些人修炼的魔法和我们完全不同，是一种全新的修炼体系，类似于我们太古神话时代的修道者！”大魔天王说道。

    “其实那块大陆还有一种修炼体系，是斗气，斗气和你们武者的真气相差不多，但是真气比斗气要强！”楚易说道。

    “为什么我感觉你似乎知道这一切？”大魔天王对楚易怀疑道。

    “我的确知道很多事情！而且你说错了，神不是最后的境界，神之上还有天的境界，而天的境界之上还有逆天的境界，逆天境界之上才是天道的境界！”楚易说道。

    “唉！算了，你们这里的境界太过混乱，和你们说了也不太明白，这样吧，我为你们重新设定了一套境界！”

    “先说在武圣一下，我把它分为六个阶，第一阶是炼精化气，代表一流高手；第二阶是先天之境，代表先天高手；第三阶是剑气出体，代表次王级高手；第四阶是练气化神，代表王级高手；第五阶是神凝气固，代表帝级高手；而这第六阶是武帝和武圣之间的境界，在这个境界的人可以御空飞行，但是还不能长生！”

    “而武圣之上，我在把它分为第七阶，仙人境界；第八阶，神王境界；第九阶，神皇境界；第十阶，天阶境界；第十一阶，逆天阶境界；第十二阶，天道境界！这样划分想必你们也可以很明了了！”楚易说道。

    众武圣听到楚易的境界划分，沉思了一下，发现的确比他们现在的境界好分辨，其实楚易也不过是把神墓世界的境界划分给带到这里来罢了。

    “境界虽然划分好了，但是具体是怎么样的，还要你们亲自实验过才知晓。大魔天王，以你现在的境界不过是半步天阶而已，就算你有所谋划，将远古数十位强者的庞大灵力封印起来，再加上现场所有武圣的灵力多被你吸收，但是你也不过只能达到天阶巅峰而已，因为在上一层的逆天阶不是拥有庞大的灵力就能突破的，更别说那至高无上的天道了！”楚易对大魔天王说道。

    “那你说该怎么办？我们如何才能杀死天道！”大魔天王问道。

    “天道由众生而起，自然也将由众生所灭！”楚易说道。

    “天灭众生，众生灭天，此乃因果循环！”楚易说道。

    “你的意思是让我们两方化干戈为玉帛，共同对付那天道！”彼岸一方的武圣说道。

    “呵呵！化不化解恩怨，要不要对付天道，这一切都由你们自己决定，你们要是还是想继续相互残杀，我也不会管，我终究不是这个世界的人，这个世界和我是死是活也没有关系！”楚易笑道。

    “好了，你们好好考虑一下吧！我就不奉陪了，我到这个世界来是为了做生意的，你们之间的恩怨只要不惹到我万界商城的身上，我是不会管你们的！”楚易说道。

    无论是天宇大陆一方，还是彼岸一方，这些武圣现在都在暗自思考，但是当他们一走出这座宫殿的时候，外界突然风云变化，似乎是一股巨大的力量在慢慢觉醒，这股力量强大无匹，就连这些武圣在这股力量面前也变得卑微渺小。

    “奇怪，这是怎么回事？”楚易暗自惊讶，这股力量太强大了，便是连现在的他也无法抗衡。

    “宿主，这是此方世界的天道觉醒了，由于此方天道有了自己的智慧，现在已经发现有外物入侵，对它产生威胁，现在它要进行提前灭世了！”楚易脑中的系统说道。

    “什么？怎么会这样！”楚易大吃一惊，惊呼道，一旁的独孤败天连忙询问，但是楚易不语，因为他现在完全沉浸在和系统的交流中。

    “系统，如果这样，那我们怎么办？”楚易问道。

    “最好的办法便是提前离开这个世界！”系统说道。

    AA2705221

 第二百八十八章 暂借盘古神力

    “不行，我的确可以将这些武圣带到万界城，但是此方世界的百姓们怎么办，天道灭世，这些百姓定然无一存活，难道我要将所有的百姓带到万界城吗？”

    “而且这次是因为万界商城的入驻，此方天道才会提前觉醒，若是我弃他们与不顾，那这次众生消亡的因果业力可就全部要让我背负了！”楚易反对道。

    “嘿嘿，宿主你还不笨吗？”系统笑道。

    “废话，你以为我还是初出茅庐的小子啊！”楚易没好气的说道。

    就在楚易和系统对话的时候，天空之中顿时乌云密布，风起云涌，电闪雷鸣，仿佛整个天都要压下来一般，给在场的所有的人一种沉重的压力。

    突然在那层层密布的乌云中裂开了一道缝隙，从缝隙中透露出强大的力量，整片乌云全部被雷电所环绕，那道缝隙中更是闪着紫色的电光，威压越来越强大，在场的很多武林人士甚至已经跪服在地上，向着天空连连磕头。

    所有的武圣都神情凝重的望着天空那片乌云，从那乌云中，他们感受到了强大的力量，这种力量足可以至他们于死地，让他们心惊！

    就在这时，那乌云中央的缝隙突然变大，从缝隙里面露出了一只眼睛，没错！就是一只眼睛，那只眼睛冷漠无比，看不出任何情绪，整个眼睛被紫色的雷电所环绕，望向下方的众人好像在看着一只蝼蚁一样。

    “天啊！这是什么？”那些武林人士望着上空，全都惊得目瞪口呆，为什么天空中会出现一只眼睛？这只眼睛是属于谁的？

    “啊！这是老天爷要发怒了，赶紧跪下磕头！”一些老一辈的人赶紧跪在地上，向着那只眼睛连连磕头，并且也不枉提醒一旁的那些年轻人。

    “老天爷息怒！老天爷息怒！”很多武林人士全部都跪在地上，向着那只眼睛重重的磕头，仿佛这样就能平息上方那只眼睛的怒火一样！

    “这到底是什么东西？”那些武圣此刻也忍不住了，上方的那只眼睛连连给他们施展压力，简直快要让他们喘不过气来了。

    “这是天道之眼，看来天道已经觉醒了！”楚易终于开口说话了，对着在场的所有武圣解释道。

    “我似乎也曾在一些遗迹上面看到过，上面记载了每当天道进行灭世的时候，在天空中都会出现一只眼睛，从那眼睛里可以放出灭世雷电，这种灭世雷电便是神也无法抵挡，一劈之下，就能将人劈成飞灰，不管再强大的人，在这雷电面前也绝无幸存的可能！”大魔天王望着天空中那只眼球，面色凝重的说道。

    强大如他，也从那只眼睛中感受到了危险，那是足可以让他致命的危险，其他的武圣更不要说了，在这眼睛注视之下，他们几乎连动手的胆气也没有。

    “天道之眼出现，莫非天道现在就要开始灭世了！”独孤败天惊呼道，这让所有的武圣都骚动起来。

    “如果天道现在就要开始灭世，我们之中谁能抵挡？”一个武圣脸色难看的说道。

    “大魔天王，你能抵挡吗？”一个武圣小心翼翼的问道。

    “不能，我不是对手，看来我的确是坐井观天了，没想到天道的实力竟然会这么强大！”大魔天王摇头感叹道。

    他原本以为吸收了数百位武圣的灵力，他便能与天道抗衡，现在看来这一切是他想当然了，现在的他便连天道之眼都无法抵挡，更别说与天道相抗衡了！

    “异数！……不该存在！……当灭！……”断断续续的神念突然从天空中的那只眼睛中传来，传到所有人的脑海中，让他们很是不解，因为只有有限的几个词，他们根本不知道这是什么意思，在场的人当中，恐怕也只有楚易才知道这是什么意思了！

    “不好，天道之眼快要动手了！系统，有什么办法能够抵挡主天道的进攻！”楚易见到天空中那只眼睛已经开始汇聚能量了，周围所有的雷电全部被那只眼睛所吸收，它在酝酿，也许下一刻，它便会发出灭世神雷！

    “宿主，以你现在的修为时抵挡不住天道的进攻的，还是三十六计走为上计，我们跑路吧！”系统说道。

    “废话，要跑我早就跑了，但是我跑了，这里的人怎么办，说到底，他们现在是被我连累的，要是他们死在天道的手中，我也会获得一份因果业力，系统，你不是说你无所不能吗！赶紧给我想个办法啊！”楚易着急的说道。

    “办法倒是有两个，就看你用不用了！”系统说道。

    “什么办法，快说！”楚易大喜，问道。

    “其中一个就是由系统我出手，挡住天道的攻击，但是每抵挡一次，你要给我一万功德点！”系统说道。

    “什么，这么坑！每抵挡一次要给你一万价值点，谁知道这鬼天道会攻击几次啊！如果这样，我立马就会破产了！”楚易惊呼道，他剩下的功德点本来就不多，要是这天道攻击一万次，难道他就要支付给系统一亿功德点吗！这就是把他卖了，也付不起啊！

    “系统，第二个办法呢？”楚易问道，第一个办法实在太坑了，他绝对不会使用的。

    “第二个办法，便是你支付一定的功德点，借来其他世界顶级强者的神力，将这天道打退！”系统说道。

    “这个办法不错，不过我能借来谁的神力呢！”楚易问道。

    “你可以自己看！”系统直接在楚易脑海中公布了一张名单。

    “洪荒世界盘古神力，需要10万功德点；长生界世界小石皇神力，需要10万功德点；完美世界荒天帝神力，10万功德点；盘龙世界林蒙神力，10万功德点；星辰变世界秦羽神力，10万功德点……，天啊，怎么都是10万功德点起步的！”楚易哀叹一声。

    “废话，这些可都是最顶级世界强者的神力，10万功德点已经算是便宜你了！”系统说道。

    “还有，我提醒你一下，天道马上就要发动进攻了，你还是赶快选择，不然就没有时间了！”系统说道。

    楚易闻言一看，空中的那只眼睛现在已经停止吸收周围的雷电了，这说明它已经完全饱和，即将发动大招了！

    “师傅，怎么办！天道之眼要发动攻击了，要不然我们去万界城避一避吧！”独孤败天走到楚易面前，着急的说道。

    “系统，我决定了，就要盘古神力！”楚易说道。

    “好，如宿主所愿！”随着系统的声音，一股强大的力量顿时笼罩了楚易，楚易甚至还看到了虚空中似乎一道虚影降落在他的身上。

    “败天，你们赶紧离开此地！”楚易对他周围的那些人吩咐道。

    “师傅你……”独孤败天惊讶的说道，难道说楚易要一个人硬抗天道之眼，但是他一个人能行吗！虽然独孤败天不清楚楚易的修为境界，但是绝对没有天道的高，因为楚易给他的压力远远不及天道给他的压力。

    “放心！”楚易只说了一句，就腾空而起，飞向了半空中，接着，众人们突然发现楚易的身形暴涨，浑身的肌肉鼓起，手中更是出现了一把斧头，但是这斧头只是虚影，虽然这是虚影，但是从斧头上散发的强大力量便可以看出这一定不是一把普通的斧头。

    “天道，今天我就让你看看这盘古神力的威力！”楚易冷漠的看着上方的那只眼睛，举起手中的那把虚幻斧头，大喝道。

    “毁灭吧！”冥冥之中传来一道浩大的声音，那声音无比的冷漠，就像是对一只蝼蚁在说话。

    楚易上方的那只眼睛突然一闪，接着一道散发着强大力量的紫黑色雷电当空劈下，目的便是楚易所在的地方。

    “开天辟地！”楚易大喝一声，手中的虚幻神斧以力劈华山之势，向着空中降落下来的雷电劈去！

    只见一道闪亮的斧光向着那道雷电迎面而上，斧光中不时闪烁着道则，太极两仪、四象八卦各种异象纷纷在那道斧光中闪现，这道斧光已经不是纯粹意义上的斧光了，而是由盘古所领悟的法则形成的斧光！

    “这是！”下方的那些武圣见到这强横无比的斧光，也纷纷有所领悟，有些人更是直接盘膝坐在地上，参悟起那道由法则凝聚而成的斧光了！

    那道斧光直接迎上了那道雷电，不但将那道恐怖无比的雷电劈散，更是威势不减的向空中那种眼睛劈去，那只一直冷漠无比的眼睛此刻也露出了惊恐的神色。

    “轰！”一声巨响，那道斧光竟然将那只眼睛劈成了两半，化为两半的眼睛掉落了下来，被楚易收走了，但是即便如此，还是没有阻挡住斧光，斧光继续向前劈去。

    “啊！”一声惨叫，众人透过那眼睛的缝隙里面，似乎看到了一团灰色的光团被斧光劈开了一个巨大无比的口子。

    缝隙连忙闭合，那里面的存在生怕楚易再给它一斧，这一斧已经让它深受重伤了，要是再来一斧，恐怕就要飞灰烟灭了。

    “不愧是开天劈地的盘古大神啊！一斧之下竟能将天道重伤！”楚易感叹道。待盘古神力消散，楚易才从空中降落到地上，此刻所有的人都面色古怪的看着他。

    AA2705221

 第二百八十九章 你们要补偿我

    “怎么了，你们？”楚易见众人都用古怪的眼神的看着他，奇怪的问道，怎么好像他身上有什么不对一样。

    “师傅，你的衣服……”独孤败天用不忍直视的眼神看着楚易，用手指了指楚易身上的衣服，说道。

    “哎呀！”楚易一低头，看着自己的衣服居然破破烂烂的挂在身上，不少地方已经露出来了，更尴尬的他的裤子居然也破了，隐约之间他身上的春光都露了出来。

    楚易老脸一红，赶紧施了法，换了一身衣服，刚才盘古神力降临在他身上，楚易整个人都幻化成了盘古，他浑身的衣物想必是那是被撑破的。

    “看什么看，都是男人有什么好看的！”楚易没好气的对着看着他的人喝道。

    “咳咳！”在场的一些人咳嗽了两声，不自在的将眼睛转到其他地方，他们能说刚才楚易的样子很妖娆吗！

    “师傅，那天道？”独孤败天问道。

    “天道被我借来的神力重伤，没有亿万年的修养，它是不可能复原的，短时间内它是不会在现世了！”楚易说道。

    “不对啊！师傅，你什么时候变得这么强大了，连天道都不是你的对手了？”独孤败天奇怪的问道，难不成他师傅一直在隐藏实力，扮猪吃老虎。

    “哎呀！你敢小看我啊！”楚易一瞪眼，打了独孤败天一个脑瓜崩！

    “师傅，别打，徒儿不敢了！”独孤败天连忙做一副小儿样，求饶道，让在场的武圣凌乱了，这真的是远古时期至强武圣之一的魔天吗？难不成他这次的转世伤了脑子不成！

    独孤败天的几个弟子也强忍着笑，转过头去，憋得脸都红了，在他们眼里，不管是魔天还是惊天等人，向来都是威严无比，哪会像现在这样，竟然撒起娇来！

    “哼！看你以后还敢不敢诽谤我！”楚易冷哼一声，傲娇的说道，在众武圣眼里，眼前的楚易好像一个女王啊！

    “不敢了！不敢了！”独孤败天连连摆手，但是还是忍不住心中的好奇，问道：“不过，师傅，你跟我说说呗，你到底是怎么打伤天道的，我感觉那时候的你好像变了一个人一样，一斧头就把天道劈成了重伤！”

    “你们真的想知道？”楚易看着众武圣都用好奇的眼光看着他，此刻的他们已经不是让人的崇拜的武圣了，而是一个好奇宝宝，简直让楚易不忍直视，问道。

    “是！我们想知道为什么刚才你似乎变成了另外一个人，虽然我还不知道你的实力，但是应该不会超过天道才对！”大魔天王说道。

    “唉！其实我是借来了其他世界顶级强者的力量，刚才的那一下，便是一个叫作盘古大神的顶级强者的全力一斧！”楚易解释道。

    “其他世界顶级强者的力量！”众武圣大吃一惊，那个强者也太强了吧，一斧就能将天道劈成重伤，那么他是什么境界呢！

    “对了，有一件事我还要跟你们说！”楚易突然开口。

    “你们知道刚才天道来袭，要不是关键时刻我借来其他世界顶级强者的神力，现在整个天宇大陆都将被天道所灭了！”楚易说道。

    众武圣全都暗自点头，的确如此，那时的天道若是发动灭世攻击，在场的所有人没有一个人能够抵挡，都将被天道所灭，要不是关键时刻楚易出手，他们这些人恐怕已经去轮回去了！

    “但是其他世界顶级强者的神力不是这么好借的，为了借来盘古神力，我可是花费的很大的代价，所以说，我为了你们花了这么大的代价，你们要补偿我的损失！”楚易说道。

    “补偿你的损失，这是什么鬼！”众武圣在暗中诽仪道，难道你要让我们支付什么东西不成啊！

    “天道来袭之时，我本来可以一走了之，但是为了你们我还是没有走，行帮你们打退了天道，我花了这么大的代价，你们没有一点表示，这不好吧！”楚易见众武圣为难的样子，说道。

    “那你需要什么补偿呢？”有武圣问道。

    “武功秘籍、天工宝典、神兵利器、天材地宝、法宝丹药等东西都可以拿来！”楚易打着自己的小算盘，说道。

    “什么！你要这些东西？”一个武圣吃惊道。

    “废话，我本来就是来这个世界做生意的！这些东西你们都是可以拿出来的吧！赶紧的，拿出来吧！这些可都是你们欠我的，我现在可是你们的救命恩人！”楚易白了一眼那个武圣，无赖的说道。

    “说的对！我师傅可是整个大陆的救命恩人，我们自然要拿出东西来报答他！”独孤败天说道。

    “师傅，这是我们这一脉修炼的功法，为了感谢师傅的救命之恩，现在把它交给您！”独孤败天拿出一整套的秘籍，这些都是他前八世所创的功法，包括惊天诀、傲天绝、啸天诀等天工宝典，每一部宝典放在外面都是被人争夺的存在。

    独孤败天一手将秘籍交给楚易，还暗中对他挤眉弄眼的，暗中传音，“师傅，这次徒儿的事办的不错吧！”

    “现在独孤败天一脉已经还清了，轮到你们了，要知道这份因果你们如果不还的话，日后对于你们的修行定然是不利的！”楚易说道。

    称着现在这些武圣对于因果之说不了解的时候，楚易出言威胁道，这些武圣一听到如果不还清这份救命之恩，就会对他们的修行产生不利的影响的时候，终于有些害怕起来了，他们这些武圣可以什么都无所谓，但是唯有一样他们最在意，那就是他们的修行，不是有一句话说，阻人道途，便犹如杀人父母，是不死不休的吗！

    虽然这些武圣不知真假，但是不怕一万就怕万一啊，他们可不敢那自己的以后的修行开玩笑，见独孤败天一脉已经还清了，他们也拿出自己的物品来。

    有的武圣给的是他们的修炼功法，有的人给的是天材地宝，还有的人给的是神兵利器，他们身为武圣，是这个大陆中最强大的一批人，他们的收藏自然不可小觑！

    “好了，现在我们两清了！不过你们要是还想和我们万界商城做生意，欢迎大家再次前来，我们万界商城联通万界，无所不能，你们要是有什么需要的，随时可以前来！”楚易笑眯眯的说道。

    这一次收到的东西终于可以弥补一部份他的损失了，楚易的心中总算好受了一点。

    “可以去其他世界吗？”大魔天王走过来问道，现在他对于楚易说的其他世界很感兴趣。

    “当然可以！大魔天王，你想要去其他世界？”楚易笑眯眯的问道。

    “暂时没有！不过以后就说不定了，我对于你说的那些其他世界很感兴趣！”大魔天王说道。

    “那你可就得准备好东西了，就好像这些，你想要前往其他世界，可不是不需要花费代价的！”楚易指着手中的一株药材，说道。

    “我知道，天下没有白吃的午餐，任何事都需要花费代价。”大魔天王表示自己很明白。

    这次的风波过后，大陆上顿时掀起了很大的波澜，只在传说中才会出现的武圣现在纷纷出世，原本以为天宇大陆和彼岸之间将会发生一场大战，但是因为一场拍卖会，两方之间竟然诡异的平静起来。

    但是一些小范围内的争斗还是会有的，毕竟天宇大陆和彼岸之间争斗了这么多年，彼此之间都有很大的仇恨，这些仇恨不是简单的说没有就没有的，虽然现在这些武圣们知道了他们的敌人天道的存在，彼此之间都很克制。

    可惜有一些人终究还是要遭到清算，就比如那个算计独孤败天和司徒明月的忘情魔君，让独孤败天和司徒明月之间产生这么大的误会，最终还差一点分手，这让觉醒之后的独孤败天恨得牙痒痒，要知道司徒明月是月神的转世，以前就是他的妻子。

    “你想怎么死？”独孤败天望着面前摊倒在地上的忘情魔君，冷漠的说道。

    “我不想死！你不能杀我，你难道忘了我们的最终敌人是天道来了吗！要杀天道需要众生合力才行，我也可以为除天道尽一份力的！”忘情魔君看着向他一步步走来的独孤败天，惊恐的说道。

    “呵！要除天道，多你一个不多，少你一个不少，别把自己看着太回事，你应该知道，从你算计我的那一刻起，你的命运已经注定了！”独孤败天冷笑一声，说道。

    “不！”忘情魔君飞速的向空中飞去，想要逃离这里，但是他惊恐的发现，数十条人影正从四面八方一起向他袭来，待他看清每一个人都是独孤败天的时候，他发现浓重的血雾已经出现在他面前，身体顿时爆碎，独孤败天立时出手，将还未消散的生命之能全部聚集起来，没有浪费一丝一毫。

    “月儿，我已经全部都明白了！都是我的错，是我不好，误会了你！”待独孤败天杀死忘情魔君之后，他立马赶回了长风镇的司徒家，对着司徒明月说道。

    司徒明月现在还未觉醒月神的记忆，但是也快了，独孤败天想起他的妻子在他转世之后每一世的相陪，心中顿时一片柔软。

    “小白，你还说呢！以后你可不要在这么笨了，幸好明月姐姐没有怪你！”一旁的萱萱笑嘻嘻的说道。

    “是，你们是我最爱的人！”独孤败天说着将司徒明月和萱萱一起搂在了怀里，动情的说道。

    AA2705221

 第二百九十章 郭嘉的赌石坊

    “呦！败天啊，你倒是坐拥齐人之福啊！左拥右抱，不亦乐乎啊！”就在这时，楚易又出来当电灯泡了，他能说自己是不爽自己的徒弟成双成对，他自己还是个单身吗！

    “师傅，你又来了！”独孤败天有些黑脸的说道，最近他只要一和司徒明月和萱萱待在一起，他师父楚易就会出现来给他捣乱，难不成是嫉妒我？很明显，独孤败天真相了，楚易还真是有些嫉妒他呢！

    “这叫什么话？什么叫我又来了，怎么现在有了媳妇就忘了师傅了！”楚易有些不爽的说道。
    “你们两个小女娃，可不要被独孤败天这个花心胚子给骗了，你们不在的时候，他可是勾搭了好几个女人呢！到现在，那几个女子还对他念念不忘的！”楚易对司徒明月和萱萱说道，他还挑衅的看了一眼独孤败天。

    “好啊，小白，原来你这么花心啊！明月姐姐，我们走，再也不要理这个花心的混蛋了！”萱萱气冲冲的拉着司徒明月向外走去。

    “唉！月儿，萱萱，你们误会了，我和她们根本没有什么的！”独孤败天连忙在两人身后喊道，原本向要追过去的，却被楚易给拉住了，眼睁睁的看着司徒明月和萱萱走远了！

    “师傅，这次你可害苦我了！月儿和萱萱又要很长一段时间不理我了！”独孤败天苦着脸，垂头丧气的说道。

    “你这是活该，谁让你以前和那些女人之间的关系这么暧昧？现在来报应了吧！”楚易幸灾乐祸的说道。

    “师傅，你这是赤-裸裸的嫉妒！”独孤败天一副看穿了楚易心思的表情，说道。

    “我嫉妒！我嫉妒什么？我有什么好嫉妒的？”楚易连忙反驳道，独孤败天他还真说对了，看着独孤败天和司徒明月、萱萱之间的感情，他还的确有些嫉妒了！

    “算了，我不跟你争了，师傅，你就嘴硬吧！”独孤败天说完，转身就想离开了，但却被楚易叫住了！

    “等一下，我有事请跟你说！”楚易叫道。

    “什么事啊？师傅，你又要耍什么幺蛾子了？”独孤败天疑惑的问道。

    “哎呀！你还敢这么对你师父说话，看我不削你！真是三天不打上房揭瓦啊！”楚易作势要打的样子，独孤败天连忙做出一个防御的动作。

    师徒两人打闹了一会儿，楚易才说起正事：“败天，我就要回万界商城了，以后万界商城的生意就劳烦你看着了！记住哦！你现在也是万界商城的一份子，这里的分店我就委托给你了！”

    “原本是要让沈万三接管这里的生意的，但是现在万界商城缺人，只能将他调回去了！”

    “师傅放心，万界商城分店我会看着的，我会将万界商城分店壮大起来的！”独孤败天保证的说道。

    “很好！其实这个世界还有很多的隐秘，你要是感兴趣，不妨可以去探查一番！”楚易说道。

    “这些事起就交给你了！对了，这天宇大陆上其实从太古时代就流传下来六件神器，分别是后羿弓、大龙刀、裂空剑、石敢当、玄武甲和困天锁，这六把神器可是威力无穷，要是有可能，你就把它们找齐吧！”楚易说道。

    “我会的！”独孤败天说道。

    “恩！那么我就走了，等你和那两个小丫头成亲的时候，我会再来的，对了，你可不要忘了你和李诗之间还有婚姻呢，这件事要怎么解决就看你自己的了！我走了！哈哈哈……”楚易大笑一声，不见了踪影，但是独孤败天心中却打起了嘀咕，师傅这个老不死的临走之前还不忘坑我一把！

    楚易回到万界商城之后，只待了没一会儿，他就去了琴帝世界，他想要看看郭嘉现在在那个世界的进展如何了，楚易现在主要的精力就放在琴帝世界和不死不灭世界，这两个世界的利益可是非常大的！

    每个世界的时间流速是不同的，楚易在不死不灭世界待了几乎一个多月，但是在琴帝世界这边，却只过去了几天时间，他来到琴帝世界这边时，郭嘉所在的院子刚刚改造完成，原本改造一间房子尤其是这么大的房子，要耗费很长的时间，但是在金钱的驱使下，一切都变得毫无问题了！

    当楚易来到的时候，郭嘉正坐在院子里的池塘边看着书，一把藤椅，一杯青茶，很是悠闲自在，池塘里面还有几条金鱼在里面游来游去，看的出是新买来的！

    “奉孝啊！你可真是会享受啊！可怜我还要四处奔波！”

    楚易的声音传来，让郭嘉立马从藤椅上站了起来，“城主大人，您来了！”

    “奉孝，我都说不要这么客气了，把我当自己人就行了！”楚易摆摆手说道。

    “奉孝啊！看着这里已经改造完成了！那么我们的计划也可以启动了，我给你的那本关于赌石的书，你看完了吗？应该知道赌石是怎么回事了吧！”楚易环视一眼，见整个大院包括主屋全部都改造完成，以前的那些西方样式的建筑全部不见了，取而代之的是东方古典式的建筑，古色古香，问道。

    “城主大人，关于赌石的事情，我已经弄清楚了！不过，城主大人，我想知道石料的来源怎么来，难不成让我们的人去这个大陆上去开采那些石料吗？”郭嘉问道。

    “不！这个世界的修炼体系以魔法为主，而一些魔法武器的制作却需要一些稀有金属，像什么精金、魔银、秘银、氪金等稀有金属更是万金难得！这些东西是很受魔法师的欢迎的，而这些东西在我万界商城里面却多的要死，完全不值什么价！”

    “所以现在我将这些东西藏在了很多的石头里面，只要有人切开之后，就能发现里面的东西，当然并不是每一块石头里面都放的，有些石头里面是空的，这赌石就像是赌博，靠的完全的运气！”楚易说道。

    “如此一来，只要有人切到了那些稀有金属，那么我们这个赌石坊的名声就传了出去，倒时一定会有很多的人前来！”郭嘉立马反应过来，说道。

    “不错！只要人来的一多，你就可借此打探到很多的消息！这个赌石坊完全可以作为一个情报收集局而存在！”楚易说道。

    “我明白了！那么，赌石坊就在近几日开张吧！不过，还是要在这个世界招几个员工啊，否则人手不够用！”郭嘉说道。

    “这件事你自己做决定吧！我现在去制作赌石的石料，你可以现在去写告示，招几个员工！”楚易说道。

    “我知道了！我现在就去！”郭嘉说道。

    楚易回到万界商城的仓库里面，这里面堆积了很多东西，像什么金银财宝、珠宝首饰都堆积成山，还有像什么珍惜矿物、稀有金属等东西也是随处可见！

    魔银和氪金在琴帝世界里面是难得一见的稀有金属，是制作魔法武器的珍惜材料，但是在万界商城，却像不要钱的大白菜一样，随意的堆积在万界商城的仓库里面！

    楚易直接挥手，将一座小山般的魔银和氪金还有其他的稀有金属收入了系统空间之中，随后再次回到琴帝世界，在一处荒山上收走了很多的石头。

    回到米兰城之后，楚易将很多的稀有金属藏进这些石头里面，从外表看完全看不出什么，但是切开石头之后，就可以发现里面的稀有金属，但是也不是所有的石头都有，有些石头里面便是空的！这些石头是楚易打算来阴人的，试想一下，当有人花费了大量的金钱买了一块石头，满心期望里面能切出稀有金属，但是到头来，石头里面却是空的，那那个人会是怎么样呢！

    当一切准备完毕，楚易给这座赌石坊取名“奇幻石坊”，还给它题了字，楚易的字经过多年来的苦练，如今终于可以堪比大师级别的字了，当然给石坊题字楚易也有一种炫耀的成分在里面。

    ……

    而在此时，叶音竹也来到了此地，当然他是被人拉来的，带他来的人便是他的室友苏拉，因为一些原因，哪怕现在叶音竹的空间戒指并没有丢，但是还是和苏拉住在同一个寝室了，现在苏拉正带着叶音竹前来打工！

    “怎么样？不错吧。我精挑细选之后，才选定这里来打工，环境好，而且报酬还不错，这是座茶楼，服务员每天的收入大概有是个银币左右，据说还有小费呢。要是干得好了，工资会更高，走吧，我们进去。”苏拉带着叶音竹来到一座茶楼，叶音竹抬头看时，茶楼的正上方的匾额上有三个大字——飘兰轩！

    “这个名字似乎有些熟悉啊！我似乎在哪里看到过。”还没等叶音竹多想，就被苏拉拉了进去。

    “对不起，二位先生，我们还没有开始营业。”一名看上去二十岁左右的服务生拦住了两人。

    “我们不是来喝茶的，昨天我看到你们这里好像要招工，我们是来面试的。”苏拉赶紧说道，一旁的叶音竹却没说话，他还在想着为什么他感觉这个茶楼的名字这么熟悉，而且这个地方也很熟悉，好像在哪里看到过一样。

    “啊！我想起来！”叶音竹突然大叫一声。

    AA2705221

 第二百九十一章 做贼的妮娜

    “音竹，你鬼叫什么呢！吓我一跳！”苏拉拍拍自己的胸口，埋怨道，看着那个服务生也被吓了一跳，赶紧说道：“真是对不起，我同学就是这样一惊一乍的！”

    “没有关系！”服务生微笑着摇摇头，说道，“不过你们来晚了，昨天贴出招聘告示之后，下午就来了三百多名应聘者，我们已经招到合适的人选了！”

    “赞美法蓝，你们真的不招人了么？我们干活很勤快的，而且，你看，我们是米兰魔武学院的学生，素质绝对比普通人高。”苏拉有些着急的推荐着自己和叶音竹。

    “实在对不起，我们已经招到足够的人手了。你们应该昨天就来，或许还有机会，现在请回吧！”服务生无奈的耸耸肩，说道。

    “啊！”苏拉很是失望的叫了一声。

    “不过，你们可以去我们茶楼隔壁的那间问问，他们现在也找招聘，或许他们还需要人手！”服务生再次说道。

    “真的吗！那真是太好了，音竹，我们快走！”苏拉听见这座茶楼隔壁也在招聘人手，大喜，急忙拉着叶音竹向外跑去，生怕隔壁那间也招满了人！

    “音竹？莫非是叶音竹！遭了！”服务生听见音竹这个名字，立马想了起来，这不就是老板说的那个人吗！服务生赶紧向外跑去，但是却看见那两人已经进了他们隔壁那间院子。

    “唉！这让我怎么向老板交代！”服务生垂头丧气的回了茶楼。

    “苏拉，我想起来了，这就是楚大哥给我的地址上写的那个地方！而那间茶楼也是安雅姐姐所开的，但是我没想到两家竟然是邻居！”叶音竹兴奋的对苏拉说道。

    “你在说什么呢！赶紧看告示！”苏拉不知道叶音竹再说什么，他的目光现在都集中在眼前的那张告示中。

    “因新店开张，人手不够，特此招聘五名服务员，可包吃包住，一天一枚金币，有兴趣者可见面详谈，要求吃苦耐劳、灵活多变者优先！”苏拉将告示读了出来。

    “音竹，你看见没有，一天一个金币啊！那可是一百个银币，太优厚了，我们赶紧进去面试！”苏拉激动的说道，拉着叶音竹就向院子里面走去。

    两人来到面试处，见一个二十多岁长相清隽的男子正躺在藤椅上闭着眼睛，藤椅一晃一晃的，很是悠闲的样子。

    “老板，我们来面试！”苏拉说道。闭着眼睛的年轻人突然睁开了眼睛，看见有两个年轻人站在他面前，其中一个还是他很熟悉的人。

    “音竹，你怎么来了？”年强人惊讶的说道。

    “郭大哥，原来上次你们说的地方是这里啊！”叶音竹说道。

    “音竹，你们认识？”苏拉惊讶的问道。

    “是啊！苏拉，这就是我跟你说过的郭大哥！”叶音竹答道，“郭大哥，这位是我的室友，我们出来找工作，却没想到恰巧来到了这里。”

    “原来是这样啊！不过你怎么会突然想起来打工呢！是不是学院的开支太大啊！要是不够，可以向我来拿啊！”郭嘉说道。

    “不是这样的！我是想要来体验一下生活，而我这位室友的确是来打工的！”叶音竹解释道。

    “对了，郭大哥，你什么时候在米兰城开店了，做什么生意啊！”叶音竹也惊讶的问道。

    “闲的太无聊，开个商店玩玩，至于做什么生意，应该算是赌场一类的吧！”郭嘉赖洋洋的说道。

    “什么？赌场！”苏拉惊呼道，如果真的是赌场，那这份优厚的工作他还是不要了，毕竟赌场这个词听起来就不好，而且米兰魔武学院也有一定的规定。

    “其实也不算真正的赌场，我这间商店做的生意其实是赌石！”郭嘉将两人反应这么大，说道。

    “赌石？”苏拉和叶音竹不解，这个词他们从未听说过，不知道是什么意思。

    “这种生意目前还没有在大陆上出现过，我跟你们解释一下吧！你们跟我来！”郭嘉站起身来，对着苏拉和叶音竹说道，“我亲自为你们示范一下，你们就知道了！”

    苏拉和叶音竹跟在郭嘉身后，三人来到一间房间里面，这间房间很大，足足有100平米大小，房间里面堆满了各式各样的石头，这些石头外表看上去和那些普通的石头没什么两样，苏拉和叶音竹不知道郭嘉带他们来这里干什么？

    “你们别看这些石头就好像外面那些随处可见的石头，它里面可是暗藏玄机呢！”郭嘉对苏拉和叶音竹说道。

    “就拿这块石头给你们示范吧！”郭嘉随意的挑了一块石头，拿到苏拉和叶音竹的面前，说道。

    “你们看清楚了，我现在要把它切开来！”郭嘉手上拿着一把奇特的小刀，这把小刀锋利无比，切石头就好像在切菜一样！

    郭嘉在石头的外围一刀切下，石头里面并没有出现什么，苏拉和叶音竹刚想问，郭嘉就说道：“别急，好戏还在后面呢！”接着，郭嘉飞快的将石头切着，片刻之间原本脑袋大的石头就变成了拳头般大小。

    “你们看仔细了，好戏现在才上演！”郭嘉说着，用刀轻轻的在石头的中间划开了一道缝隙，只见石头里面突然闪现光亮，苏拉和叶音竹都瞪大了眼睛，郭嘉接着下刀，终于将整块石头切了开来。

    “这！这是魔银！”苏拉看着眼前的一小块金属，声音颤抖的说道。

    “苏拉，什么是魔银啊？”叶音竹奇怪的问道，他并不知道魔银是非常珍贵的一种稀有金属，属于有价无市的那种。

    “魔银是一种非常珍惜的稀有金属，它是制作魔法武器的一种必不可少的材料！在市面上几乎见不到它的身影，就这么一小块魔银可以价值万金！”苏拉深吸一口气，解释道。

    “这么值钱！”叶音竹说道。

    “郭大哥，这里的石头里面都是这种魔银吗？”叶音竹问道。

    “并不是，这些石头里面有些是魔银，有些是精金，有些是氪金，还有其他种类的稀有金属和普通金属，当然有些石头里面是空的，要想获得稀有金属是要靠运气的。”郭嘉说道。

    “我们现在的生意便是将这些石头明码标价，将他们卖出去，买的人也许能获得稀有金属，也许只会获得普通金属，更可能会一无所获，这些都是要靠每个人的运气如何的，这也算是另一类的赌博吧！”郭嘉为苏拉和叶音竹解释道。

    “原来是这样，我觉得这个生意一定会吸引很多人来的，想出这个生意的人简直是天才！”苏拉赞叹道。

    “从明天开始，我们就要营业了，音竹，你和你室友要是感兴趣的话，也可以来，我们的工作便是为客人分解这些石头！”郭嘉说道。

    “苏拉，你觉得怎么样？你应该会来帮郭大哥的忙的，你要是也同意的话，和我一起来吧！”叶音竹说道。

    “我自然也一起了，每天一个金币，傻子才不来呢！”苏拉笑道。

    “很好！有了你们两个，我倒是可以轻松一点了！”郭嘉笑道。

    “对了，郭大哥，你不是还需要招收服务员吗？只有我们两个会不会不太够啊？”叶音竹问道。

    “不！这一阶段有你们两个已经足够了，毕竟我们现在还没有将我们赌石坊的名声打出去，暂时不会来很多人的，等到日后赌石坊的名声传了出去，倒时在招聘人手也不迟！”郭嘉说道。

    “可是郭大哥，我们现在还是在校的学生，不可能抽出很多时间来这里啊！你还是在招几个服务员吧！”叶音竹说道。

    “音竹你说的有道理，我竟然忘了你们还是学生，需要学习啊！看来我还真的要多招几个服务员了！”郭嘉一拍自己的脑袋，说道。

    “那你们就在这里好好看看吧！我去外面看看有没有人来应聘！”

    一天的时间，苏拉和叶音竹都在赌石坊内，他们将一些普通的石头作为试验对象，进行切割，毕竟他们以前从未做过这种事，明天就要正式工作，今天必须将切割石头的技术练的很熟才行！

    “啊！今天还真是有些累啊！没想到切割石头这种事也是很费力气的！”在回米兰魔武学院的路上，苏拉伸了伸自己酸痛的手臂，说道。

    “是啊！不过今天也过的很充实，今天切割石头出了一身大汗，回到宿舍必须洗一下了，苏拉，你要不要和我一起！”叶音竹笑着邀请道。

    “不，不用了！你自己一个人洗吧！”苏拉不知道想起了什么，脸色有些发红，连忙低下头，有些急切的说道。

    “音竹，今天你去了哪里啊？”就在回宿舍的路上，叶音竹遇到了神音系的系主任妮娜，也是他秦爷爷的老相好！

    “妮娜奶……妮娜主任，您好，今天我和苏拉出去找工作了！”不知道为什么，叶音竹一见到妮娜，就想喊她奶奶，但是他知道妮娜主任最讨厌别人喊她奶奶，急忙改口。

    “找工作？音竹啊，是生活上有什么困难吗？”妮娜很关心的问道。

    “没有，谢谢妮娜主任的关心，我找工作主要是为了体验生活的，生活上并没有什么困难！”叶音竹说道。

    “是吗！那你们今天一定很累了，快去休息吧！”妮娜主任说道。

    “那我们就走了，妮娜主任再见！”叶音竹和苏拉向妮娜告别之后，就向他们的宿舍走去。

    “呵呵！”妮娜望着叶音竹离去的背影，嘴角露出了一丝诡异的微笑。

    深夜，整个学院都变的非常安静，所有的学生都进入了梦乡中，叶音竹所在的宿舍外面，突然有一道黑影闪过。

    黑影非常谨慎的在叶音竹他们的宿舍观察了一会儿，发现叶音竹和苏拉已经完全入睡的时候，借由他们大开的窗户偷偷潜入了室内，熟睡中的叶音竹和苏拉并没有发现一个不速之客已经潜入了他们的房内，但这并不是他们不谨慎，而是他们不相信大名鼎鼎的米兰魔武学院会进来小偷，他们却不知道，这世上还有一种贼，名叫内贼！

    AA2705221

 第二百九十二章 妮娜入东龙

    黑影悄无声息的潜进叶音竹的宿舍之后，一边注意着熟睡中的叶音竹和苏拉两人，一边在叶音竹的床铺周围寻找着什么。
    “奇怪，怎么找不到呢？”黑影暗自纳闷，今天傍晚遇见叶音竹之时，她当时亲眼见到那块牌子就挂在叶音竹的腰间，为何现在却没有了呢！

    这黑影便是神音系的妮娜主任，也是叶音竹老师秦殇的老情人，她这次偷偷的来叶音竹的宿舍便是为了拿到当初楚易交给叶音竹的那块牌子，可以通往秦殇那边的那块牌子。

    那一日妮娜听到叶音竹和他两个大哥的谈话，听到秦殇居然要结婚了，当时她便气的五内俱焚，怒火直往上冒，好你个秦殇老混蛋，我在这里几十年如一日的想你，你倒好，日子过得这么舒坦，现在居然还要结婚！

    妮娜当时就气的直发抖，要是秦殇在她面前，她一定会去狠狠的质问他，问他到底有没有在意过自己，当初两人的情投意合、彼此相爱难道是假的吗！

    但是那老混蛋躲了她几十年，她一直找不到他的人影，如今终于有了秦殇那老混蛋的消息，她自然不会放弃，那块令牌她势在必得。

    妮娜再次在叶音竹脱下来的衣物里面翻了翻，但是依旧还是没有在找到，她很奇怪，难不成叶音竹将令牌藏起来了不成，这下可就有些麻烦了，她又不知道叶音竹将令牌藏在什么地方，难不成要让她在这里一个地方一个地方的找吗！

    “对了，我忘记音竹他已经洗过澡换过衣服了，也许那块令牌放在他原来的衣服里！”妮娜突然想到，她向宿舍的浴室走去，在浴室的一个篮子里面发现了叶音竹换下来的衣物。

    “找到了！”妮娜大喜，她在叶音竹换下的白袍的的口袋里面找到了那块令牌，立马将之放入自己的怀里，随后再次悄然无息的飞出了叶音竹他们的宿舍，妮娜好歹也是次神级六阶的武者，她要是不想让人发现，就不会有人知道。

    虽然对于偷盗自己弟子的东西，妮娜有些不好意思，叶音竹既然入了神音系，自然就是她的学生，两人之间称为师徒倒也名副其实，但是为了见到秦殇那个老混蛋，妮娜也顾不得许多了，大不了以后在对叶音竹说明好了！

    妮娜拿了令牌就立刻潜回自己的教师宿舍里，她的心情非常激动，小心翼翼的拿出从叶音竹那边偷来的令牌，回忆起那次叶音竹他们的谈话，妮娜看着手中的令牌，心中默念“东龙城”！

    妮娜手中的令牌突然发出无尽的白光，刺眼的白光让妮娜不禁闭上了眼睛，等到妮娜适应了这耀眼的白光，她才睁开眼睛，却见她手中的令牌已经浮现在她的面前，没等她做好准备，就被令牌发出的白光笼罩，立时消失在这个世界。

    “东龙城”位于万界城的东方，是琴帝世界的东龙八宗新建造的一座城市，为的便是让东龙八宗的子弟们能在这里休养生息、积累实力，琴帝世界毕竟现在被西龙的人所占领，他们东龙的人要想发展必须时刻小心，哪像在这里这么自在！

    在琴帝世界，若是他们东龙八宗想要发展，必须小心翼翼，隐藏在暗中，因为东龙八宗最大的敌人是法蓝，法蓝的势力在整个龙崎努斯大陆上也是超然的，东龙八宗根本不是法蓝的对手，若是让法蓝发现他们这些东龙的余孽，他们定然会赶尽杀绝！

    但是在万界商城所在的世界就不同了，东龙八宗在这里没有敌人，他们也不必因为法蓝而隐藏起来，在这里，他们可以尽情的发展自己的势力，或许日后他们还能反攻龙崎努斯大陆，将西龙的人从他们东龙的地盘上赶出去。

    东龙城很大，但是城内的人数却不多，东龙城居住的大都是东龙八宗的子弟，当然也有一部份是普通的东龙百姓，这些百姓全部都是东龙八宗的死忠，否则，东龙八宗也不可能将他们迁移到这个地方来，关于万界商城的事，在东龙八宗是禁忌，没有东龙八宗各宗主的允许，他们是绝对不能向外人透露的，尤其是那些西龙人，更是如此！

    虽然经过八年的发展，但是东龙城的规模依旧不大，最主要的因素便是城内的人数太少了，要想发展一个城市，人是绝对不能少的，但是东龙八宗也不可能随便将一些百姓带进这个世界，唯有对东龙绝对忠诚的人，他们才会被允许带入这个世界。

    所以这些年来，东龙八宗的人一直在龙崎努斯大陆寻找他们东龙的后裔，但是由于时间过得太久远了，即便那些东龙的后裔，现在也慢慢被西龙的人所同化了，可以说，东龙八宗要想在龙崎努斯大陆上找到那些对东龙绝对忠诚的后裔，效果并不大。就是因为如此，东龙城这些年来才发展缓慢。

    东龙城的中央有着一座传送阵，这种传送阵是万界商城刚刚研发出来的，在万界城周边的那些城市中，每座城市都有一座传送阵，目的就是为了让城内的人更加的方便，毕竟万界商城所在的大陆很大，而万界城周边的那些城市之间也隔了相当远的一段距离。

    有了这个传送阵，每个城市之间的联系就更方便了，只要进入传送阵，心中默念想要去的地方，立马就能将人传送到那个地方去，非常简便，不过由于传送阵是万界商城所设立的，自然不会让那些顾客们免费用，万界商城可不会做亏本生意，毕竟设立这种传送阵所花费的材料也是非常珍贵的。

    每个人每一次动用传送阵，都要花费1点价值点，1点价值点不算什么，来万界商城的每个人都可以拿出来，但是积少成多，每天动用这传送阵的人有多少，全部加起来也是一笔不小的数目了！

    传送阵连通的是每座城市原本的世界，以及万界城和其他的城市，除此之外，其他地方是不能连通的，而且传送阵也是有限制的，不同世界的人是不能进入不同世界的，只能回到原来的世界，除非你能向万界商城支付一笔价值点，才会被允许进入其他世界。

    否则，若是这些都是免费的话，万界商城还有什么利益可以得到，万界商城可是一间商铺，他不是一间慈善机构，而且万界商城还属于垄断型企业！

    “这里是？”妮娜从一个光柱中出来，她记得自己似乎是被那块令牌带到这里的……！

    “令牌！”妮娜一惊，赶紧低下头，还好，令牌现在又回到她手上。

    妮娜终于放下心来，若是没了这块令牌，她可不知道要怎么从这个陌生的地方回去了！没了后顾之忧，妮娜这才打量起这个地方来，毫无疑问，这是个陌生的地方，这里的建筑物全部都是东方样式的！

    妮娜不是没有见过东方样式的建筑，现在的龙崎努斯大陆上，西龙的人和东龙的人基本上已经融合了，所以即便现在整个大陆被西龙所统治，但是很多的东龙的建筑却流传了下来，就好像在米兰城，也有很多的建筑物是东方的样式。

    “不知道这里是哪里？还需要找个人问一下才行！最关键的是要得到秦殇那个老混蛋的消息！”妮娜暗自想到。

    “这位小兄弟，请问这里是哪里啊？”妮娜装成了一个老婆婆的样子向走过的一名年轻人，询问道。

    “老婆婆好！这里是东龙城，是东龙八宗所在的驻地！”年轻人很有礼貌的说道。

    “东龙八宗？”妮娜暗自一惊，她记得当初她和秦殇分手就是因为秦殇说两人身份差距不同。但是她却不知道，秦殇是东龙八宗的宗主，而她则是米兰帝国的公主，米兰帝国再怎么说也是西龙帝国分裂的产物，东龙和西龙之间的仇恨是无法化解的，所以秦殇当时没有办法，选择一走了之，当然，这些事现在的妮娜是不知道的。

    不过妮娜却知道东龙八宗的一些事，东龙八宗是东龙帝国的余孽，是整个法蓝的敌人，妮娜身为现任的法蓝监察官，也曾经查探过东龙八宗，但是东龙八宗隐藏的实在太深了，根本不知道他们在龙崎努斯大陆的哪个地方！

    “难不成这里便是东龙八宗的老巢？但是秦殇又怎会出现在这里，难道说他也是东龙八宗的人！”妮娜暗自猜测道。

    那年轻人将妮娜听了他的话脸色一会儿青一会儿白，显得很是难看，急忙问道：“老婆婆，您没事吧？我看您脸色不太好啊！”

    “我没事！”妮娜摆摆手，“小伙子，不知道你知不知道一个叫作秦殇的人，他是一个琴师。”妮娜问道，不管怎么样，现在先见到秦殇那个老混蛋再说。

    “老婆婆，您是说秦殇秦宗主？”年轻人问道。

    “宗主？”妮娜疑惑道。

    “是啊，秦宗主是我们东龙八宗琴宗的宗主，老婆婆，您也是来找秦宗主来学琴的吗？”年轻人说到秦殇时满脸的崇拜，问道。

    “学琴？”妮娜再次疑惑了，难道有很多人来向秦殇学琴吗？秦殇那老混蛋的琴艺的确不错，有人来找他学琴到也在情理之中。

    “对啊，经常有人慕名秦宗主的琴艺，找他来学琴的有很多人呢！”年轻人说道。

    “是啊！我也是听说秦宗主的琴艺高超，特此慕名而来，但是却不知道他在哪里？”妮娜将计就计的说道，就让她假扮慕名而来的人，一切等找到秦殇那个老混蛋再说。

    “老婆婆，秦宗主经常在琴坊里面教人弹琴，我带您去吧！”年轻人很热情的说道。

    “那就麻烦你了，小伙子！”妮娜笑道。

    “不麻烦不麻烦！老婆婆请跟我来！”

    AA2705221

 第二百九十三章 东龙八宗的谋划

    妮娜跟在年轻人的身后，走过一条条的街道，穿过各式各样的房屋建筑，路过几个广场，最后终于在一间宫殿前停了下来。

    这间宫殿很大，但是却并不华丽，门前放了两只石狮子，殿门是大开的，似乎有一种大开方便之门的意思在里面，宫殿整体显得很朴素，看的出宫殿的主人并不是那种奢侈的性格。

    妮娜微一抬头，就见宫殿正上方的匾额上面写了“琴宗”两个大字，妮娜顿时有些激动，身体有些颤抖，她认出来了这上面的字的笔迹，是秦殇的笔迹，无论过了多少年，她都不会忘记。

    “老婆婆，这里就是琴宗宗主授课的地方！”一旁的年轻人介绍道。

    “是，是吗？那秦殇秦宗主在里面吗？”妮娜的声音有些颤抖，问道。

    “这个，不一定！秦宗主并非每天都待在这里，有时候他也会不在！”就在年轻人说的时候，从他们面前的宫殿中顿时传来了一阵琴声，琴声很优美，但是却似乎有种忧愁的意思在里面，琴声可以代表人的心声，如今琴声忧愁代表弹琴之人的内心也很是忧愁。

    “啊！看来老婆婆的运气不错，今天秦宗主正好在，这就是秦宗主弹得琴声了，其他人是弹不出如此优美的琴声的！”年轻人笑道，听着琴声闭上眼睛很是享受。

    妮娜当然知道这是秦殇在弹琴，没有人比她更清楚了，想当初，妮娜和秦殇相恋，秦殇还是凭着这琴声才把妮娜给征服的呢，虽然过去了很多年，但是妮娜感觉仿佛就发生在昨天。

    “老婆婆，既然秦宗主在，那您可以自己进去了，我还有一些事，就先走了！”年轻人说道。

    “小伙子，谢谢你带我来这里，你要是忙的话就先走吧！”妮娜很感激的说道，她的确很感谢这个年轻人，因为是他把她带到这里，让她可以再次见到秦殇。

    “不客气，那老婆婆，我就走了！”年轻人向妮娜告别之后，沿着街道往前方走去。

    琴声依旧再继续，虽然优美，但是那股忧愁之意依旧在琴声里面，让妮娜有些疑惑，秦殇这是遇见了什么事吗？妮娜想着就想向宫殿走去，但是临近殿门之时，妮娜却犹豫了！

    “唉！”宫殿内的秦殇弹着琴，轻声叹息，他的脸上很是忧愁，仿佛有什么烦心事。

    东龙八宗自从进入了万界商城所在的这个世界之后，经过这几年的发展和了解，关于万界商城的事他们已经完全清楚了，他们东龙复兴的希望就在这里，为此东龙八宗耗费大量的人力物力在这个世界造了一座城市，为的就是在这个世界修养生息、积攒实力，有朝一日能够杀回龙崎努斯大陆，夺回他们东龙的土地。

    但是随着时间的过去，东龙八宗的内部却有了两种不同的声音，一种是强硬派，他们主张用武力来将西龙驱逐，夺回原本就属于东龙的土地，让东龙再一次出现在龙崎努斯大陆上，他们的理由便是，他们现在已经来到万界商城了，万界商城里面什么都可以购买，他们完全可以买一些武器来对付那些西龙的人！

    而且这里的强者众多，他们或许可以结交一二，倒时他们东龙八宗反攻龙崎努斯大陆，这些强者完全可以引为助力，帮助他们来对付西龙的那些强者。

    而另一种却是温和派，他们不主张用武力，因为一旦用武力，便是生灵涂炭，龙崎努斯大陆已经和平了这么多年，百姓们安居乐业，他们并希望因为东龙的一己私欲而让整个大陆的百姓们生活在水深火热之中，因为一旦开战，就是整个大陆的战争。

    他们更期盼用谈判的方式来解决东龙和西龙之间的事，他们的理由也很充分，毕竟现在西龙的实力强横，更有法蓝这个超级势力，他们若是和西龙开战，胜负还不好说，若是最后东龙和西龙两败俱伤，被别的种族乘机而入就不好了，毕竟龙崎努斯大陆不只有人类一个种族，极北荒原地区的那些兽人们可是对人族虎视眈眈。

    两种说法各执己见，说也无法说服谁，于是东龙八宗就分裂成了两派，一派是强硬派，一派是温和派，两方人马争论了几年还是没有争出个所以然来，秦殇虽然是属于温和派的，但是他更不想因为这个而使东龙八宗分裂。

    如今两派人马都在按照自己的想法办事，这是很危险的，一个不小心，东龙八宗就会分裂，所以秦殇现在很是忧愁，但是他现在却毫无办法。

    “唉!音竹啊！东龙八宗现在的问题看来还要靠你来解决了！希望东龙八宗不会因此而分裂啊！”秦殇叹息道，想起他的徒弟叶音竹，秦殇是非常满意的，或许东龙八宗的未来在他的身上！

    “音竹应该已经到米兰了，你见到他了吗？妮娜啊妮娜，你可知我是多么想去见你，但是，我不能，我的身上背负了太多太多。”秦殇一边叹息，一边再次弹起了琴。

    “既然你这么想我，为什么这么多年都没来找过我，我就这么可怕吗？还是说你是因为东龙八宗的原因！”突然的声音让秦殇停住了手中的动作，他抬起头，不可思议的看着正一步步向他走来的人影。

    “妮，妮娜！”秦殇的嘴唇微微颤抖，终于说出了这两个让他铭记一生的字。

    “是我！既然你不来找我，那我只能来找你了！”妮娜的声音很平静，仿佛在说着一件微不足道的事，丝毫没有两个分隔几十年的恋人再次相见时的那种激动，或许是因为两人的年纪都大了，再也没有年轻时候的那种激情了！

    “妮娜，你来干什么？当初我就已经说的很清楚了，你是高高在上的公主，而我只是一个平民，我们两个的身份不相称！”秦殇也平复了再次见到妮娜时的那种复杂的表情，此刻也是很平淡的说道。

    “秦殇，你不必拿这个借口来糊弄我，我已经全部都知道了，当初你为什么离开，是不是因为你是东龙的人！”妮娜淡淡一笑，问道。

    “不错！我是东龙八宗琴宗的宗主，是东龙一族，而你是米兰的公主，是西龙一族，东龙和西龙彼此之间是死敌！”秦殇坦白道。

    “所以当初你就抛弃了我，哪怕我们之间已经发生了最亲密的关系！”妮娜淡淡的说道，嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

    “不，不是的！”秦殇很激动的反驳道。

    “当初我的确深深的爱上了你，当我们发生关系之后，我甚至打算放弃一切，不管东龙八宗的人的眼光和责备，更甚至放弃琴宗宗主也要和你在一起的时候，你却在当时说了一句话，一句让我无法接受的话。”秦殇仿佛陷入了回忆，激动的说道。

    “我说了什么？”妮娜愣了一下，问道。

    “你在梦里说，要带我一起会法蓝，去见你在法蓝的老师，让他为我们主婚！”秦殇淡淡的说道。

    “什么？”妮娜震惊的望着秦殇。

    “你应该知道，我们东龙八宗和法蓝之间是不可调和的存在，我的身上流着东龙的血，所以那时我虽然心里难受，但还是离开了你！”秦殇说道。

    “秦殇，你就这么痛恨法蓝吗？”妮娜声音颤抖的问道。

    “难道你就不能因为我，放弃对法蓝的仇恨吗？”

    “妮娜，你应该知道当初你们西龙和我们东龙之间的事，你认为我身为东龙的人，会原谅法蓝这个罪魁祸首吗？”秦殇摇头反问道。

    “秦殇，我们已经不再年轻了，剩下的日子也不知道还有多少，你能答应我在剩下的日子里和我在一起吗？”妮娜走到秦殇的身边，温和的问道，原本见到秦殇，她应该是狠狠的质问一番，然后和他彻底决裂，但是现在她终究还是放不下。

    “妮娜，我们两个当初在一起便是一个错误，我们之间隔得太多太多了！”秦殇感叹道，虽然没有说出拒绝的话，但是妮娜已经听出了秦殇拒绝的意思。

    “哪怕我们之间还有一个孩子！你也要和我分开吗？”妮娜颤抖的问道，这一刻，她的心中有如撕裂般的疼痛。

    “孩子？”秦殇抬起头，震惊的看着妮娜。

    “是的！当初我们发生关系，你离开之后，不久，我就发现自己怀孕了！”妮娜苦笑这说道。

    “我……”在这一刻，秦殇突然说不出话来了，良久，他才叹息道：“妮娜，是我对不起你，也是我害了你！想必当初你未婚先孕定然受尽了屈辱和苦难！”

    秦殇看着妮娜，眼中尽是痛悔的光芒，脸上老泪纵横，他那一向因为弹琴而稳定的双手此时已经颤抖的如同筛糠一般无法控制。

    “好！妮娜，我这就去向太上长老辞去我琴宗宗主的位子，往后的日子我都陪着你，弥补我的过失，也为了当初我们早夭的孩子赎罪！”秦殇哽咽着说道。

    “你……”妮娜不可思议的望着秦殇。

    “唉！问世间情为何物，直教生死相许！秦殇，你们的孩子并没有死，你和妮娜之间也可以重回就好，东龙和西龙的一切恩怨，日后都将由叶音竹在解决！这是他的命运也是他的使命！”正在这时，一道虚无缥缈的声音传道了两人的耳中。

    “这是城主大人的声音！”秦殇愣愣的说道。一旁的妮娜却非常不解，但是她的内心也是惊讶非常。

    门外，楚易和一个青年男子突然微笑着走了进来，秦殇认识那个青年男子，正是现今他们东龙八宗的守护神，神龙大人！

    AA2705221

 第二百九十四章 最好的宣传人选

    “呦，老情人见面真是感人啊！”楚易笑着调侃道。

    秦殇的老脸一红，急忙擦干净脸上的泪水，说道：“城主大人，神龙大人你们怎么会来啊！”

    “我是来找小龙有些事商量的，刚好路过这里，听到琴声，就想来见你一见，没想到看到你和自己的老情人重逢的场面！”楚易说道。

    “小龙？”一旁的神龙心中暗自嘀咕：“我时候成小龙了，明明我是神龙好吧！还是你们华夏的图腾呢！”

    “说起来，你和你老情人重逢，还有我的帮忙呢！你老情人手中那块牌子原本就是我给音竹的，至于后来怎么到老情人手里了，想必她自己很清楚！”楚易似笑非笑的看了一眼妮娜，让妮娜的脸一红，的确，这块牌子是她从叶音竹那里偷来的！

    “你们之间的事我不想说什么，不过若是你们因为东龙和西龙之间的事而烦恼的话，这倒大可不必，东龙和西龙的事将来会在你的好弟子叶音竹手中被解决！”楚易说道。

    “这是真的吗？”秦殇有些奇怪，难道说城主大人可以知道以后发生的事，否则他又怎么会说东龙和西龙之间的事会有叶音竹来解决呢！

    “命运一说虽然有些虚无缥缈，但是还是可以探知一二的，叶音竹的命运和使命便是如此。”楚易高深莫测的说道。

    “好了，你们就在这里好好叙旧吧！我和小龙先走了！对了，那块牌子你就留着吧！”楚易对妮娜说了一声，和神龙一起向外走去。

    等到楚易走后，妮娜才忍不住心中疑问，“秦殇，这个人是谁，我看你对他很是恭敬，难道他是你们东龙的什么人不成？”

    “不是！城主大人不是东龙的人，但是他是一个神通广大的人，原本我不应该对你说，因为东龙的太上长老有规定，但是现在既然城主大人也不介意了，我就对你说一下这里是哪里？城主大人又是什么人吧！”秦殇说道。

    “好啊！我倒要看看这里是什么地方！”妮娜找了一个地方坐了下来，想听故事一样听着秦殇讲述。

    “没想到世间竟然还有这么神奇的地方，什么诸天万界，以前我是从来没有听说过，除了我们那个世界外竟然还有无数个世界，这简直太不可思议了！”妮娜听完了秦殇的讲述，惊叹道。

    “是啊！若是以前有人跟我说这些我也不相信，但是现在我却亲眼经历过这些！”秦殇感叹道。

    “秦殇，刚才那个城主大人也说过了，东龙和西龙之间的事日后会由音竹解决，既然他这么说了，音竹一定会有办法解决的，我们已经错过了这么多年，难道还要在继续错过吗？”妮娜说道。

    “妮娜，我……，对不起，是我负了你，往后的日子你要是不嫌弃我，我陪着你好吗？”秦殇走到妮娜面前，有些别扭又很认真的说道。

    “秦殇，你这个老混蛋，你知道我等这句已经等了多少年吗？你真是一个老混蛋！”妮娜再也忍不住，扑进了秦殇的怀里，抱着他哭泣道。

    “是！我是混蛋！你要是心里不痛快，我任你打骂！”秦殇说道。

    两个分隔多年的恋人终于在这一刻再次在一起了，或许曾经他们错过了很多，但是在往后的日子里，两人携手相伴，一直到老，终是比那些分开之后一辈子也见不到的恋人幸运的多。

    “妮娜，我听城主大人刚才说，我们的孩子没有死？”秦殇问道。

    “是的，他没有死，我把他生了下来！”妮娜说道。

    “那……”秦殇原本想问孩子在哪里，却被妮娜打断了。

    “我知道你想知道什么，但是我暂时不会告诉你，谁让你欠我这么多，日后看你的表现如何，你要是表现好的话，我也许会告诉你！”妮娜看着秦殇的那张老脸顿时变成了一张苦瓜脸，不厚道的说道。

    “我还没问你呢！上次我听音竹他们说，你居然要结婚了，和谁啊，你竟敢背着我去勾搭其他女人！”妮娜气势汹汹的问道。

    “妮娜，你听谁说的，这完全是没有的事！”秦殇立马说道，他可不想让妮娜产生误会。

    “真的吗？那我怎么听那个城主大人说你这段时间好像要结婚了，还要请音竹回来喝你的喜酒呢！”妮娜有些怀疑的说道。

    “什么！城主大人？”秦殇一听到这话是楚易所说的，立马苦笑，他早就知道城主大人是个腹黑的人，腹黑起来坑起人不偿命！

    “妮娜，你误会了，我跟你说……”

    ……

    “城主大人，到底是什么事啊？”东龙城的街道上，楚易和神龙一起走着，走了很长一段路，但是楚易依旧没有说什么，神龙不禁有些着急了，急切的询问。

    “小龙啊！你不是一直想要找你的同族吗？现在万界商城开通的那些世界中，你的同族现在可是不多啊！就算是有，他们进不到万界商城，要想找他们也如大海捞针，很困难啊！”楚易说道。

    “恩！我曾经听龙珠世界的孙悟空说过，他们那个世界也有一条神龙，只要集齐七颗龙珠就可以召唤出神龙，就可以实现人的愿望了，但是那个世界的神龙不知道藏在哪里，就算我想去找也不一定找的到！”神龙说道。

    “龙珠世界的神龙的确是神龙见首不见尾，要想找到它只能集齐七颗龙珠，我现在告诉你的是另一个世界，那个世界也有你的同族。”楚易说道。

    “莫非是东龙八宗他们的那个世界？”神龙猜测道。

    “你猜的不错，就是那个世界！那个世界原本有几十条神龙，不过因为一场大战，现在仅存在一条神龙了，当然还一条神龙的肉身以失只剩下灵魂不灭。”楚易说道，他说的那两条神龙就是在法蓝封印之中的神龙王以及他的女儿，小龙女！

    “怎么会！他们怎么会这么凄惨？”神龙有些不可思议的说道。

    “现在，你要去那个世界看一下他们吗？”楚易问道。

    “我自然要去的，无论如何，同属于龙族，我也不能放下他们不管，他们现在的处境很糟，我也想去看看能否帮得上一二的，犹豫是那条只剩下灵魂的神龙！”神龙说道。

    “那你就和我一起去吧！不过到那边之后，你要听从我的吩咐，不准一个人私自行动！”楚易说道。

    “城主大人，你可是我老大，你不说我都会这样的！”神龙谄媚的说道。

    “那就好！我就怕你不知轻重，引起那个世界天道的注意，到时把你驱逐出境，还要连累我万界商城的计划！”楚易解释道。

    “城主大人，你也太小看我了吧！我是这么鲁莽的人吗？”神龙有些不乐意的说道，似乎好像受了很大的侮辱一样！

    “好吧！是我说错话了，我向你道歉！”楚易说道，他并不是那种说错话做错事也拒不道歉的人，知错就改，这就是为什么很多人都很爱戴他的原因！

    ……

    “郭大哥，为什么都大半天了，还是一个人也没来啊！”琴帝世界郭嘉所在的赌石坊内，叶音竹有些郁闷的说道。

    今天是他们“奇幻赌石坊”开张的第一天，叶音竹和苏拉没有课，都早早的来到了，满心期盼着客人的到来，但是整整大半天了，一个客人也没有来！

    “唉！我也不知道啊！也许是因为我们的店是新开的吧！”郭嘉叹气道，虽然他聪明绝顶，但是对于经商一道是半点经验也没有。

    “这是自然的，赌石坊新开又没有什么名气，况且所在的地方也是一个偏僻的地方，你们又没有到外面去宣传，怎么可能会有人来！”突然地声音在外面响起，郭嘉等人一看，只见两个人年轻人走了进来。

    “郭嘉啊！你虽然聪名绝顶，但是对于经商一道还真是差的远啊！”楚易摇头说道。

    “真是对不起，城主大人！”郭嘉有些羞愧的说道。

    “这倒是没有关系，毕竟不是每个人都是天生会经商的，我建议你去找几本关于经商的书看一下！”楚易说道。

    “我会的！”郭嘉说道。

    “音竹，没想到你也在这里啊！”楚易微笑着说道。

    “楚大哥，我和同学来这里打工！”叶音竹说道。

    “这倒是不错，打工不但能够增长见识，拓展人际关系，还能锻炼自己！”楚易说道。

    “楚大哥，我也这么认为！”叶音竹赞同道。

    “赌石坊现在没有生意，那是因为你们不会宣传，要知道再好的东西如果没有人知道那也是卖不出去的，就像酒香也怕巷子深啊！”楚易说道。

    “那么城主大人我们应该怎么做的？”郭嘉问道。

    “普通的宣传方法便是到处去法传单，到处去宣传，不过这种方法太过低端，不适合我们这么高端的产品，现在我们最主要的便是想找到以为大客户，就像那些贵族，只要有了他们的宣传，到时候不怕没有客人来！”楚易说道。

    “可是我们并不认识那些贵族啊？”叶音竹在一旁说道，郭嘉和苏拉也点头。

    “人选我已经选定好了，他就是米兰帝国元帅、紫罗兰家族族长、紫星龙骑将马尔蒂尼，我已经打听到他经常会去我们隔壁的那个茶馆喝茶，你们现在的任务就是把他给引到这边来！”

    “马尔蒂尼元帅将是我们最好的宣传对象！这个任务就交给你们三个了，谁要是完成了，我奖励他一件好东西！”楚易看着郭嘉、叶音竹、苏拉三人，说道。

    AA2705221

 第二百九十五章 熟人好办事

    “好东西，可以是钱吗？”苏拉一脸期盼的看着楚易，问道。

    “当然，什么都可以，只要你们能说出来，就算是天上的星星，我都能给你们弄来！”楚易说道，当然他这也不是说大话，天上的星星他是真的能够弄来！

    “好！我一定会把马尔蒂尼元帅给请到这边来的！”苏拉握着拳头，信誓旦旦的说道，他的眼睛里闪着耀眼的光芒，好像已经看到很多的金币再向他招手了一样！

    “楚大哥，你放心吧！我们一定会把马尔蒂尼元帅请到这边来的！苏拉，郭大哥，我们这就去旁边的茶馆！”叶音竹说道。

    “对了，你们去的时候，只要找一个叫作老马的人就行了，这是他的化名！”楚易提醒道。

    “我们知道了！”苏拉说道。

    “恩，那你们去吧，我等着你们的好消息！”楚易点头说道。

    “音竹，我没想到大名鼎鼎的马尔蒂尼元帅竟然会到这么一个偏僻的小茶馆喝茶，真是太不可思议了！”苏拉在一旁兴奋的说道。

    “大概是这里的茶很好喝吧！奇怪，为什么我感觉这间‘飘兰轩’的名字很熟悉，好像在哪里看到过一样！”叶音竹奇怪的说道。

    “三位客人，是来喝茶吗？”叶音竹三人一走进飘兰轩，就有一个服务生走过来，礼貌的询问道。

    “我们……”叶音竹刚想说是来找人的，立马被苏拉拉住了手，轻微摇头，示意他不要说话。

    “是的，我们是来喝茶的，我们想要一个包间！”苏拉急忙说道。

    “客人请楼上请，我们飘兰轩今天刚好还有一个包间！”服务生说着带着叶音竹他们往二楼走去。

    “三位客人应该是第一次来我们飘兰轩吧！我们飘兰轩最有名的便是花茶了，今天我们的花茶是红巧梅花茶！”服务生说着为叶音竹三人拿来一个茶壶，倒了三杯茶分给三人。

    “客人请享用！”服务生微笑着说道。

    “谢谢！”叶音竹也很有礼貌的说道，他拿起桌上的那杯花茶，先是闻了一下，一股清香顿时弥漫在叶音竹的鼻尖，轻轻啜了一口，略微有些苦味，但是喝下去之后又有一股甘甜的味道在口中。

    “真是好茶！”郭嘉感叹道，“很久没有喝到这么好的茶了！”郭嘉也是爱茶之人，有名的茶他几乎都品尝过，但是这个世界的茶水他还是第一次喝到过，比起他以前喝过的也是不差！

    “三位客人请慢用，要是有事可以吩咐！”服务生说完便离开了包间，毕竟服务生不可能只服务他们一间的客人，而且有些客人更喜欢的事独自一人慢慢品味！

    “苏拉，你刚才为什么不让我说我们是来找人的呢！”等到服务生走后，叶音竹就迫不及待的问道。

    “音竹，你好笨啊！我们要是直接说出来，那服务生会给我们直接说马尔蒂尼元帅的行踪吗？看这间茶馆的规模，就知道它是那种隐秘性很强的，这种地方一般是不会透露客人的信息的！”苏拉说道。

    “原来是这样啊！苏拉你真厉害，知道的真多！”叶音竹夸赞道。

    苏拉的脸顿时一红，有些不好意思的转过头去，似乎是因为叶音竹的话害羞了！

    “不但如此，要是我们直接一开始就问的话，那服务生十有八九是不会告诉我们的，但是现在我们已经喝了他们的茶，想必再次询问的话，他们应该就会告诉我们了！”郭嘉说道。

    “这是为什么？为什么我们不喝茶他们就不会告诉我们，喝了茶之后他们才会告诉我们！”叶音竹很不解的问道。

    “这其中涉及到利益的问题，当然也不是所有的人都这样，要是你遇上好人，或许不用买人家的东西，人家也会告诉你，但要是遇上那些唯利是图的人，你不买人家的东西，就休想让人家告诉你什么消息！”郭嘉解释道。

    “那我们现在怎么办？就坐在这里喝茶吗？”叶音竹问道。

    “当然不是，等那个服务生再来，我们就可以乘机试探一下！”郭嘉说道。

    “原来想找一个人也涉及到这么多啊！看来我以后一定要好好学学了！”叶音竹感叹道，这些可都是为人处世的经验之谈。

    “真实奇怪，我为什么感觉那两人来过这里呢！是什么时候呢？”就在叶音竹几人在讨论的时候，那服务生也很纳闷。

    “啊！我想起来，那两个人不就是前两日来招工的人吗！我记得其中一个好像叫叶音竹的，是老板要找的人！”服务生恍然大悟，也不怪他想不起来，茶馆每天要来这么多人，除了那些常客，谁会特意注意那些客人呢！更何况连客人都不是的那些人！

    “咚咚！”叶音竹所在包厢的门被敲响了，叶音竹他们很奇怪，是谁呢？难道这间茶馆里面还有谁认识他们吗？但是不管怎么样，处于礼貌，即便是不认识的人，他们也会让那人先进来。

    “请进！”叶音竹说道。

    来的人却让叶音竹很是惊讶，只见那人穿了一身水绿色的长裙，裙摆一直垂到地面上，遮住了修长的双腿，水蓝色长发依旧像以往那样披散在身后，就连下垂遮住耳朵的两缕也没有丝毫变化。

    “安雅姐姐！”叶音竹吃惊的立马站起身来，就连一旁的郭嘉也是一惊，很明显，郭嘉认出了这人便是前一段日子和他们一路的精灵女王安雅！

    “音竹，你终于想起来看姐姐了么？”安雅微笑着走了过来。

    “看姐姐？”叶音竹有些不解，但是随后他才想起来，“原来这飘兰轩是安雅姐姐所开的，难怪我感觉很熟悉呢？”叶音竹惊道，但是安雅的嘴角却是一僵。

    “音竹，你不是来看姐姐的吗？”安雅有些僵硬的问道。

    “啊！安雅姐姐，我们是来找人的，是先并不知道原来这间茶馆是安雅姐姐所开的！前两日我和苏拉还来这里应聘过呢，可惜这里已经招满人了，又恰好隔壁那里招聘，我们就去了那里，没想到那里居然是郭大哥开的，所以我们现在在那里打工呢！”叶音竹单纯的说道，他却没发现，安雅的表情越来越僵硬了！

    “是，是吗？那音竹，你们来找什么人呢？我或许可以帮一下忙！”安雅轻声问道。

    “安雅姐姐可以帮忙的话那就太好了！”叶音竹兴奋的说道，“安雅姐姐，不知道你们这里是不是有一个叫作老马的人，我们要找他！”

    “老马！”安雅有些吃惊，别人不知道老马的身份，她可是知道的一清二楚，这老马可是米兰帝国两大紫星龙骑将之一，是大名鼎鼎的紫罗兰家族的族长！

    “音竹，你们找老马有什么事吗？”安雅问道，她猜测是不是因为叶音竹惹了紫罗兰家族的人，所以现在要找紫罗兰家族的族长！

    “你们既然知道他叫老马，又打听出他经常来这个茶馆，你们就应该知道老马的真正身份！音竹，是不是你们遇到什么麻烦了？”安雅问道。

    “没有啊！只是因为郭大哥的新店刚刚开张，又没有客人，所以想要找老马去一下，因为我们的生意和普通的生意不一样，到时候要是老马去了，在帮我们宣传一下，我们的生意就可以大起来了！”叶音竹解释道。

    “什么？你们找老马只是为了让他帮你们宣传一下！你们是不是吃错药了，还是没睡醒啊！”安雅震惊的说道，她再怎么样也想不出叶音竹他们居然要一个紫级的龙骑将为他们宣传新店，那可是紫级不是赤级啊！

    优雅如安雅，此刻也忍不住爆粗嘴了，他们到底有没有想过，一个紫级强者会为你们去做宣传这种下等的事吗？

    “这个办法是楚大哥想出来的！他说只要马尔蒂尼元帅来过我们的店里之后，一定会为我们做宣传的！”叶音竹说道。

    “竟然是他！”安雅有些吃惊，叶音竹口中的楚大哥不就是当初鄙视她修为的人吗！安雅她从小到大可还没有人敢这么鄙视她的，楚易让她记忆很深刻。

    “好吧！既然你们想见老马，我就让人去跟他说一下，但是他要不要去就不知道了！”安雅说道，既然这个注意是那个人出的，以那个人的神秘莫测来说，想必定然是有办法的。

    “太好了，安雅姐姐你真好！”叶音竹高兴的说道，“对了，安雅姐姐，你到时候要不要也跟我们去看一下，郭大哥要做的生意很有趣的！”叶音竹邀请道。

    “你楚大哥也在吗？”安雅突然问道，其实她也不知道自己为什么突然会问起那个人。

    “楚大哥当然也在啊！”叶音竹说道。

    “那我等一下跟你们去看一下！”安雅说道，一旁的郭嘉却深深地看了一眼安雅，郭嘉可是聪明绝顶，从安雅听到楚易这个名字时的表现来说，郭嘉就隐隐有些猜测了，看来又是一个被城主大人的魅力所吸引的人！

    “安雅小姐，听说你找我？”正在这时，安雅派去找老马的人带着老马来到这间包厢，老马一见安雅就很高兴的说道。

    “并不是，是他们三位找你！”安雅一见老马，并没有起身，脸上甚至笼罩上了一层寒意，淡淡的说道。

    “老先生，您好！”叶音竹三人却立马起身，不管这人的身份如何，他终究是位老人，老人就值得他们年轻人尊敬！

    AA2705221

 第二百九十六章 给力的宣传

    “原来是三位啊！不知找老夫有什么事吗？”马尔蒂尼元帅听到原来不是安雅小姐找他，虽然有些失望，但对于叶音竹三人还是很和蔼的，不过这其中或许也有安雅的意思的在里面，毕竟照现场的场面来看，这三个年轻人很可能是安雅小姐的朋友！

    “老先生，我们听说老先生喜爱一些珍奇之物，我们现在手上就有一批很珍奇的物品，若是老先生愿意的话，倒是可以去我们店里看看！”郭嘉说道。

    “哦？倒不知你们的店是哪里？又怎么会知道老夫喜爱一些珍奇之物呢？”马尔蒂尼元帅眯着眼睛，试探道。

    “啊！我这位弟弟和他同学是米兰魔武学院的，据说米兰帝国很多高层的子弟都在那里学习！”郭嘉笑着说道。

    “那么，你们所说的珍奇之物又是什么呢？”马尔蒂尼元帅问道。

    “老先生，珍奇之物当然是很珍惜的，珍惜的东西要是直接说出来就没意思了，最好的办法就是直接亲眼去看一下！”郭嘉喝了一口茶，不缓不慢的说道。

    “看来你们有十足的把握啊！但是我这个人呢，要是别人不说出什么东西，我就连去看的心思也没有！”马尔蒂尼元帅笑道。

    “那可真是太遗憾了，既然老先生不愿意去，那么，安雅小姐，只有你和我们一起去了！”郭嘉摇摇头，遗憾的说道。

    “安雅小姐也会去吗？”马尔蒂尼元帅突然问道。

    “是的，我听说他们那边有好东西，他们来邀请我，我就答应了！”

    “原来安雅小姐也对这些感兴趣啊！小伙子，我突然有对你们的东西感兴趣了，现在十分还能去啊？”马尔蒂尼元帅开玩笑道。

    “啊！那是自然，欢迎之至！”郭嘉笑着说道。

    “小伙子，你很不简单啊！”马尔蒂尼元帅和郭嘉握了握手，意味深长的说道。

    “老先生也不简单啊！我不过是个小店的老板，当不起老先生的夸赞！”郭嘉笑着回应道。

    一旁的苏拉暗自咂舌，看来这两人都是不简单的存在啊，两个老狐狸刚才却经历了一场没有硝烟的交锋，虽然最后还是郭嘉稍胜一筹，不过那是因为马尔蒂尼元帅被掐住了命脉！

    先开始马尔蒂尼元帅率先出击，问他们是怎么知道他的喜好的，要知道他身为帝国元帅，他的喜好一向不为人知，不过郭嘉却很好的回答了这个问题，那就是你虽然没有对外人说过，但是不代表你的子孙们没有说。

    你的孙子和孙女全部都是米兰魔武学院里的，有的已经毕业，有的还在读书，那就是说，你的喜好可以被你的孙辈们无意中透露出来，接着又点出音竹和他也是米兰魔武学院里的，这样就可以解释出为什么他们会知道他的喜好这个问题了。

    马尔蒂尼元帅一计不成在出一计，那就是珍奇之物到底是什么？但是又被郭嘉打太极的回了过去，说珍奇之物很珍惜，说出来没有意思，暗示他亲眼去看一下。

    马尔蒂元帅见对方这么难缠，直接说自己不去了！

    但是郭嘉又岂是这么好相与的，身为一个非常出色的军师，不但天文地理、军事谋略要精通，有时候又要作为使者在两方之间行走，所以口才也要非常厉害才行。

    刚才马尔蒂米元帅刚一进来的那种表现，完全被郭嘉看出了马尔蒂尼元帅对于安雅很看重，于是郭嘉直接说安雅也会去的时候，马尔蒂尼元帅那时已经输了！

    “这么厉害！”在一起去赌石坊的路上，苏拉忍不住对叶音竹轻声说了，让叶音竹很是吃惊，他没想到就这么一会儿功夫的谈话，竟然暗自藏了这么多的意思。

    “不错，音竹，看来你这个郭大哥很不简单啊！绝对是属于聪明绝顶的人物！”苏拉感叹道。

    “郭大哥自然很厉害，我听说他在十几岁的时候就作为几十万大军的军师跟随着一起打仗了！”叶音竹对苏拉暗暗的说道。

    “那为什么他会来这里作为一家商店的老板呢？你不是说他是几十万大军的军师吗？不是应该在军队里面吗？”苏拉很疑惑，问道。

    “我也不知道，可能和楚大哥有关！”叶音竹摇头说道。

    “老先生，安雅小姐，这便是我们的小店了！”郭嘉将众人带到赌石坊的门外，笑着介绍道。

    “奇幻赌石坊！这字是好字啊！绝对是宗师级别的人写出来的！”马尔蒂尼元帅抬头看着正上方的匾额，赞叹道。

    “不过这里是卖什么的？奇幻赌石坊，难不成是卖石头不成吗？”马尔蒂尼元帅看玩笑道。

    “老先生猜对了，我们的确是卖石头的！”郭嘉微笑，说道。

    “哦？看来应该不是普通的石头吧！”马尔蒂尼元帅似笑非笑的看着郭嘉，说道。

    “老先生亲眼一看便知！”郭嘉并不回答，说道。

    “看来今天我不看是不成了！那我就去看一下吧！”马尔蒂尼元帅苦笑一声，说道，原本他会来只是因为安雅小姐的原因，但是现在他却真的被勾起了兴趣！

    “请！”郭嘉率先带路，走进院子里时，马尔蒂尼元帅突然发现整个院子里面摆满了各种各样的石头，样子也是稀奇古怪的，但是看上去和普通的石头也没什么两样，不过他总觉得事情没有这么简单，这些石头和普通的石头绝对不一样！

    “老先生，安雅小姐，这便是我们赌石坊的规则，你们可以看一下！”郭嘉将两人带到一块石碑前，说道。

    这石碑上写了关于赌石的规则，马尔蒂尼元帅和安雅看了之后很是惊讶，这种方式简直就是闻所未闻，见所未见。石头里面藏了很多的珍奇物品，但你必须花钱买下这块石头才行，买下之后，你还要看石头分解以后里面有没有珍惜物品，有的话你可能就大赚一笔，没有的话你可能就是竹篮打水一场空，这种方法就像是赌博一样，靠的完全是运气。

    不过他们很怀疑这些石头里面真的有很珍惜的东西吗？这也是人之常情，毕竟这种做法以前根本就没有人试过，一旁的郭嘉似乎看穿了他们心中所想的。

    “两位若是不信，可以亲自试一下，由于两位是我们第一位客人，第一次挑选的石头完全是免费的，就算切出了东西也是免费送与二位的，不过两位却需要为我赌石坊宣传一下！”郭嘉笑着说道。

    “这倒是很新奇啊！那老夫就不客气了，若是你说的是真的，老夫自然会为你们大力宣传！”马尔蒂尼元帅笑着说道，他对于这种新式的玩法也是感到很好奇，想亲自动手试一下！

    “那么，两位可以在院子里随意寻找一块石头，我们会为你们分解！”郭嘉说道。

    “恩！那老夫就去找一块自己喜欢的吧！”马尔蒂尼元帅说道，一旁的安雅虽然没有说话，但是也是如此，自顾自的去寻找石头了！

    “老板，就这一块吧！”马尔蒂尼元帅找到了一块很想和一只大乌龟的石头，说道。

    “好！音竹，你来为老先生分解吧！”郭嘉喊道。

    “好的！郭大哥！”叶音竹拿出那把很锋利的小刀，很小心的先把石头外围的一圈切下，接着又继续分解，马尔蒂尼元帅看着叶音竹像切豆腐一样切着石头，不禁为他的实力感到惊讶，要知道石头可是很硬的，能这么容易的将石头整整齐齐的切下来不但需要很强的实力也需要很强的控制力。

    在叶音竹飞快的切割之下，很快石头就变得很小一块了，但是石头里面还是没有半点东西，这让马尔蒂尼元帅很是尴尬，如果他们说的是真的，石头里面真的有东西，但是他选的石头却没有切出东西，也就是说他的运气很差！

    “赌石这种东西，不到最后一刻是不会见分晓的！”正在这时，一道声音传来，让马尔蒂尼元帅不禁抬起了头，原来是两个年轻人走了过来。

    “音竹，你往石块的中间切一刀，但是要小心，千万不要伤到里面的东西！”楚易提点到。

    “好的，楚大哥！”叶音竹非常小心的往这块拳头般大小的石块上面切了一刀，立马一阵淡蓝色光芒闪现。

    “是氪金！”楚易淡淡的说道。

    “氪金？”马尔蒂尼立马转过头，看着叶音竹手中的那块石头，现在里面的东西已经完全露出来了，的确是非常珍惜的稀有金属，氪金！

    氪金那可是比魔银还要稀有的存在，在市面上基本上已经见不到了，只有在一些很富裕的家族中才会收藏一点点氪金，紫罗兰家族身为米兰帝国的大家族，他们的家族宝库中自然也收藏了氪金，但是也是很少量，毕竟氪金实在太珍贵了，在魔法武器或是魔法阵的制作上面，如果加上一点点氪金，不但能使成功率大大增加，威力也会增强，所以说氪金可是魔法师的最爱！

    “老先生，现在您应该相信了吧！这块氪金给您，但是您答应过的事？”郭嘉将氪金交给马尔蒂尼元帅，笑着说道。

    “你们放心，我答应过的事绝对不会反悔，我会为你们大力宣传的！况且你们的方式的确很新颖，相信很多人会来的！”马尔蒂尼元帅说道。

    “那就多谢老先生了！”郭嘉笑眯眯的说道。

    后来，马尔蒂尼元帅回去之后果然为他们大肆宣传了，因为马尔蒂尼元帅的德高望重，没有人会相信他会撒谎，很多的贵族、魔法师、战士全部都来了！甚至一些马尔蒂尼元帅的老朋友也在他的介绍之下来了！

    奇幻赌石坊顿时成为了米兰一道特殊的风景线，因为在这里，你可能一夜暴富，也可能倾家荡产，但是就算如此还是吸引了很多人来，因为这里的东西真的很让他们心动，石头里面不但切出了稀有金属，就连其他珍贵的东西也有很多！让很多人都为之趋之若鹜。

    AA2705221

 第二百九十七章 治疗海洋

    很快，安雅也选择好了一块石头，那是一块拳头般大小的石头，虽然很小，但是却吸引了安雅的注意力，让她不由自主的选择了这块石头。

    这次的切割由苏拉进行，苏拉和叶音竹为了练习好切割石头，当初可是费了很大的功夫的，现在两人的技艺已经非同一般了！

    由于石头非常小，苏拉进行切割的时候非常小心，他神情专注的看着眼前的这块石头，不敢有一丝一毫的分心，生怕将石头里面的物品给弄坏了，所以这需要切割者非常专注，以及很好的控制力。

    苏拉的手艺明显是很合格的，当她切开了整块石头之后，里面的东西并没有丝毫损坏，反而发出了淡绿色的光芒。

    石头里面是一颗黑色的种子，被石头包围起来，面对众人不解的神情，楚易解释起来。

    “这是一颗名叫曼陀罗花的种子，曼陀罗花开放之后便会产生一种气体，人或是其他生物吸了之后，就会陷入幻觉里面，最后在幻觉之中慢慢死去！”楚易说道。

    “这么危险！”众人惊呼道。

    “不过曼陀罗花的开放不是这么简单的，它需要用血液每天浇灌，直到七七四十九日，曼陀罗花才会开放，期间不能停下，否则就要重新再来，曼陀罗花开放之后只能存在七日，七日之后，它便会枯萎，曼陀罗花也可以制作出一种叫做迷幻剂的东西，功能和曼陀罗花相差不多！”楚易又说道。

    “安雅小姐，你若是不需要，也可以还给我们！”楚易对安雅说道。

    “不用了，我要留下！”安雅说道。

    “那便随你吧！反正也是你的东西，不过，我要提醒你，曼陀罗花可是一种非常危险的东西，而且它暂时没有解药！”楚易耸耸肩，说道。

    当安雅和马尔蒂尼元帅先后切出了珍惜的物品之后，他们终于相信了这赌石的真实性，而他们也会按照自己答应的事，对赌石坊进行宣传！

    在安雅和马尔蒂尼元帅走后，叶音竹突然来到楚易身边。

    “音竹，有事吗？”楚易问道。

    “楚大哥，是这样的，我的学姐她因为小时候的一件事被毁容了，女孩子被毁容一定是很痛苦的，我想问一下楚大哥，这能够治疗吗？”叶音竹问道。

    “这倒要看看毁容的程度如何了！不过一般来说，如果不是很严重就可以治好，如果是很严重，那么也许就需要整容了！不过不管是治疗还是整容，她的脸是一定会恢复的！”楚易说道。

    “真的，那真是太好了！”叶音竹高兴的说道。

    “音竹，你这么高兴干嘛？难不成，那个学姐是你的意中人？”楚易开玩笑道。

    “不是！只是因为学姐以前帮过我，所以我想报答她一下！”叶音竹急忙说道。

    “好吧！不过医术并不是我所擅长的，待我去叫个人来！”

    自然，楚易叫的人便是万界商城附属医馆里面的那些神医，这次他叫来的不是别人，正是欧阳明日。欧阳明日可是天文地理、琴棋书画、占星卦卜无所不知无所不晓，尤其擅长的是医术。

    万界商城内藏书无数，医书也有很多，故而这些年来欧阳明日的医术日渐精进，可以说达到凡人所能达到的极限了，若是在进一步，便可以医入道，成就医仙。

    “音竹，这位便是我万界商城目前最出色的神医，欧阳明日，你那学姐的问题应该难不倒明日才对！”楚易为叶音竹介绍道。

    “城主大人言重了，在下的医术和几位老前辈比起来，不值一提！”欧阳明日谦虚的说道。

    “欧阳先生，真的非常感谢你，谢谢你为了我学姐的伤特的来一趟。”叶音竹非常真诚的感谢道。

    “这倒是没事，反正我也不忙，再说救死扶伤本就是我们大夫的天职！”欧阳明日不在意的说道。

    “那个，现在人在哪里，她的伤我必须亲眼见过才行！才能有应对的方法！”欧阳明日询问道。

    “哦！那个，现在人不在这里，在我们米兰魔武学院的神音系宿舍里！我这就带你们前去。”叶音竹说道。

    “行吧，我们这就走吧！”楚易说道。

    “音竹，你们去哪里啊！”一旁的苏拉见叶音竹带着楚易和一个不认识的人，往外面走去，不由的过来问道。

    “苏拉，我们要回学院了，你要一起走吗？”叶音竹问道。

    “好，我和你们一起！”苏拉说道。

    “楚大哥，原本我想以我家传的紫竹神针为海洋学姐治疗她脸上的伤口，但是我又没有这个把握，所以只能请你们来帮忙了！”在前往米兰魔物学院的路上，叶音竹说道。

    “而且，据我猜测，海洋学姐脸上的伤应该是暗系魔法造成的腐蚀性伤害，很可能还带有诅咒的效果！”叶音竹有些凝重的说道。

    “诅咒吗？这倒是有些难办了，不过具体还要看一下腐蚀的程度如何？”欧阳明日说道，对于诅咒这种伤害，欧阳明日也并不是没有见过，万界城的顾客来自各个世界，其中一些魔法世界的来人也不再少数，魔法诅咒之类的伤害，欧阳明日也曾治疗过。

    “音竹，你们这是要去为你的海洋学姐治伤？”一旁的苏拉听了这么久，总算听清楚叶音竹他们要去干什么了，大吃一惊的问道。

    “是啊！前几日海洋学姐不是还帮过我吗？我就想报答她一下，特地找楚大哥帮忙，找来了一位神医，我看得出，海洋学姐现在的心态和外表的冰冷，很大原因是因为脸上的痕迹，她脸上的伤并不是先天的，而是后天造成的，很有可能还有恢复的机会！”叶音竹说道。

    “你说海洋的脸还有机会复原？可要知道海洋的脸就连最强大的光系魔法师都无法治愈啊！海洋的家族在米兰帝国很强大，而且还是皇亲国戚呢！他们也一定请过最好的医师来治疗过，但是还是没有将海洋的脸治好啊！”苏拉有些不可思议的说道。

    “不管怎么样，只要有意思机会也不应该放弃，要不然，她的一生岂不是要生活在痛苦中吗？”叶音竹轻叹一声，说道。

    “放心，那个女孩子脸上的上我们会竭尽全力的！”楚易在一旁安慰道。

    “那么，苏拉，我们就要去找海洋学姐了，你是回宿舍还是和我们一起去？”叶音竹几人到了米兰魔武学院之后，问道。

    “我和你们一起吧！反正我现在也没事！”苏拉说道。

    叶音竹和苏拉并不知道海洋住在什么地方，不过神音系的学员除了叶音竹住在混合区，其余的人都住在一起，很好找。在神音系宿舍区，遇到了叶音竹的同学雪玲，在雪玲的指导下，他们才知道海洋的住处在哪里，期间，叶音竹还被他的同学雪玲调戏的一把，让众人不禁感叹现在的女孩子都这么开放！

    顺着一条小路一直往里走，走到一栋白色小别墅时，几人才停了下来，叶音竹走到别墅的门前轻敲，“海洋学姐，你在吗？”

    时间不长，门被打开，但是开门的却是另一个绝色美女，是米兰魔武学院的第一美女，香鸾！

    经过叶音竹和香鸾的一场对话，几人才进入别墅里，而香鸾则上楼去找海洋下来，刚才叶音竹见到香鸾时的那种脸红心跳的反应被楚易看在眼里，叶音竹虽然现在已经懂得了男女之间的那些事，但是现在的他可还是纯洁小男生一枚，作为一个知心的大哥哥，楚易自然是义不容辞的开导他。

    “音竹啊，这是自然反应，你不用觉得不好意思，我们人类都是一种爱美的生物，爱美之心人皆有之，你刚才的反应不过是见到美好事物的那种自然反应，不用觉得苦恼！”楚易开解到。

    “是这样吗？只是一种自然反应？”叶音竹问道。

    “那是自然，以后你见多了那些美女，这种反应就不会有了，不过你要是喜欢刚才那个美女，可以去追她啊！”楚易在叶音竹耳边笑着说道。

    “楚大哥，你不要胡说，要是被别人听到就不好了！”叶音竹说道。

    时间不长，海洋在香鸾的陪伴之下走了下来，之后的事自然就是水到渠成了，海洋原本想要拒绝，但是在香鸾的劝说之下，还是答应试一下了。

    “欧阳先生，那一切就拜托你了！”叶音竹来到欧阳明日的身前，说道。w w w . txt 80. c o m

    “恩！”欧阳明日点点头，站起身来一直走到海洋的面前，海洋见这面前这位清秀俊美的男子，脸上不禁闪过一丝红晕，但是很快又恢复到原来冷冰冰的表情了。

    欧阳明日在海洋的对面坐下，说道：“海洋小姐，请先伸出你的手，我要先看一下你的脉象！”

    海洋虽然不知道面前这人说的脉象是什么，但是还是听话的伸出她那洁白无瑕的手臂，虽然从小到大，海洋经过了很多的医生、魔法师治疗都毫无办法，海洋从开始的期盼到现在的死心，但是现在她还是有一丝期盼。

    欧阳明日伸出三根手指搭在海洋的手腕处，海洋感觉自己的手腕处很是冰凉，她的眼光不禁看向了欧阳明日的那双手，那双手的手指很是修长，洁白如玉，比女子的手还要好看三分！

    AA2705221

 第二百九十八章 你们就辛苦一下吧

    海洋的目光顺着那只好看的手继续往上，眼前这个人清秀俊美，温和如玉，眉间那点朱红更是为他添了几许邪魅的感觉！让海洋的脸色又是一红，不自在的转过头去！

    “明日，如何？”楚易在一旁问道，其他人也都关切的望着欧阳明日，尤其是香鸾，更是一丝不苟的盯着欧阳明日。

    欧阳明日微微一笑，说道：“从脉象上来看，海洋小姐的身体没有什么大问题，只是身体内有一些毒素残余！海洋小姐，能将你的头发撩起来吗？我必须想看看你脸上的伤，现在腐蚀的程度如何，才能进行下一步！”

    “我……我不治了！”海洋说着就想站起身来，她不想把自己最大的痛苦和缺憾暴露在这些不是很熟悉的人面前，但是却被一旁的香鸾按住了，“海洋，这或许真的是个机会，任何可能你也不能放弃啊！”香鸾劝说道。

    “海洋小姐，人的美丽并不紧紧体现在外表上，若是一个人很美，但是内心恶毒，便是在美的脸庞也是丑陋的，但是一个人就算长得不漂亮，心地却很善良，便是再丑也是美丽动人的，所以我们不用太在乎自己的外表如何！”欧阳明日也在一旁说道。

    “说的不错，容貌的美丽终有一天会失去，心灵的美丽才是永恒的！”楚易说道。

    “那好吧！”经过几人的劝说，海洋原本紧张的情绪才放松了几分，她伸出颤抖的手，将右脸的头发撩起，归拢在而后。

    海洋的眼睛紧闭，不敢去看众人的表情，因为她怕自己忍不住会崩溃，欧阳明日凑近了海洋的脸庞，仔细观看，海洋的右脸几乎有百分之八十的地方，皮肤和肌肉都是萎缩的，表面皮肤是狞恶的暗红色，看上去给人恐怖的感觉。

    欧阳明日伸出手，小心的将自己的手指贴在了海洋右边脸上的伤痕，他浑身的真气运转，用真气在海洋的脸上探测着，海洋的脸很冷，但是欧阳明日的手却很热，当他触上海洋的脸之时，海洋明显颤抖了一下。

    “有些严重，面部肌肉大部分坏死，脸上的经络也明显被堵塞住了，脸上甚至还有诅咒的毒素残余！”欧阳明日有些凝重的说道，一旁的海洋在欧阳明日放下手之后，急匆匆的将头发再次拨下，掩住了脸上的伤口。

    “那还能治吗？”一旁的香鸾急问道。

    “可以！脸上的肌肉坏死，我可以用针灸刺激穴位让它重新焕发活力，经脉堵塞需要我用内力每日疏通，叫加上用药膏每日涂抹，一个月之后，应该可以痊愈！”欧阳明日说道。

    “真的！那真是太好了，海洋，你听到没有，你脸上的伤有救了！”香鸾拉着海洋的手，激动的说道。

    “今天，我先来为你用针灸治疗一下，看看效果如何！”欧阳明日从自己随身带的小药箱中拿出一套针灸。

    “等一下，欧阳先生，我觉得用我这个比较好！”叶音竹拉起自己的裤腿，从右腿上拿出一个布囊。

    “欧阳先生，这是我家传的紫竹神针，是由紫竹的竹心经过特殊的方法提炼而成，拥有庞大的生命气息和大自然的太和之力！”叶音竹解开布囊，露出了里面的的紫色长针，解释道。

    “不错，若是用这个东西，痊愈的时间应该可以提前！”欧阳明日接过叶音竹手中的紫竹神针，查看了一下，说道。

    “海洋小姐，接下来，我会在你脸上的穴位中刺入针灸，期间可能伴有不适的反应，希望你能忍住！”欧阳明日说道。

    “请放心，我一定会忍住的！”海洋点头道，在痛苦的时候她都尝过，如今又怎会怕区区一点不适呢！

    欧阳明日捻起一根紫竹神针，在海洋右边的脸颊刺入，刚才她已经将自己右边脸上的头发再次撩起，所以现在很方便欧阳明日找准脸上的穴位。

    只片刻之间，海洋的脸上就*满了一根根的紫竹神针，轻微的刺痛，伴随着一点酥麻的感觉，并没有带给海洋太多的不适，接着欧阳明日再次运功，抵在海洋的后背，用内力刺激海洋脸上的那些穴位，借用紫竹神针那庞大的生命力，让坏死的肌肉慢慢恢复活力。

    随着时间一分一秒的过去，海洋感觉自己的脸上又酥又麻，更是奇痒难忍，感觉像是有无数只蚂蚁在她脸上爬一样！旁边的几人都全神贯注的看着欧阳明日和海洋，连呼吸声都放轻了，生怕打扰到他们。

    海洋背后的欧阳明日在加了一把力，只见从海洋脸上的紫竹神针中飘出了一缕一缕黑色的死气，最后消散在空中！

    功行完毕，欧阳明日将海洋脸上的紫竹神针拿了下来。

    “海洋小姐，感觉如何了！”欧阳明日问道。

    “有些酥麻，但是很清凉！”海洋照实回答道。

    “看来这个疗法是有效果的，海洋小姐，今天的治疗就到这里，我会去之后便会拟定治疗方案，明天开始我们就可以进行正式的治疗了，海洋小姐意下如何？”欧阳明日问道。

    “我没有意见！”海洋摇头道。

    “那就好，还有一件事我要提醒海洋小姐，因为这个治疗过程很是繁琐，每日需要替海洋小姐治疗，所以说，从明天开始，若是可以的话，我想搬到这里很海洋小姐一起住，这样也方便我们治疗！”欧阳明日平淡的说道。

    “什么？你要搬到这里，你一个大男人怎么能住在我们女生这里呢，你是不是想要占海洋的便宜？”一旁的香鸾质问道。

    “香鸾，不要乱说，我相信这位先生不是那种人！”海洋拉了拉香鸾的胳膊，轻声说道。

    “你们可以放心，我绝对不会做有损海洋小姐名誉的事，若是你们不方便，我也可以去别处！”欧阳明日说道。

    “不用了，先生还是住进来吧，先生是为了海洋才这样的，我相信先生！”海洋有些羞涩，说道，毕竟她现在还是一个黄花大闺女，从来没有和一个陌生男子单独想处过，更别说现在要和一个陌生男子同居了！

    “那么，今日我们便告辞了！”欧阳明日说道。

    欧阳明日和楚易等人走出海洋的别墅，此时天色已黑。

    “楚大哥，欧阳先生，今天这么晚了，不如去我的宿舍吃顿饭再走吧！苏拉的手艺很好，你们可以尝尝！”叶音竹邀请道。

    “明日，你说呢？今天天色这么晚了，就按音竹说的吧！”楚易问了一下欧阳明日，说道。

    “我没有意见！”欧阳明日说道。

    “那好，我们就去我的宿舍吧！对了，苏拉宿舍里的菜够吗？还有，今天要麻烦你了！”叶音竹很高兴的说道。

    “音竹，你忘了，我们昨天可是去买了一个星期的伙食，绝对够吃了！”苏拉说道，“再说什么麻不麻烦的，你不是每天都付给我工钱吗？”

    “哈哈，看来我们今天不能吃到免费的晚餐喽！”一旁的楚易笑道。

    “哪里话？你们是音竹的朋友，还是我的老板呢！我拍马屁还来不及，怎么能向你们收费呢！”苏拉笑道。

    “苏拉，你跟音竹一样，叫我楚大哥就行了！”楚易笑道，“说不定，以后我们还是一家人呢，是吧，上次那个偷音竹戒指的小女娃！”楚易暗自传音道。

    苏拉猛地一惊，抬头看楚易，看见楚易似笑非笑的看着他，仿佛在他内心所有的秘密都被看穿了！急忙低下头，心中惊起了轩然大波。

    “放心吧！我对你又没有什么恶意！”楚易再次传音道。

    “你们先在这里等一会儿，我这就去做饭！”到了宿舍的门口，苏拉飞快的朝宿舍里面冲去，仿佛遇到了什么洪水猛兽一样！

    “苏拉这是怎么了？怎么这么着急啊！”叶音竹有些疑惑道。

    “可能是他想快点为我们做饭吧！”楚易微笑一声，道。他倒是知道为什么苏拉会这么着急的原因，不就是因为他对她说的几句话吗！

    “恩！楚大哥，欧阳先生，里面请！”叶音竹点头，领着楚易和欧阳明日带到宿舍里面，米兰魔武学院不愧有着大陆第一学院之称，不说那些担任宿舍，就说这里的混合宿舍也是非常豪华，让楚易不禁感叹起他读书时住的那里的宿舍和这里比起来，简直就像是猪窝啊！

    苏拉的动作很快，大约一个小时之后，就把一桌的饭菜做好了，因为多了两人，所以苏拉把原本的四菜一汤多做了四道，变成了八菜一汤，虽然都是简单的家常菜，但是却十分美味。

    “咦！吃法了吗？”就在四人开动的时候，突然一道如幼儿般的声音响起，一头可爱的雪白小兽突然从楚易的怀里钻了出来，迷迷糊糊的样子简直要让在场的所有人都尖叫起来了！实在太可爱了！任何人，无论男人还是女人，都抵挡不了珂珂的魅力。

    “原来是珂珂啊！”在场的人中除了苏拉，全部都认识这头一直跟在楚易身旁的可爱的雪白小兽。

    “我去再给它添一双碗筷！”叶音竹说着，往厨房而去，拿了一个碗和一双筷子回来，将它放到珂珂的面前，认识它的人都知道，这头可爱的小兽最爱美食，也最贪吃。

    “谢谢！”珂珂道了一声谢，熟练的拿起筷子夹菜，让一旁的苏拉简直不敢置信，悄悄他都看到了什么，一个小兽居然会使用筷子，还会夹菜来吃？

    “音竹啊，有件事要跟你商量一下，这段时间我有事要去做，但是带着珂珂很不方便，你能暂时先照顾它一下吗？”楚易说道。

    “啊？把珂珂放在我这里？”叶音竹有些吃惊。

    “是啊！放心，珂珂只要每天给他吃些美食就行了，其余的时间都在睡觉！”楚易说道。

    “既然这样的话，楚大哥你放心，我会把珂珂照顾好的！”叶音竹承诺道。

    “那就辛苦你们了！是不是，苏拉？你也会照顾它的吧？”楚易笑眯眯的问道。

    “是！”苏拉应道，她对这么可爱的小兽实在拒绝不了。

    AA2705221

 第二百九十九章 大闹法蓝

    将珂珂寄宿在叶音竹这边，楚易回到郭嘉的奇幻石坊，找来与他一同前来这个世界的神龙。

    “城主大人，这么晚了找我什么事啊？有什么事不能明天再说吗？我都已经上床睡觉了！”神龙揉着自己的眼睛，打着哈欠，摇摇晃晃的来到楚易面前，说道。

    别以为作为神兽的它们就不用睡觉，作为一个高贵的神兽，除了日常的修炼以外，他们最会享受了，吃饭、睡觉、玩乐，一样也不能少！现在正是他睡美容觉的时间。

    “睡睡睡！你就知道睡，你是猪啊，这么会睡！”楚易骂道，让睡意朦胧的神龙很委屈，虽然他们不是猪，但是他们神兽也是要睡觉的！

    “行了，摆出这么一副委屈的样子给谁看啊，不知道的人还以为我怎么了你呢！我问你，还想不想见你的同族了？”楚易问道。

    “同族？城主大人，你知道这个世界神龙的消息了？”神龙立马兴奋起来，一扫刚才的睡意朦胧，此刻他的眼睛亮亮的，一眨不眨的望着楚易。

    “这个世界神龙的消息我本来就知道，现在我刚好有空，可以带你去找寻，也省的你一天到晚没事做，惹出什么事来！”楚易说道。

    “城主大人，你这可冤枉我了，我什么时候惹事了？”神龙叫冤道。

    “那好，我问你，今天我不在的时候，是谁差点和人打起来了，要不是有郭嘉及时拦着，就出人命了！”楚易毫不客气的指责道。

    “城主大人，这可不是我的错啊，是那个人先动的手！”神龙辩驳道，显得很是激动。

    “那个混蛋居然敢说我是土老帽，当时我就反骂回去了！嘿，那个人骂不过我竟然想要动手，我直接反手两个巴掌，将他扇倒在地！”神龙得意洋洋的说道。

    “行了，这件事不管是谁的错，现在已经没有意义了，别的话我也不多说，明天一早准备好，我带你去找你的同族！”楚易有些头疼，说道，“现在，你可以回去睡觉了，记住，明天一早，要是见不到你的人，你就再也别想从我这里得到半点消息！”

    “放心，城主大人，明天一早我一定会准时的！”神龙信誓旦旦的说道。

    第二天，太阳已经高挂天空，楚易已经吃完早饭，但是还是没有见到神龙的身影，楚易不禁扶着头，他就知道神龙这家伙是个不准时的主，昨天他竟然还相信了神龙的鬼话！

    “抱歉！抱歉！城主大人，我来迟了！”就在太阳即将升到正上空时，神龙才姗姗来迟，一见到楚易立马点头哈腰，看来他也知道自己已经迟到了！

    “算了，我们走吧！”楚易淡淡的说道，并没有怪罪神龙，这让神龙很疑惑，什么时候城主大人变得这么好说话了！

    楚易和神龙走出屋子来到院子里，楚易说道：“化出你的原型吧！”

    “哦！好！”神龙不自觉的走上前去，“等等，城主大人，你说什么，让我化出原型干什么？”神龙问道。

    “作为你迟到的惩罚，现在驮着我前往目的地！”楚易淡淡说道。

    “什么？让我驮你！”神龙很吃惊，叫道。

    “叫什么叫，不驮也行，你这就回万界商城，别想再知道你同族的消息！”楚易说道。

    “别！城主大人，别啊！我驮，我驮还不行吗？”神龙走上前，一道金光闪过，原地就出现了一条十几米长的金色神龙，这还是他的身形变小的原因，否则若是展开真身，这座院子都装不下！

    楚易拿出一块厚厚的垫子，将它放在神龙的颈上，然后一个跨步，坐了上去，说道：“走吧，一直往南飞！”

    “吼！”一声巨大的龙吟声响起，神龙立时腾空而起，向着南方飞去，但是因为他的一声龙吟，却把整个米兰城的人都惊动了，有的人立马跑出来看，却见一条金色的龙影一直向南方而去。

    “这是？”米兰帝国两大紫星龙骑将马尔蒂尼元帅和西多夫元帅听见龙吟之声也立马从屋中赶出来，但是却只见到一条金色龙影远远的向南方而去。

    “金色的龙影，莫非是金龙一族？”西多夫元帅惊疑道。

    “并不是，那声龙吟声给我的感觉很是可怕，像是先天压制我们龙族的血脉，即便是我银龙一族的族长也不会给我这种感觉！”西多夫的银龙亚修斯走出来，凝重的说道。

    “怎么可能，你们银龙一族可是上位三龙族之一，能够压制住你们血脉的又会是什么呢？”西多夫元帅不可置信的说道。

    “老伙计，你莫非忘了，很久以前，东龙一族的图腾神龙了吗？神龙的血脉就先天压制我们几大龙族的血脉！”亚修斯脸色难看的说道。

    “神龙一族不是早就已经从大陆上消失了吗？怎么会再次出现，若是神龙一族再次现世，恐怕大陆上将要发生很大的变故了！”西多夫叹道，“不过，到底如何，也还是我们的猜测！”

    就在米兰帝国的一些高层人士惊疑不定，猜测的时候，楚易和神龙已经到达米兰帝国的边境了！神龙不愧是神兽，他的飞行速度相当的快，从米兰城出发到达米兰的边境，用了半小时都不到。

    “城主大人，我们要去哪里？”神龙望着下方那座米兰帝国最后的城市，问道。

    “继续往前，将会再次见到一座城市，那座城市名叫法蓝，是整个大陆上最强大的地方，那里有一条神龙的魂魄被封印在那里！”楚易注目远眺，发现前方已经隐隐能够看到法蓝的身影了！

    神龙继续向前飞去，经过一片平原，这片平原并没有什么特殊的地方，平原上生长着各种植物，森林、草原，甚至还能见到不时经过的各种动物。

    “好浓重的魔法元素啊！这里的魔法元素是外面的三倍，怪不得魔法师在法蓝修炼能够提升的很快呢！”当一人一龙进入法蓝境内后，空气中蕴含的魔法元素很是充沛，让楚易一阵感慨！

    继续往前飞，经过一片断崖，楚易终于在断崖的下方见到了法蓝这座城市，这座城市无比的巨大，就连米兰城与他相比都有些相形见绌了，而在法蓝这座城市中，最有名的却是那七座高高耸立的高塔，那是法蓝七塔，是法蓝的象征！

    “城主大人，接下来我们怎么办？”神龙问道。

    “给我飞到法蓝城的上空，我要看一下这法蓝的实力到底如何！”楚易吩咐道。

    “得令！”神龙一声嬉笑，飞速的向法兰城飞去，一眨眼的功夫，就已经到了法蓝城的上空，楚易仔细的看着法蓝那七座标志性的高塔，每座塔的颜色并不一样，代表着魔法的七种属性，而每座塔的顶端，都有一颗巨大无比的宝石。

    “咦！这七座高塔竟然是一座阵法！有趣，似乎是天罡北斗大阵啊，以这法蓝七塔布阵，这法蓝七塔应该算是阵旗了，却是不知那阵心在何处！此处的魔法元素之所以这么浓烈，看来是这大阵的原因了，此阵可以源源不断的吸收外界的能量，可以说只要外界的能量一天存在，这座大阵就不会破灭，要想破除此阵，除非找到阵眼所在！”楚易不由的赞叹道。

    “城主大人，此阵真的如此强大吗？”神龙有些不相信，问道。

    “还有更强大的呢！据我猜测，这天罡北斗大阵的阵眼绝对是在阵内，也就是说要想破此阵，除非从内部破坏，若是从外面直接进攻，就算攻一万年也是没有用的！”楚易说道。

    “照这么说，这阵法不就是无敌的吗？阵法一旦开启，就不能进入，而在外面又攻打不进去！”神龙说道。

    “非也！此阵虽然强悍，但是并不是无敌的，若是你能一击之下，直接摧毁这座阵法，阵法再厉害有没有用了！所谓一力破万法便是如此！”楚易说道。

    “城主大人，听你这么说，我倒是想试一下了！看看我能否破了这阵法！”神龙有些兴奋的说道。

    “你？你不行，你的力量不够，破不开这座阵法的！”楚易摇头，说道，“要是你不信，可以试一下！”

    “好！我来试一下！”

    按说一人一龙在法蓝城徘徊这么久，早就应该被人发现才对，不过来的时候，楚易就施展了一个障眼法，让法蓝的人看不见他们，但是现在神龙要展开攻击，自然就现出了身形！

    当神龙一现出身形的时候，立马被下方的法蓝城的发现了！

    “天啊！快看，那是什么？是一条龙！”法兰城中有人尖叫道。

    “是龙！不过龙族怎么敢欺到法蓝的头上来，难道龙族要与法蓝开战吗？它们就不怕法蓝的怒火吗？”有魔法师疑惑道。

    “但是这条龙为何这么怪异，似乎并不是大陆上七种龙族之一啊！”有战士说道。

    此刻已经有人去向法蓝七塔主禀告了，毕竟法蓝头上飞来了一条龙，而且似乎很不友好的样子。

    “就让我来试一试这大阵的威力吧！”神龙口中喷吐出一道巨大的闪电，向法蓝城轰击而去！

    “啊！救命啊！”法兰城的众人将一道巨大的闪电向他们劈来，立马惊慌失措，向着其他地方跑了开来。

    但是令人吃惊的事发生了，那道闪电并没有轰击在法兰城内，因为它被一层薄薄的透明护层给挡住了，这层薄薄的透明护层是由法蓝的七座高塔所发出来的！

    AA2705221

 第三百章 秒杀斯隆

    “轰！轰！轰！”神龙不断喷吐出巨大的闪电劈向那层薄薄的防护层，但是看上去似乎一捅就破的防护层却意外的坚韧，不管神龙的闪电轰击多少次，都不能将它攻破。

    “嘿！我就不信这个邪了，今天我一定要打破这层防护罩！”神龙轰击了不知多少次，但是却毫无用处，神龙的倔脾气上来了，他非要把这层防护罩轰破不可，闪电不行就换火焰，火焰不行就换风刃！

    成天盖地的闪电、火焰、风刃、弱水等全部攻轰击在那层防护罩上，但是依旧被那层薄薄的防护罩隔绝在外，不能进入法兰城内。

    神龙攻击法蓝城的巨大声音早就引起了法蓝七塔塔主的注意，他们纷纷从自己的塔内走出，法兰七塔主的出现让惊慌失措的法蓝城内的魔法师、战士、普通人镇静了下来，法蓝七塔主是法蓝的守护神，只要有法蓝七塔主在，他们法蓝便不怕任何人的攻击。

    可以说法蓝七塔塔主便是整个法蓝城内所有人的信仰，伟大的法蓝七塔塔主，传说中的圣魔导师一定会带领他们打退天上那条恶龙的攻击！没错，在法蓝人眼里，天上那条不断攻击法蓝城的龙便是恶龙！是他们的敌人！

    “这是？”光明塔主奥布莱恩看着天上那条不断向他们法蓝发动攻击的生物，有些惊疑不定的说道：“不是大陆上的那些龙族，似乎更古老的东龙一族的图腾神龙啊！”

    “很像！我曾在法蓝宝典中见过这种神龙的图像，和天上那条非常相似！”一旁的幻塔塔主麦克米兰说道。

    “神龙一族不是在久远之前的那场大战中已经全部消失了吗？怎么可能还会出现？”暗塔塔主斯隆疑惑道。

    “也许神龙一族并没有全部消失，眼前这条很可能是久远之前留存下来的神龙！”奥布莱恩猜测道。

    “这么说这条神龙攻击法蓝是为了复仇？”火塔塔主桑德斯说道，“哼，既然它来复仇，我们也没必要对它客气了，我们就命令法蓝所有的人对这条神龙发动攻击吧！”

    “暂且先不要！我们并不知道这条神龙来这里是为了什么，贸然发动攻击并不好，而且你们看， 这条神龙并不能攻破我法蓝的防御！”奥布莱恩说道。

    “我说小龙啊！你就省点力气吧！我都说，你攻不破这大阵了，你现在不过是在白白消耗体力罢了！”神龙背上的楚易说道。

    “不行！我今天还就跟它杠上了，既然法术攻击没用，那我就用物理攻击！”神龙崛强的说道。

    “看来你还真是不见棺材不落泪，不到黄河不死心啊！那就随便你吧！不过先等一下，先让我从你背上离开再说，省的你等一下震到我！”楚易说着，飘然而起，飞到一边，随手招来一朵白云，立于白云之上！

    “你们看，那个人竟然从神龙的背上飞起！”法兰七塔主再次震惊了，一个人竟然能坐在神龙的背上，那是何等实力，莫非这条神龙是他的坐骑不成！

    “这条神龙的实力便不是我们之中任何一个人能够应付的，但是能驾驭这条神龙的人想必更加强大吧！”水塔塔主西拉斯说道。

    “但不知为何这人会从神龙背上离开呢？”风塔塔主德文凯西疑惑道。

    不过下一刻他就立刻明白了，天上那条神龙原本十几米长的身躯突然暴涨起来，直接暴涨到了上百丈，那硕大的身躯犹如山岭一般，两只红通通的龙眼像是两个灯笼般大小，四只锋利的龙爪闪着寒光，令人不寒而栗！

    “不好，快躲蔽！”奥布莱恩大喝一声，但是已经来不及了，那遮天蔽日的神龙躯体，一个神龙摆尾，横扫在法蓝的那层防护罩上。

    “轰隆！”一声巨响，整个法蓝城都被震的摇晃起来，法兰城内更是不堪，除了那些战士以外，身体柔弱的魔法师和普通人全部被震倒在地！所有人都惊恐的望着天上那条如山岭般大小的神龙！

    刚才这一下若是直接抽击在法兰城，恐怕半个法兰城都将被摧毁，神龙的破坏能力太强了，幸好有法蓝的防御罩挡住了这一下的攻击。

    “哎呀！还真够结实的！再来！”神龙有些吃惊，刚才那一下足以将一整座大山都给劈断的打击竟然还是被抵住了，既然你能挡住一次，我就不信你的抵挡主百次千次！

    “看来，我们不得不出手了！此等攻击若是再来几次，我怕法蓝的防御会被攻破，整个法蓝将会毁于一旦！”奥布莱恩无奈的说道。

    “早就该如此了！我这就下令让所有的魔法师集结过来，一同向天上那条恶龙发动反击！”暗塔塔主斯隆说道。

    “好吧！就让各系的魔法师全部集结到我们各自的塔内，向七塔中的宝石输入魔力！只要七颗宝石没有大碍，法蓝的防御就不会被攻破！”奥布莱恩说道。

    “奥布莱恩，你的意思只是让我们被动防御吗？我们不主动攻击？”火塔塔主桑德斯问道。

    “这也是没有办法，你们认为我们能打退天上那条神龙吗？刚才的攻击你们也看到了，而且龙族向来肉身强横，神龙一族更是佼佼者，我们的魔法无法对它造成伤害，现在唯一的办法只能是和它比消耗了！看看谁先坚持不住！”奥布莱恩说道。

    “奥布莱恩说的对！这是我们法蓝自创立以来最大的危机了，希望大家能够齐心协力，打退这条恶龙！”幻塔塔主麦克米兰说道。

    “唉！那好吧，我们分头行动！”火塔塔柱桑德斯无奈的说道。

    当七塔塔主各自行动，召集法蓝所有的魔法师共同抵御神龙的攻击之时，神龙也不断的攻击着法蓝，法蓝城在神龙猛力的攻击之下，不断的震动，城内好些建筑物已经坍塌了！

    楚易见神龙不断的攻击法蓝，也随他了，反正他也攻不破法蓝的防御，让他发泄一下，去去心中败火也好！在所有人的注意力全部被天上的神龙吸引之时，楚易却偷偷的潜入了法兰城。

    为何他要进法蓝呢？却是他想起了法蓝史上最聪慧的天才，前暗塔塔主菲尔杰克逊似乎就被他的徒弟斯隆关在一处地方，他此行便是为了将他救出来，然后顺便杀了斯隆这个大反派，让日后的叶音竹能够轻松一些，顺便也能和菲尔杰克逊做些交易，毕竟他可是天才的魔法师啊，价值很大！

    楚易走在法蓝的街道上，此刻的法蓝非常混乱，很多建筑物已经摇摇欲坠，地面上到处都是石硕瓦砾，坑坑洼洼的，让楚易暗自摇头，小龙这小子做的也些过了！

    不过楚易也没在意，继续寻找那处地方，他记得那处地方似乎是在地面之下，楚易放出神识，细细感应，最后终于在一处地方感应到了一丝精神波动，看来那个地方就是斯隆囚禁菲尔杰克逊的地方了！

    楚易立马施展土遁术，遁入了地下，顺着那丝精神波动，楚易找到了一个石室，那个石室并不大，地面上刻着一个巨大的六芒星图案，似乎是一个魔法阵，但是楚易对于魔法阵之类的研究很少，一时之间也不知道是什么魔法阵。

    在那六芒星雕刻的中央，一根黑色的圆形石柱耸立在那里，石柱的顶端放着一个长方形的黑匣子，楚易嘴角露出一丝微笑，终于找到了，伸手一吸，那个黑匣子就到了楚易的手中。

    “放我出来，放我出来你将得到巨大的好处，放我出来，请你放我出来！”近乎歇斯底里的精神波动传入道楚易的脑中。

    “好了，别吵了！”楚易受不了这不断传出的精神波动，直接喝道，果然那个黑匣子立马禁止了。

    “我知道你是前暗塔塔主菲尔杰克逊，你被你的徒弟斯隆暗算，被夺走了魂珠，还被封印在了这里！”楚易说道。

    “你是谁？怎么会知道？”黑匣子里面的精神波动再次传来，很是吃惊的样子！

    “这你就不用管了，我会放你出来，而且也可以让你恢复原来的修为，甚至可以让你更进一步，达到神的境界！但是你能拿出什么东西报答我？”楚易说道。

    “只要你放我出来，我们东西都可以给你！任何东西！”菲尔杰克逊并没有相信楚易说的什么让他恢复修为，甚至成为神，现在他最想要的便是从这黑匣子里面出来。

    “我这里还缺少一名教授魔法的老师，你？”楚易不在说下去了，他知道菲尔杰克逊会明白的！

    “可以，我可以去做老师！”菲尔杰克逊急切的说道。

    “那好，我这就放你出来！”楚易可不管着黑匣子上有着什么魔神封印，在他眼里不值一提，楚易直接掀开了黑匣子，立时一阵庞大的能量涌向而出，一团白雾一样的东西飘散了出来，最后化作一个人形的样子，但是却看不清模样！

    “菲尔杰克逊！你既然答应了做魔法教师，那就是我的人了，我现在就帮你取回你的魂珠，并且擒了斯隆让你发落！”楚易说道。

    “年轻人，你不必如此，你已经救了我出来，我很感激，但是我那孽徒的修为很是强大，你不必为了我却冒这个险！”菲尔杰克逊说道，虽然他不知道眼前这个年轻人的修为，但是这么年轻，想必修为也不会很强吧！

    “放心，我不会有事的，让你看看什么叫真正的实力！”楚易不等菲尔杰克逊开口，一个挥手将他收入袖袍内，随后出了这间石室，来到法蓝七塔的暗塔。

    “斯隆！你的死期到了！”楚易一进入暗塔，以肉眼无法看清的速度一把将最前方斯隆的脖子掐住了，真正的秒杀啊！

    AA2705221

 第三百零一章 神龙王的出现

    暗塔内所有的魔法师谁也没有想到，他们伟大的暗塔塔主，传说中的圣魔导师竟然会被一个突然闯进来的年轻人一把掐住了脖子！

    “你！咳咳，你是何人？为何要杀我？”斯隆的脸都涨红了，艰难的开口问道，实在是他自己也没有想到，他竟然连来人都没看清，就被掐住了脖子，很少有人知道，斯隆他不但是个强大的魔法师，还是一个战士，是魔武双修，他的斗气也达到了很深的境界，但是即便如此他连反抗的机会也没有就被擒住了！

    楚易没有答话，直接在斯隆身上施展了特殊的手法，将他一身的魔法和斗气全部被封住了，随后就像仍破娃娃一样，被楚易扔到了地上！

    “你！怎么回事，我的魔法！我的斗气！”斯隆先是愤恨的看了一眼楚易，但是随之发现他自身的魔法和斗气竟然不能使用了，大惊失色道。
    “你的魔法和斗气已经被我封印！你现在是一个普通人了！”楚易说着，在暗塔塔主的座位上坐了下来，冷眼望着斯隆！

    “你到底是什么人？为什么要这么做？”斯隆质问道。

    “哼哼！我是谁不重要，但是你做的事还需要当着你的徒子徒孙面前说出来吗？你的老师菲尔杰克逊可好？”楚易冷笑道。

    “你！”斯隆惊恐的望着楚易，他没想到眼前之人竟然会知道菲尔杰克逊的事，要知道他暗害他老师菲尔杰克逊之事没有人知道，所有人都认为他在冲击神级的时候失败陨落了！

    “快！快！你们快将这个人给我抓起来！”斯隆惊慌的对着塔内的其他魔法师下令道，这件事绝对不能让任何人知道！

    “是，老师！”暗塔内所有的魔法师接到斯隆的命令，全部向楚易攻去，一个个暗魔法施展出来，楚易见这么多魔法向他攻来，嘴角露出一丝不屑，直接吹了一口气，将所有的魔法吹散，并且将所有的魔法师也吹到在地！

    “这怎么可能！”斯隆不可思议的望着眼前的场景。

    “斯隆，没想到你也有恼羞成怒的一天，你不说，我来说，你的老师菲尔杰克逊到底是如何陨落的！”楚易站起身来，冷笑着说道。

    暗塔外，其他六塔塔主刚想进来，就听到这个声音，光明塔主奥布莱恩立马示意其他人暂且停下，在外面静静聆听。原本他们应该在各自的塔内，为塔顶的宝石输送魔力，抵御外面那条神龙的攻击，但是却在这个时候，暗塔那边突然停止了，其他六塔很是奇怪，猜测是不是暗塔出了什么事，想要去看看又唯恐外界的那条神龙继续攻击，不敢停下来！

    但是却在这时，外界的那条神龙突然离开了，六塔塔主等了一会儿还是没有见到神龙再次飞来，猜测可能是因为神龙攻不破法蓝的防御而离开了，他们这才放下心来，留下其余的魔法师在塔内应对紧急情况，六塔塔主来到暗塔这边查探。

    刚走到塔外，就听到里面竟然传出他们法蓝号称最杰出的天才前暗塔塔主菲尔杰克逊的事情，似乎菲尔杰克逊的陨落另有隐情，而且还跟斯隆有关！

    “三百年前，菲尔杰克逊已经达到次神级九阶巅峰，即将冲击神级，他嘱咐他的亲传弟子斯隆，在他闭关冲击神级的时候，千万不能让人去打扰他！”

    “可惜，他却没预料他的弟子斯隆是个野心勃勃的人，在菲尔杰克逊冲击神级的最后时刻，突然闯入，令菲尔杰克逊冲击神级失败，不但如此还元气大伤，斯隆就称着这个时候，夺取了菲尔杰克逊的魂珠，毁灭了菲尔杰克逊的身躯，但是菲尔杰克逊虽然冲击神级失败，但是还是达到了半神的境界，所以他的灵魂并没有因此消散。”

    “斯隆唯恐其他人知道这件事，将菲尔杰克逊的灵魂封印在一个黑匣子里面，又在外面布下魔神封印，慢慢消灭菲尔杰克逊的灵魂，当菲尔杰克逊的灵魂彻底被消灭，就再也不会有人知道斯隆是个弑杀自己老师的卑鄙小人！”楚易将这件事原原本本的道了出来，不但暗塔内的魔法师震惊，就连外面的六塔塔主此刻也在心中掀起了轩然大波。

    “不！你在胡说，我没有！没有！”斯隆歇斯底里的大喊，“你有什么证据说是我杀了我老师？”斯隆大声质问。

    “呵！没有，那请问这是谁？还有你魔杖上的那颗魂珠又是属于什么人的呢！”楚易冷笑道，将菲尔杰克逊的灵魂从袖子中放了出来。

    当斯隆见到菲尔杰克逊灵魂的时候，他就知道一切都完了，直接摊倒在地上。

    “菲尔杰克逊，这是我答应过的，让你的修为恢复，这是你的魂珠！”楚易手一吸，斯隆的魔杖从地上飞起，落到楚易的手中，楚易从魔杖的顶端取出一颗碧绿色的珠子，交给菲尔杰克逊。

    菲尔杰克逊的人形颤抖的接过属于自己的魂珠，他没有想到有朝一日竟然还能取回自己的魂珠，当菲尔杰克逊和魂珠融合的时候，一股强大的威压涌向而出，将暗塔内的那些魔法师全部压到在地，甚至连外面的法蓝六塔塔主也感受到了强大的压力。

    在这一刻菲尔杰克逊再次回到了自己当时最巅峰的时刻，次神级九阶巅峰，不过灵魂已经达到了半神的境界，可惜失了肉身，实力将大打折扣了！

    “菲尔杰克逊，恭喜你再次回到巅峰！”楚易笑道。

    菲尔杰克逊有些复杂的看着楚易，就是这个年轻人将他救了出来，还夺回了自己的魂珠，但是即便他此刻恢复了修为，但是还是看不清楚易的境界，也许他已经达到神级以上了吧！

    “菲尔杰克逊，你的‘好’徒弟斯隆打算怎么办呢？”楚易看着地上那个面如死灰的斯隆，笑意盈盈的问道。

    “我……”菲尔杰克逊看着地上的斯隆，那是他原本最宠爱的徒弟啊！以前他恨他恨得要死，但是等真的见到时，他却不知道该怎么办了！

    “若是你没有办法，我倒有一个！”楚易说道。

    “什么？”菲尔杰克逊问道，而外面的六塔塔主现在也走了进来！

    “斯隆毕竟达到了次神级八阶巅峰的修为，只要在修炼个几年就能达到次神级九阶了，如此战力若是直接将他杀了，未免太过可惜，据我所知，你们那个深渊封印即将开启，倒时毁灭龙崎努斯大陆的母妖们将再次降临，斯隆这个战力就留着吧，倒时也是一个助力，不过呢，我会在他身上施展傀儡术，让他的灵魂存在肉身内，但是他却控制不了自己的行为，只能眼睁睁的看着！”

    “这也算是一个很好的惩罚方式吧！”楚易在斯隆的眉心一点，顿时斯隆整个人都变的没有生气起来，眼神呆滞，好像是一个木头人一样！

    “菲尔杰克逊，斯隆以后的行动就让你来控制了，这是控制他的办法，给你吧！”楚易将控制的方法传入了菲尔杰克逊的脑海中。

    菲尔杰克逊和其他人都没有反应过来，斯隆就变成了一个傀儡，你这么做真的好吗？人家的老师还在这里呢！你就擅自做决定了！楚易说，怎么了，你有意见啊！不管怎么样，我就是这么霸道，饶他一命已经很好了！

    场面一时之间变得很尴尬，所有人都默默无语，最后还是光明塔塔主奥布莱恩开口了：“真是没想到斯隆竟然作出这等欺师灭祖之事，幸好这位先生将斯隆的真面目解开，也即时救出了菲尔杰克逊大师！”其实奥布莱恩真是不知道怎称呼楚易，这个人看上去很年轻，如果称呼小友的话，他的实力又这么强大，连斯隆在他面前也不堪一击。

    但是称呼前辈的话，他也来开不了口，最后选择了最为通用的先生来称呼楚易。

    “先生刚才说法蓝的深渊封印即将失效了，这是真的吗？”奥布莱恩问道。

    “这自然是真的，你们要是不信，可以去问封印的主人，神龙王，是吧！暗中窥视的老家伙？”楚易高深说道。

    “哈哈哈哈！你果然发现我了，未知的强者！”一道宏大的苍老的声音从暗塔的顶端传来。

    “这是神龙王的声音？”法蓝六塔塔主惊疑道，他们是知道神龙王的存在的，但是他们却从来没有听到过神龙王的声音！

    “咦！除了你之外，居然还有我族的族人！”神龙王说道，只见一条迷你的神龙从塔外飞了进来，化成了一个年轻人，正是刚才在外面攻击法蓝的神龙，当时他正在攻击法蓝的防护罩，突然听到楚易的传音，让他停止攻击，偷偷的潜进法蓝来。

    “城主大人，这老头就是你说的我神龙一族？”神龙走到楚易面前，问道。

    “啊！这老家伙的肉身化作了这里封印的一部份，现在他的灵魂也被困在了这里，无法出去！”楚易说道。

    “未知的强者，你说的没错，我的确是被困在这里，但是也是我自愿待在这里的，原本以为我神龙一族除了我的女儿之外没有别人了，却没想到还有一条神龙！”神龙王说道。

    “虽然同为神龙，但我可不是这个世界你的族人，我可是来自其他世界的！”神龙说道。

    “其他世界？”在场的人听闻之下一惊，难道说还有其他世界不成，就连神龙王也是很吃惊，他原本以为这条神龙或许是当年他神龙一族的后裔，但是现在这条神龙却说，他来自其他世界！

    “难道除了我们这个世界，还有其他世界吗？”神龙王问道。

    AA2705221

 第三百零二章 龙性本淫

    “三千大世界，不知你们听过这种说法没有？大千世界无数，又何止三千大世界，中千世界小千世界数以万计！此方世界不过是万千世界中小小的一个世界罢了！”楚易说道。

    “三千大世界？此等传说我倒是也曾听闻过，不过却从来不曾见过！”神龙王说道。

    “那是因为你的修为太低，无法突破此方世界的束缚！又怎能知道其他世界的存在！”楚易说道。

    “修为太低？”神龙王很是郁闷，自从达到神级之后，还是第一次听到有人说他修为太低呢！要知道神级已经是这个世界最强大的存在了，当初除了他，也只有来自深渊位面的母妖王达到了神级！

    “你不会以为神级就已经很厉害了吧！也许在这个世界，神级已经是最为强大的存在了，但是放在万千世界中，神级不过是刚刚起步而已，要想达到最高层次，长生不死是最基本的！只有没有了寿元之忧，才能放下心来慢慢修炼，以期达到最高层次！”楚易说道。

    “看来是我们坐井观天了，以为神级就是最强大的存在了！”神龙王感叹道。

    “这倒不是你们坐井观天的问题，主要是你们的眼见还不曾开阔，在你们未曾知晓万千世界之前，你们认为神级是最高的存在这种想法并没有错！”楚易说道。

    “那我们还要感谢你，让我们知道万千世界的存在了！”神龙王有些讥讽的说道，他认为楚易在嘲讽他们眼见太低！

    “我告诉你们万千世界的存在并不是要嘲笑你们，只是想告诉你们道无止境，不要故步自封！”楚易摇头道。

    “那不好意思，我错怪你了！”神龙王略表歉意的说道。

    “老头子，你的封印之地在哪里，我们能否进来看一下！”一旁的神龙却对神龙王询问道。

    “可以，你们可以进来，正好我还有一些事想要与你们讨论呢！”神龙王说道，“奥布莱恩，你告诉他们进来封印之地的方法！”神龙王吩咐道。

    “是！神龙王大人！”奥布莱恩立马应道，他走上前，对着神龙和楚易说道：“两位，请跟我来！”

    奥布莱恩带着神龙和楚易来到暗塔的观星台，法蓝七塔与神龙王所在的地方是相连的，通过每座塔的观星台便可前往神龙王所在的地方，随着奥布莱恩施展魔法之后，虚空之中一道门被打开了！

    “两位，这道门便是通往神龙王所在的地方！”奥布莱恩说道。

    “知道了，你回去吧，接下里就有我们独自前往吧！”楚易说道。

    “是！奥布莱恩告退！”奥布莱恩说完，退出了观星台，其实现在他还是有很多事情要做的，比如暗塔发生的变故，还有因为经过神龙的攻击而变得很糟糕的法蓝城，这些都是需要他们这些塔主去处理的！

    楚易和神龙一步迈出，就进入了虚空中的那扇门内，门里面很是明亮，经过一条不长的隧道，楚易和神龙就来到了一个巨大的空间里，这个空间方圆近万米，像是一个巨大的洞窟，地面上有着无数复杂的金色纹路，淡淡的金色流转，仿佛有生命一样！

    “以七七四十九条神龙为阵基，以你神龙王为阵眼，组成天罡北斗大阵，真是好大的手笔啊！”楚易一看见那地面上的四十九条神龙的尸体，就立马知道了这座阵法的原理，赞叹道。

    “可惜是由我神龙一族全部的族人所组成，当初的一战，我神龙一族几乎全灭，剩下的族人连同那些神龙尸体一起组成了这座大阵，封印住了深渊的入口。”神龙王有些淡淡的哀伤，说道，毕竟他是整个神龙一族的族长，但是却无法护佑神龙一族的安全。

    “城主大人，那他们的灵魂还存在吗？”一旁的神龙问道。

    “早就已经消散了，毕竟他们又没有达到神级，灵魂并非是不灭的！”楚易说道。

    “是吗？那真是太可惜了！”神龙遗憾的说道，若是这些神龙的灵魂还在，万界商城还有办法，但是如今连灵魂也不再了，万界商城就算再厉害，也不可能将这些神龙复活了！

    “老家伙，你的灵魂倒是还在，我倒是有办法让你重新复活，如果用你原本的身躯加上这四十九里条龙躯一同炼制，可重新为你炼制出一条身躯！”楚易说道。

    “你有办法？”神龙王惊讶道，要知道他的身躯已经和封印连在了一起，再也没有办法取出来了！

    “我自然有办法，不过要想炼制身躯，那就只能破坏封印了，否则又怎么取出这些尸体！”楚易说道。

    “破坏封印？这不行，暂时还不行！”神龙王说道。

    “老家伙，我知道你的打算，你是想要向深渊复仇对吗？”楚易问道，“若是没有深渊入侵，你神龙一族便不会消亡，东龙帝国也不会被西龙帝国所灭！”

    “不错，虽然我对东龙被西龙所灭不在乎，毕竟这是历史的趋势，西龙帝国也没有对我东龙帝国赶尽杀绝！但是我却不能原谅深渊的那些母妖，让我神龙一族毁灭的元凶！”神龙王说道。

    “你虽然不在乎，但是你的那些后裔们可是在乎的很，他们正打算策划反攻大陆，将他们东龙帝国的地盘给夺回去呢！”楚易笑道。

    “反攻大陆？什么意思？”神龙王疑惑道。

    “他们现在在我那个世界，养精蓄锐，招募强者，正打算一举将整个龙崎努斯大陆攻占呢！”楚易笑着说道。

    “唉！他们……，算了以后有机会再说吧！如今整个大陆和平安宁，我不希望他们做出这等事，引发战争！”神龙王叹息道。

    “你可以亲自和他们说，过段时日我会带他们来见你的！还有，你若是想要向深渊复仇，还需在等待几年，一些人现在还未成长起来，你的后裔中倒是有一名杰出的人杰，等他成长起来之后，想必会带领整个龙崎努斯大陆反攻深渊的！”楚易说道。

    “哦？他是谁？”神龙王问道。

    “他叫叶音竹，是东龙八宗竹宗宗主的孙子，也是秦宗宗主的弟子！日后，他想必也会来此，倒时你就可以见到他了！”楚易说道。

    “我明白了！我会注意的！”神龙王说道。

    “城主大人，你不是这个世界还有一条神龙吗？他在哪儿啊，除了这个老家伙意外的另一条神龙？”一旁的神龙好奇的问道，因为他在这里除了那些神龙的尸体，并没有见到其他神龙的身影。

    “哦！你说另一条啊？小龙，另一条神龙便是眼前这老家伙的女儿，她并不在这里！”楚易说道。

    “是的，当初我女儿降世之时，我就将她送到了别的地方去了！”神龙王提起自己的女儿，语气也变得温柔起来了！

    “她在哪里啊！我能去见一下吗？”神龙问道，他对自己的同族真的很好奇，虽然这里有很多的神龙，但是都是尸体，他想要见得是活着的神龙！

    “老家伙，你看他怎么样？”楚易暗中传音。

    “谁？”神龙王问道。

    “你面前的的小龙，和你同属一族的神龙啊！”楚易说道。

    神龙王看着下方站着着的神龙，虽然年纪不大，当然是在他的眼里年纪不大，其实神龙的年龄已经有上千年了，但是在神龙王这位活了上万年的老古董眼里，神龙还真的是个小孩子！但是修为很强，最少也是神级。

    “不错，身具五爪，是我龙族的皇族一脉，修为强大，在我们这个世界近乎无敌！”神龙王说道，

    “那让他做你女婿怎么样？”楚易问道。

    “咳咳，你说什么？让他做我女婿？”神龙王差点没被楚易突如其来的话吓死，震惊的说道。

    “没错啊！你想，在你们这个世界，你们神龙一族就只剩下你女儿一条神龙了，若是想要延续后代，就只能找其他种族了，现在不正好有个最佳的人选吗？与其让你女儿找个其他种族的通婚，让神龙血脉不纯，不如找小龙啊！他也是龙族皇族一脉，和你女儿不是很相配吗！”楚易说道。

    “这个……”神龙王有些犹豫了，说实话，楚易的话很是让他心动，他龙族的血脉不能断，与其将来他女儿找个其他种族的，不如找个同宗的，那不是更好吗？但是他不知道面前这条龙的品性如何，有些不放心啊！

    “老家伙，你放心，小龙自从开启灵智以来，一直都是我在教他，他的品性，你绝对可以放心！他到现在为止，还是一个很纯洁的小处男呢！”楚易说道。

    “那好吧！我可以让他去和我女儿见上一面，但是两人的缘分如何，还要看他们的！”神龙王终于松口，说道。

    “放心，他们的缘分可是很强的！”楚易笑眯眯的说道，心中却暗自想着，就算他们没有缘分，我也一定要让他们充满缘分。

    “咳咳，我可以告诉你，我女儿的所在，不过你要自己去！”神龙王将一段景象传到了神龙的脑中，说道。

    “唉！不必这么麻烦，我直接送他去就行了！小龙啊，到了那里，你可要和老家伙的女儿好好交流啊！”楚易说着拍拍神龙的肩膀，随后直接打开了一条空间隧道，将神龙一把推了过去！

    神龙一时不防，直接从空间隧道中落下，掉进了一个泉水里，“我靠，城主大人，你也不提醒我一声！害我全身都湿了！”

    神龙嘟嘟囔囔的从水中爬起，但是眼前的景象却让他连鼻血都流出来了，只见在他不远处，一个全身没有穿衣服的女子正冷眼瞪着他！那女子非常漂亮，但是面上却很冷冰冰的！

    神龙感觉浑身非常燥热，似乎有什么东西想要从他身体里冲出来一样，让他不由自主的把身上的衣服给脱了，那美女眼见神龙将衣服脱下后也没有反应，反而走了过来。

    “你是谁？”美女冷冰冰的问道，但是迎接她的却是神龙整个人扑了过来，直接抱住了她。

    美女反应过来，刚想动手，却被神龙制住了，神龙此刻的神智以失，直接一挥手，在周围布下了一个防护罩。

    美女现在全身动弹不得，只能任由神龙抱着她走到一处地方，将她放下之后，神龙整个人覆了上去，泉水之中白雾涌动，看不清两人在干什么，只听见一声娇啼，随后便是男女之间的喘息*，令人闻之不禁脸红耳赤！

    AA2705221

 第三百零三章 珂珂发威

    “小龙啊小龙！你不要怪我，我这也是为你好啊！”楚易刚才在拍神龙的肩膀的时候，就已经给他下了很浓烈的*，这种*要是没有见到女人，就不会发作，但是一旦要是见到女人，这种*便会立时发作，倒时你内心的欲望会强烈一百倍，任何人都抵挡不了这种剧烈的*！

    “想必不久之后，就可以见到新的龙族降生了吧！”楚易不厚道的笑着，然后和神龙王打了个招呼，离开了这里。

    楚易并没有离开法蓝，而是暂时在法蓝住了下来，因为法蓝的魔法典籍、神器之类的众多，这可是很大的一笔生意啊！楚易可不会入宝山而空手归。

    直接和法蓝的几位塔主说了万界商城的事，然后就问他们要不要和万界商城做生意？法蓝的几位塔主一下子知道了这么神奇的地方，自然不会放弃，他们直接将他们能交易的全部都交易掉了！这可是让楚易欢喜的合不拢嘴，真是一笔大生意啊！

    在这段时间里，楚易可是专门出没于法蓝七塔中，有时候和他们做做交易，有时候也会和他们讨论一下魔法，毕竟魔法并不是楚易的强项，比起这些钻研了一辈子魔法的法蓝塔主来说，还是非常不足的！

    当然楚易也会将其他的世界的魔法拿出来与他们一同交流，让这些法蓝塔主受益匪浅，甚至隐隐有突破的迹象，要知道在这个世界进入次神级之后，每进一步可都是非常艰难的，这让几位塔主非常感谢楚易。

    楚易在法蓝的这段时间，米兰那边的叶音竹他们也去了北疆，参加秋季保卫战，抗击兽人的侵袭，说是抗击兽人，但是真正的战争又岂会让这些还是学生的年轻人参加，不过到底如何谁又会知道呢？

    “哇！好可爱，音竹，你是从哪里找到这么可爱的宠物的！”一架前往科尼亚城的马车内，香鸾满目红星的看着躺在叶音竹怀里的珂珂，惊呼道！一旁的海洋虽然没有说话，但也是紧紧的盯着叶音竹怀里的珂珂！

    叶音竹早就知道珂珂的魅力，见此也没有什么过大的反应，反而微笑道：“这不是我的宠物，是我楚大哥的，因为楚大哥有些事情要办，所以让我先照顾珂珂几天！”

    “它叫珂珂吗？”香鸾问道。

    “是啊！”

    “音竹，可以让我抱一下吗？”香鸾满脸期盼的看着叶音竹，珂珂实在太可爱了，如果不是有主的话，相信香鸾一定会想尽一切办法将它带回去。

    “可以！香鸾学姐，你可要小心，不要把珂珂吵醒了，要是他醒来的话会很麻烦的！”叶音竹将珂珂交给香鸾，说道。

    “麻烦？什么麻烦，难道它还会咬人吗？”香鸾不解的问道。

    “它不会咬人，但是只要它一醒来，就要吃东西，一吃就要吃一大堆！”一旁的苏拉毫不留情的吐槽道。

    “音竹，这是真的吗？”香鸾好奇的问道。

    “珂珂的确会这样，记得有一次它被我不小心吵醒了，就把我和苏拉一整个星期的口粮都给吃了！”叶音竹说起这个也是满头黑线。

    “不会吧！它这么小小的一只，会吃这么多吗？”香鸾不可置信的看着怀里的珂珂，吃惊道。

    “别看它这么小，它的胃可是无底洞！”苏拉说道。

    “海洋小姐，今天的治疗时间到了，请随我到后面的地方！”正在这时，一旁一直默默无语的欧阳明日说道。因为这次秋季保卫战，海洋也要参加，为了给海洋治疗，欧阳明日也随他们一同来了！

    经过差不多一个月的治疗，海洋的脸基本上已经恢复，只是脸上还有一些淡淡的印子，虽然如此，但是已经让海洋很满意了！

    “好！欧阳先生！”海洋乖乖的跟在欧阳明日的身后，向马车内后面的包厢走去，因为海洋的特殊原因，他们这架马车非常的大，分为前后两个部分！

    “海洋小姐，你脸上的毒素已经基本上驱除了，剩下的就是好好保养了，不出半个月，你脸上的印子也会消失！”欧阳明日说道。

    “多谢欧阳先生为海洋治疗，海洋感激不尽！”海洋很感激的说道。

    “海洋小姐多礼了！”欧阳明日只是淡淡的说道。

    “欧阳先生要走了，是吗？”海洋咬了咬嘴唇，心中摇摆不定，但还是开口问道。

    “恩！等这次秋季保卫战结束，我便会离开！”欧阳明日点点头，说道。

    “是吗？那就祝愿欧阳先生平安了！”海洋面色有些复杂的说道。

    欧阳明日静静地坐在那里并没有说话，好像一尊雕塑，而海洋则是脸色有些微红的不时看向欧阳明日，似乎有话要说，但是又似乎是难以启齿！

    没错，海洋喜欢上了这位为她治疗的欧阳先生，在两人同居的那段时间里，海洋被欧阳明日的魅力所吸引了，欧阳明日不但长相俊秀，更是博学多才、学富五车，比起还稍显稚嫩的叶音竹来说，欧阳明日更是多了一种成熟的魅力！

    试想一下，一个没见过多少世面的少女，和一个拥有如此大魅力的青年同居近一个月，又怎会不被吸引呢！这也是人之常情吧！

    海洋看着欧阳明日俊秀的面庞，不禁又是羞从心来，低下头再不敢看他，只是一想到这次秋季保卫战结束之后，欧阳明日就要离开，海洋的心里又是一阵黯然！

    “欧阳先生，你可知我对你的情义？”海洋心中暗自想到，他是海洋的恩人，若是没有他，海洋的脸又岂会恢复，恐怕一辈子都将活在痛苦之中吧！

    又是几日，众人终于到了科尼亚城，但是即便到了科尼亚城，众人还是无聊的要死，因为兽人根本不可能会来这里，他们这些学生只是到这里来度个假的吧！

    “音竹，我们去打猎吧。现在虽然已经是深秋了，但这座科尼亚城周围被高山环抱，山林中一定有不少野兽，我们去猎杀一些回来，也能给大家改善一下伙食，怎么样？”苏拉兴奋的问道。

    “好吧！不过要早一些回来，要是被人知道了就不好了！”叶音竹说道，虽然他平日里很成熟的样子，但是也还是一个少年罢了！

    “你们要去哪里？”声音突然响起，将叶音竹和苏拉吓了一大跳，两人回身，就见香鸾和海洋不知何时已经站到了他们的身后！

    “没什么？”苏拉赶紧说道。

    “我都听到了，你们要去打猎，我们也要去！”香鸾说道。

    “不行，打猎是一件很辛苦的事，你们两个魔法师身体太柔弱了，去了肯定受不了！”苏拉说道。

    “我不管，在这里我都快无聊死了，我一定要跟你们去！”香鸾说道。

    苏拉见此还想说什么，却被叶音竹拉住了，说道：“你们可以去，但是要叫上欧阳先生，因为我怕到时候打猎照顾不了你们！”

    “好！海洋，我们这就去叫欧阳先生！”香鸾不顾海洋微红的脸色，拉着海洋就往欧阳明日的住处而去。

    最后的结果便是五人一同前往科尼亚城北面的山林中，五人到了那边，香鸾和海洋已经是累的呼呼喘气了！而苏拉和叶音竹还好，只是有些微喘，更令人惊讶的是欧阳明日，走了这么长一段路，脸不红气不喘的，浑身上下更是连汗也没有！要知道香鸾她们已经是满头大汗了！

    “这么多野兽？真是好运气！”苏拉望着不远处的山林，那边的各种野兽全部向他们移动着，似乎有些惊恐！

    “我去了！”苏拉低喝一声，速度飞快的冲了出去，一眨眼功夫就到了野兽群中，苏拉手中的匕首飞快的划过那些野兽的脖颈，那些野兽连声音都没发出就鲜血狂喷，倒在了地上！

    “似乎有些不对！好像有什么东西在飞快的接近！”欧阳明日突然开口说道。

    “欧阳先生，怎么了？”叶音竹疑惑的问道。

    “你们现在这里，我上山顶看看！”欧阳明日说完，就像山顶飞快而去，就像一只飘然起舞飞鹤，每一下踩都在那些高大树木的顶端，几下之后就到了山顶之上！

    “欧阳先生好厉害啊！这等实力，不会已经到紫级了吧！”香鸾惊呼道。

    “我们赶紧离开，是兽人！”欧阳明日施展决定轻功，从山顶上飘然而下，对叶音竹等人凝重的说道。

    “兽人？”还没等叶音竹几人反应过来，就见几百道高大的身影飞快的向他们袭来。

    “快跑！兽人来了！”苏拉也飞快的驶来，大声喊道。

    “苏拉，你的速度快，赶紧去科尼亚城报信！欧阳先生，就麻烦你将香鸾学姐和海洋学姐护送回去！我留下为你们争取一些时间！”叶音竹飞快的说道。

    “音竹！”香鸾和海洋都很紧张，苏拉也望着叶音竹，他们都不想离开！

    “你们放心，我不会有事的！”叶音竹说道，接着转身向前方而去。

    “音竹，你坚持住，我会找人来的！”苏拉一咬牙，向着科尼亚城冲去。

    “明日，你们还在这里干什么，还不赶紧走！”正在这时，突然冲出了另一个人影，对着欧阳明日几人说道。

    “奉孝，你怎么来了！”欧阳明日有些疑惑！

    “这些事以后再说，现在赶紧离开！这两个女人你我一人一个，背着他们赶紧离开！这次可是大危机了！”郭嘉说着，飞快的将吓傻的香鸾背在背上，而欧阳明日也将海洋背在背上，两人同时施展绝世轻功，化作一条残影，向着科尼亚城而去！

    而这边兽人的行动却打扰了在叶音竹怀里睡觉的珂珂，这让珂珂非常的不爽，它看着这些打扰到它睡觉的家伙，大发神威，直接用禁锢术将这些兽人全部扔到了山崖的另一边，这让想要出手的叶音竹傻了眼，他没想到珂珂竟然这么厉害！

    AA2705221

 第三百零四章 大举进攻的兽人

    “哼！竟敢打扰我睡觉，我饶不了你们！”珂珂皱了皱秀气的小鼻子，非常不爽的看着还在向他们奔来的兽人们！

    这些兽人之中有猿人、还有虎人和豹人，全部都是兽人中的主力，而在兽人队伍的最后，却是还有上百的比蒙巨兽，这些比蒙巨兽非常巨大，高约十几米的身躯远远望去就像是一座小山般！

    “珂珂，快回来！”叶音竹大喊道，原来竟是珂珂漂浮而起，向着那些兽人们飞去。

    珂珂一直飞到兽人的前方，它看着下方这些丑陋的兽人们，有些不喜，它张开自己的两只小爪子，小爪子上浮现一团光，猛地向地面上那些兽人们扫去。

    一道通天光柱将地面上的那些兽人全部扫落在地，接着又施展禁锢术，将那些倒地的兽人们禁锢在空中，两道光从珂珂的眼中射出，顿时空中的那些兽人们全部爆碎，血雾弥漫，碎骨碎肉乱飞，化成一片血雨落了下来！

    地面上的剩余兽人们见到此番景象，终于害怕的不敢向前了，虽然这些兽人的智慧很低，但是也看得出空中的那只小兽是凶残无比的凶兽，向前便是送死，兽人们警惕的看着半空中的珂珂，慢慢向后退去。

    “呕！呕！”而这边一直追踪珂珂来到这里的叶音竹见到这副血肉弥漫，血腥味十足的场面，从未见过这副地狱场景的他，立马脸色苍白，扶着一棵大树大吐特吐起来！

    禁锢一切、散落一切、灭杀一切，珂珂的龙族大神通一施展出来，就让兽人们吓破了胆，再不敢上前了，珂珂见此，冷笑一声，再次回到了叶音竹身边。

    珂珂可不是当初刚来万界商城之时没见过世面的那只小兽，这些年来，它跟随楚易走南闯北，历经多个世界，比这更恶心的场面也曾见过，在跟随楚易的这些年里，它耳濡目染之下，自然明白对待敌人必须施以雷霆手段将之震慑，他们才会心存惧意！

    “音竹，你没事吧！”珂珂问道，叶音竹也算是珂珂看着长大的，所以对他也是很亲密的。

    “没！没事！”叶音竹摆摆手，脸色有些苍白的站起身来，刚才的呕吐差点没让他连胆汁都吐出来，此刻脚步就有些虚浮了！

    “没事就好！这种事你以后会适应的！现在我们赶紧离开这里吧，现在那些兽人已经被我震慑住，短时间内应该不会追来了，称此机会，我们刚好回去！”珂珂说道。

    “好，我们赶紧离开！”叶音竹也是应道，珂珂落在叶音竹的肩头，一人一兽飞快的向科尼亚城而去。

    而另一边，被兽人突然来袭吓傻的香鸾和海洋也醒转过来，发现自己此刻竟然被人背着，海洋认识背着自己的人，正是欧阳明日，她的脸色一红，又是欢喜又是羞涩，她静静地伏在欧阳明日的背后，虽然这后背并不是很宽阔，却能为她抵挡一切风雨！

    而香鸾却不认识背着她的这个年轻人，他们此刻移动的速度很快，郭嘉的长发并没有束起，随着飞快的移动，长发飞舞之下，不经意间飘过香鸾的鼻尖，让她闻到了一种清新的味道，这种味道让香鸾很喜欢，她的脸颊慢慢贴上了郭嘉的后背，浓厚的男子气息让香鸾一阵意乱神迷。

    “到了！”郭嘉和欧阳明日施展无上轻功之下，片刻间就回到了科尼亚城，郭嘉将背上的香鸾放下，欧阳明日也将背上的海洋放下！

    “明日，你跟我来，我有话对你说！”郭嘉说道，一丝眼神也没给一旁的香鸾，旁边的欧阳明日还对海洋问了一句，你还好吗？但是郭嘉却半句话也没说，仿佛将她带到这里已经完成了任务一样，让香鸾一阵气恼！

    “真是个没风度的男人！”香鸾看着郭嘉俊秀的面庞，暗自想到。

    “好！”欧阳明日跟着郭嘉向一旁走去，两人不知说了什么，只是回来的时候，欧阳明日的脸色很是凝重，而郭嘉则完全不见了！

    “欧阳先生，发生什么事了吗？”海洋将欧阳明日的脸色不好，不禁问道。

    “没什么，海洋小姐，你和香鸾小姐就好好休息吧！想必今天你们也受了很大的刺激！”欧阳明日说着往自己的房间走去，没有注意到一旁的海洋欲言又止！

    “对了，音竹！音竹他怎么样了！”香鸾突然惊呼道，她记得当时她们被人救走的时候，叶音竹说是为她们断后，现在她们已经到了科尼亚城，不知道叶音竹现在怎么样了！

    “海洋，我们去前面看看吧！音竹他也不知道回来没有！”香鸾有些担心的说道，若是因为她们而使叶音竹受到伤害，她们一辈子也不会心安的！

    “好！”海洋和香鸾出了自己的居所，就向前方的城门处走去，刚一接近城门，就被城内紧张的气氛给镇住了，士兵们来来往往，全部向一处集结，整座城全部都戒严起来了。

    苏拉已经向城内的主将紫罗兰家族的奥利维拉汇报了这件事，奥利维拉一接到这个消息就知道这件事非同小可，他立马下令让城内的龙骑兵大队严阵以待，不过现在最重要的还是等待叶音竹的回归，毕竟他们现在对于兽人一无所知，叶音竹留下断后想必定然知道兽人的一些情况！

    “音竹，你回来了！没事吧！”香鸾和海洋见到叶音竹从城门口走来，立马迎上去，关切的问道。

    “我没事！”叶音竹和香鸾、海洋匆匆说了一声，就立马看见奥利维拉、苏拉还有郭嘉向他们走来，急忙走过去。

    “这音竹，我们可是担心他啊，可他去说都没说一声就走开了！真是的！”香鸾嘟着嘴，有些不乐意的说道。

    “兽人来袭是一件很重要的事，想必音竹他是想赶紧去汇报情况吧！”海洋理解的说道。

    “真是没想到兽人竟然会从最不可能的地方发动攻击，看来这次的战争米兰危险了！”香鸾想起兽人，也是感叹道。

    “音竹，你没事吧！有没有受伤！”苏拉见到叶音竹归来，立马上前急切的问道，看着苏拉眼中着急的神色，叶音竹很感动。

    “我没事！但是这次兽人恐怕倾巢出动了！”叶音竹凝重的说道。

    “这件事我们已经知道了！我这次赶来一是为你们报信，第二也是为了来助你们一臂之力！我已经从城主大人那里得到消息，兽人这次受到南方蓝迪亚斯王国的蛊惑，将倾巢而出，目的便是米兰帝国的北疆！”一旁的郭嘉说道。

    “北疆！”在场的所有人都惊呼出声，他们没想到这次兽人的胃口这么大，整个米兰帝国的北疆可是有米兰帝国三分之一的大小！

    “是的！此次兽人的行动是以前面的一小部份兽人大军作为吸引对象，大部分兽人军队将越过天险攻击这座城，以期打开米兰帝国的门户！”郭嘉脸色难看的说道。

    话说这次的兽人大军行动其实也是蝴蝶效应引起的，楚易原本记得这次的兽人的行动虽然也很隐秘，但是兽人却并没有倾巢而出，所以才导致叶音竹能够解决掉兽人！

    但是这次兽人的行动比起原本的那次可是大的多了，整个兽人大军不说全部出击，但是百分之九十的兽人大军都将来袭，楚易当时一得到系统的提示也是懵了，所以他才赶紧让郭嘉前往这里，关键时刻甚至还让他可以去万界商城搬人！

    做完这一切，楚易才放下心来，郭嘉的能力他还是放心的，有他出马相信这次的危机定然会没事的，所以他才没有赶回去，反而将这件事全权交给了郭嘉处理，他相信郭嘉能够完成的！

    “这次的兽人大军可能是倾巢而出，因为刚才我在那边就已经看到兽人的很多军团了，猿人、虎人、豹人、熊人，甚至还有比蒙巨兽！”叶音竹说道。

    “看来这次真的是危险了！我已经通过魔法传讯将这件事向我爷爷汇报了，但是我爷爷说他那边的压力也很大，无法向我们派出援军！我马上下令将你们这些学生送出城去！就有我来驻守这座城吧！身为紫罗兰家族的人我是不会退缩的！”奥利维拉眼中流露出一丝毅然的神光，说道。

    “或许，还没有这么糟，而且就算现在退走了，我们也很难离开这里，因为现在整座城已经被兽人大军包围了，我们也无法离开！”郭嘉说道。

    “郭大哥，你有什么办法能够退去兽人大军吗？如果仅凭城内的这些军队，绝对不可能击败兽人大军的！”叶音竹好奇的问道。

    “呵呵！这有何难，我郭嘉自小到现在，大大小小的仗不说千场，几百场肯定是有的，再危急的情况我也不是没有见过！”郭嘉神采飞扬的说道，一股傲气油然而生，他郭嘉天生就是为战争而生的！

    如此模样的郭嘉，从来没有让叶音竹见过，在他眼里，郭嘉从来都是一个谦虚有礼的翩翩君子，或许人有些风流，喜欢和一些女子调笑，但是从未做过失礼的事！

    “现在第一件事便是探查出这次的兽人到底派出了多少大军，方便我军能够做出部署，知己知彼方能百战不殆！”郭嘉说道。

    “我明白了，我现在就派出探子探查出兽人的大军的数量有多少！”奥利维拉说道，不知道为什么，虽然他从来没有见过这个人，但是这个人说的话却让他很是信服！

    “这片地区的地图可在，我要看一下！”郭嘉问道。

    “地图在我的军帐内！先生请！”奥利维拉现在已经不自觉的对郭嘉用起了敬语！

    “好，我们这就去看看！”郭嘉率先向前走去，一旁的奥利维拉紧紧的跟着，叶音竹、苏拉也跟在他们后面，最后面的海洋和香鸾也不知道怎么回事，也跟着他们走了！

    到了军帐内，入眼的便是一副巨大的军用地图挂在正中央，上面还有很多的标记，看的出有人经常研究过！

    “音竹，你去将欧阳先生喊来，问问他东西带来吗？”郭嘉吩咐道。

    “是，郭大哥！”叶音竹说道。

    AA2705221

 第三百零五章 智多近妖的郭嘉

    “科尼亚城东、西、北三面环山，南面是一望无际的大平原！原本是个易守难攻之地，可惜如今我们失了先机，让兽人大军越过了这些崇山峻岭来到科尼亚城的城外！”

    “科尼亚城是这片地区最后一道阻隔，若是让兽人们通过这座城市，南面的大平原将再也不能拦住兽人大军的行动了，这也是我为什么让你们不要离开的原因，我们若是离开可能回不到米兰城就被兽人大军追上，到时候我们的处境将更加糟糕，还不如现在待在城里，想办法将兽人大军击退！”郭嘉仔细观看地图之后，说道。

    “我知道，所以我才想让这些魔法师离开的，这些魔法师都是学院的学生，而且都有很强大的背景，若是在这里出了事，任何人都担当不起！”奥利维拉说道。

    “让这些魔法师离开，然后你率领这里的龙骑兵大队为我们争取时间，奥利维拉将军，你是这么想的对吧？”郭嘉问道。

    “不错！”奥利维拉点头道。

    “但是你有没有想过一个问题，你的这些龙骑兵能为我们争取多少时间呢？并非是我看不起你，只是在数之不尽的兽人大军中，你们这些龙骑兵根本不能翻起一丝风浪，也许片刻之间就会全军覆没，倒时我们还没有走多少路，恐怕就要被兽人大军追上了！”郭嘉摇摇头，分析道。

    “那么你说怎么办？就算我们现在待在城里，等兽人大军一来，我们还不是死路一条！”奥利维拉说道。

    “呆在城里还有一线生机，若是出城必死无疑！”郭嘉说道。

    “郭大哥，欧阳先生来了！”正在这时，叶音竹的声音突然响起，众人听到声音往门口处看去，叶音竹和欧阳明日两个人从外面走来，欧阳明日的背后还背着一个黑色长方形盒子！

    “明日，东西借来了吗？”郭嘉见到欧阳明日，快步走向他，有些急切的问道。

    “幸不辱命！此件神器在万界商城还真的是受欢迎啊！若不是城主大人提前打过招呼，我还不能将它借来呢！要知道排队等着借用这件神器的人可是很多啊！”欧阳明日说着将他背后的黑色长方形盒子摘下，放在小桌子上！

    “有了它便好，此次我们的危机恐怕要靠它来度过了！”郭嘉摸了摸桌上的盒子，放下心来，有些轻松的说道。

    “郭大哥，这里面放的是什么东西啊！”叶音竹有些好奇的问道，其他人也是一样，全都用好奇的眼光看着郭嘉。

    “这里面放着的可是一件神器啊！尤其对于战争来说，更是威力无穷，是克敌制胜的法宝啊！”郭嘉说道。

    “现在，我让你们看看！”郭嘉打开了这个黑色的长方形匣子，掀开一层红色的绸布，映入众人眼帘的便是一块犹如羊脂白玉一般的长方形石板！

    这层石板的表面非常的光亮，甚至能够映出人的表象，比那种最好的镜子还要清晰！

    “这就是你们说的神器？看上去不过是一个由白玉做成的石板吧！”香鸾惊疑道，指着石板用不可思议的眼神看着它！

    “你知道什么？这可是战争的神器啊！它名叫神鬼八阵图，若是开启之后，不要说眼前的兽人大军，便是再来百万兽人大军也是小菜一碟！”郭嘉说道。

    “如果它真的这么厉害，你倒是让我们看看啊！”香鸾不忿郭嘉对她说的话，此刻有些挑衅的说道。

    “香鸾学姐，你不要闹了！神鬼八阵图开启不是这么简单的，一旦开启便会吸收开启人的大量能量，用过之后开启者将会元气大伤，没有几个月的修养绝对不能恢复的！”叶音竹说道。

    “哼！要用也要等到兽人来袭之时再用，现在用不是浪费吗？好了，你们女孩子家家的赶紧离开这里，我们这些大老爷们还要商量正事呢！你就不要在这里拖我们后腿了！”郭嘉对香鸾有些不耐烦的说道，示意她赶紧离开，不要在这里烦他们了！

    “你要赶我们离开？你竟然要赶我们离开！你知道我是谁吗？”香鸾不可思议的说道，“我的全名叫香鸾·贝鲁斯科尼，我的父亲是西尔维奥·贝鲁斯科尼！”香鸾说着，拿出了一块牌子。

    “米兰红十字盾徽！你是香鸾公主！”一旁的奥利维拉惊呼道。

    “不错，我是帝国的公主！你没有全力赶我走，我要待在这里！”香鸾说着高傲的看了一眼郭嘉，但是郭嘉的眼中却没有丝毫表情！公主又怎么样，他见的多了！

    “你是公主又如何，要不是有人嘱咐我，让我来帮你们一把，我才不会管你的死活呢！我又不是米兰人！”郭嘉说着不屑的看了一眼香鸾，在他眼里，香鸾不过是个不懂事的小姑娘罢了！

    “你……”香鸾简直气炸了，要知道从小到大，还从来没有人敢这么对她说话呢！她向来便是被捧在心尖的！

    “你什么你？你想待在这里，就要听我的话，否则就赶紧出去，别打扰到我们！好了，我们现在来商量一下兽人的事！”郭嘉说着转过身去，一眼都没看那娇蛮的香鸾公主！

    “气死我了！真是气死我了！”香鸾被郭嘉气的半死，原本以为他当初救过自己，是她的恩人，但是现在看来分明是她的克星啊！香鸾刚想再说些什么，却被一旁的海洋阻止了。

    “香鸾，不要闹了，现在兽人大军来袭，我们还是不要打扰到他们才好！”海洋说道。

    香鸾虽然对别人很是娇蛮，但是还是很听自己的姐妹海洋的话的，闻言之后，果然不再说了，虽然还在怒视着郭嘉！

    “音竹啊！虽然现在我们有了神鬼八阵图相助，但是还略显不足，我听城主大人说过，你的琴魔法还带有辅助效果？”郭嘉询问道。

    “是的，郭大哥，我们秦宗有一首曲子能够削弱敌人的战斗意识，增强我方的战斗意识！”叶音竹说道。

    “那好，当兽人进攻的时候，就麻烦你在城头弹奏了！不过你现在的魔法修为似乎还略显不足，能将琴音笼罩整个战场吗？”郭嘉问道。

    “郭大哥放心，虽然我现在的琴魔法还不够，但是我还可以借助外物来补足！”叶音竹说道，他的空间戒指中还有当初楚易送给他的一件神器，天魔琴呢！

    “恩！”郭嘉对叶音竹点头，随后有对奥利维拉说道：“奥利维拉将军，当我们开启神鬼八阵图之后，音竹的琴音也会随之而来，当音竹的琴音停止之后，就说明这次的战斗结束了，我需要你率领你的龙骑兵大队，在战斗一结束，就冲将出去，一来是打扫战场，二来若是有漏网之鱼也可以补刀！”

    “我明白了，我会照做的！”奥利维拉点头道。

    “对了，奥利维拉将军，你刚才说我军还有援军对吗？”郭嘉问道。

    “不错！我二哥会率领他的龙骑兵大队前来支援我们，他的龙骑兵全部都是飞龙，是一支空军！”奥利维拉说道。

    “空军，那真是太好了！奥利维拉将军，希望你能传递消息给你的二哥，让他先不要急着出现，隐藏在暗中！这也是我们的杀手锏！”郭嘉说道。

    “先生，这是什么意思？让他们隐藏在暗中，那他们的支援不久没有用了吗？凭我们这些人能阻挡住兽人大军的侵袭吗？”奥利维拉不解的问道，一旁的叶音竹也很不明白，他对于军事一直很感兴趣，刚才听着郭嘉从容不迫的下达指令就很是钦佩！

    “凭我们这些人已经可以阻挡兽人的进攻了，之所以让这支空军隐藏在暗中，其实也是为了以防万一，当然还有一个便是让他们在关键时刻给予那些兽人致命一击！”郭嘉解释道。

    “当然战场情况瞬息万变，具体的还要看情况决定！”郭嘉补充道。

    “奥利维拉大人，兽人们已经在我方五十里外集结，即将开始进攻！”正在这时，一个龙骑兵突然闯了进来，大声说道。

    “这么快！好，我知道了，你先下去吧！”奥利维拉有些惊讶，不过随后就让这名龙骑兵下去了！

    “先生，我们现在该如何？”奥利维拉问道。

    “先去城头看看再说吧！对了，明日，带上神鬼八阵图，一会儿可能就直接在那里开启了！”郭嘉说道。

    “好！”欧阳明日说着，再次将放有神鬼八阵图的盒子背在了背后，一行几人全部向着科尼亚城的城头而去！

    “唉！海洋，没想到这个人还是挺厉害的吗？一下子就把形式稳定了下来，面对如此危机还能从容不迫，有大将之才啊！此时危机若是过去了，我一定要向父皇推荐他才行！”落在最后的香鸾对海洋暗自说道。

    “你刚才不是还很生气吗？怎么现在还想向你父皇推荐他呢？”海洋不解的问道。

    “我虽然不喜欢他对我无礼，但是他的才能的确很强，如此人才若是埋没了岂不是可惜吗？”香鸾说道。

    “哦？真的是这样吗？我怎么感觉你对他好像有一种特殊的感情啊！”海洋在香鸾耳边轻声调笑道，自从她的脸日渐恢复之后，连性情也变得活泼了起来！

    “好啊！海洋，我还没说你呢！你竟敢调笑我，你快说，你跟欧阳先生两个人是怎么回事！”香鸾问道。

    “什么怎么回事？我不懂！”海洋假装不懂，说道。

    “你还想瞒我，我早就知道你喜欢欧阳先生了！”香鸾偷偷的说道。

    AA2705221

 第三百零六章 八阵图再发威

    “你，你怎么会知道？”海洋惊讶的问道，她可从没来表露出自己的情感来啊！

    “就你偷偷看欧阳先生的眼神，我就知道了，因为那里面充满了爱慕！海洋，你老实说，不会是因为欧阳先生治好了你的脸，你才对他暗生情愫的吧，原来我还以为你喜欢的是音竹呢！”香鸾说道。

    “不是的，欧阳先生他博学多才，人又温柔，对我很是照顾！”海洋说着还微微红了脸。

    “那你喜欢欧阳先生，他呢？”香鸾问道。

    “他，他似乎不喜欢我！”海洋有些丧气的说道，这段时间欧阳明日对她还是向对一名病人一样公式化！

    “海洋，不要放弃！我相信你一定会成功追到欧阳先生的，不是有句话说男追女隔座山，女追男隔层纱吗！”香鸾鼓励道。

    “哎呀，不要说了！”海洋有些害羞的说道。

    “怎么，你害羞了！”香鸾笑道。

    “都什么时候了，你们还有心思调笑，眼看兽人大军就要攻城了，你们就没有一点担心！”前方的郭嘉突然转过头来，对香鸾和海洋训斥道，似乎对她们在这么紧张的时候欢声笑语很是不满！

    “兽人攻城不是还有你吗？你不是说可以抵挡兽人的进攻吗？我们担心什么？”香鸾听到这话，反驳道。

    “哼！一会儿要是我们没有挡住兽人的进攻，我会直接带着音竹他们离开，你就留在这里等死吧！”郭嘉冷哼一声，说道。

    “呸！谁稀罕你救啊！”香鸾怒声骂道。

    “那最好，不要到时候来求我！”郭嘉冷漠的说道，说罢也不管香鸾什么表情，继续往城墙上走去！

    “海洋，你看到了吧！这人真是没有绅士风度，若不是他还有些才能，我非把他抓起来送到监狱不可！”香鸾看着郭嘉的背影，忿忿的说道。

    “好了，香鸾，说到底也是我们不对！我们还是赶紧上去吧！”海洋劝说道。

    郭嘉等人到了城头，极目远眺，就见前方一阵铺天盖地的灰尘涌动，看不到头的兽人大军正急速向他们袭来，不一会儿就到了近前，打前头的便是猿人、虎人、豹人这三个兽人种族，其后还有熊人、马人、狮人等等，更后面甚至还有比蒙巨兽这种陆地王者！

    “兽人果然准备的很充分啊！看来这次的计划，他们已经蓄谋已久了！”郭嘉看着严阵以待的兽人们，凝重的说道。

    “明日，将神鬼八阵图开启吧，是时候了！”郭嘉说道。

    “好！”欧阳明日答应一声，将背后的盒子解下，放在地上，又将盒子里面的八阵图拿出，放在事先就准备好的小桌子上，此次的八阵图将由他主持，因为郭嘉还要指挥其他人，分不出身，所以当初欧阳明日才自告奋勇的接下了这个差事！

    欧阳明日目光凝重的凝视着面前的八阵图，他伸出手臂，拿出一把匕首在手腕上一划，顿时鲜血喷涌而出，洒落在八阵图光亮的表面上，但是并没有在上面留下什么痕迹，上面的鲜血反而被八阵图给吸收了！

    “啊！”海洋见到欧阳明日竟然自残身躯，顿时惊呼一声，想要上前，却被郭嘉给阻止了。

    “开启八阵图必须开启者的血液为引，此为最关键的时刻，不要去打扰他！”郭嘉说道。

    “可是欧阳先生的手臂？”海洋见欧阳明日的手臂不停的流出鲜血，脸色都有些苍白了，忍不住担心道。

    “海洋小姐，我没有事，别忘了我是医师，些许小伤没有大碍！”欧阳明日拿出药膏在手腕上一抹，顿时伤口立马停止了流血。

    八阵图在吸收了欧阳明日的血液之后，一道神光冲天而起，直插天际，城外的那些兽人，包括另一处的圣城和兽人部落的雷神要塞都清晰的看见了这道璀璨的神光！

    “这是！”在圣城指挥作战的紫星龙骑将马尔蒂尼元帅见到从科尼亚城方向突然出现一道璀璨的直插天际的神光，大惊失色，不知是如何回事？

    “难道说科尼亚城发生了什么变故？”马尔蒂尼元帅惊疑道，他的孙子奥利维拉曾经发来过魔法通讯，告诉他兽人大军正在向科尼亚城大举进攻，他立马明白了这是兽人的阴谋，但是即便知道了他也没有办法，因为在他这里兽人的进攻也是很猛烈，几乎是不要命的进攻，让他无法分兵去营救科尼亚城！

    “希望他们能平安度过这次劫难！唉！”马尔蒂尼元帅叹息一声，望着科尼亚城的方向祈祷着！

    “这是怎么回事？那个方向是科尼亚城！难道那边发生了什么事吗？给我马上联系那边的兽人统领！”兽人雷神要塞，兽人一族的族长狮人古蒂看着从科尼亚城涌现的神光，惊得立马站起身来，随后马上向一旁的兽人侍从下令道。

    这次兽人的进攻可是他们策划了很长时间的，决不允许失败，否则他的地位将在兽人部落中大受打击，一个不能带领兽人强大起来的族长很可能被其他兽人取代！

    “埃莫森，你不是说这次计划会很顺利的吗？为何那边会涌现一道神光，那道神光不可能是由我兽人一族发出的，那就只能是由米兰帝国那边的人发出的！”古蒂不满的向一旁一个全身笼罩在黑袍中的人说道。

    “古蒂族长，就算那边涌现神光也不一定说那边发生了什么，我们当初已经计算过，科尼亚城那边的守卫根本就很稀疏，您又把大量的兽人大军派往了那边，我们的计划不会失败的！”黑袍中的人沙哑这声音，说道。

    “最好如此，否则我会将你撕成碎片！”古蒂阴沉着脸，低吼道。

    科尼亚城这边，八阵图已经完全被激活，只见一副虚拟的山川河流走势出现在众人的面前，这副山川走势和科尼亚城外的地势完全一致，甚至上面还有无数的黑色小人，正是兽人大军。

    “这太不可思议了吧？”第一次见到八阵图开启的苏拉等人惊呼道，这种虚拟的图像就完全犹如3D投影一般，让众人仿佛置身在其中，其在这时，其余的学院学生也都走上了城头，发生了这么大的事，他们没有理由会不知道。

    “这是怎么了？”一帮魔法师走上城头，就见到此番景象，忍不住惊呼出声，魔法师罗兰率先开口问道，但是却没有一个人回答她！

    “音竹，你的琴音也可以开始了！”郭嘉见八阵图已经激活，对叶音竹点点头，说道。

    “好！”光芒一闪，一架古琴就出现在叶音竹的手上，这架古琴散发着强大的气息，但是并不是那种神圣的气息，反而是偏向于魔的那种气息，似乎非常邪恶！

    古琴名叫天魔琴，原本它的威力并不是很强大，但是当它到了楚易手中之后，楚易又将它重新祭炼过了，在天魔琴中，他融入了曾经在倩女幽魂世界得到的那两具魔王的躯体。

    所以当天魔琴一出，顿时魔气滔天，更有一种迷惑人心的力量，很容易让人沉迷于其中，所以不是关键时刻，叶音竹根本不会使用它，因为它的威力实在太强大了！

    天魔琴的弹奏需要特殊的手法——天魔八音，此刻，叶音竹借用天魔八音的弹奏方法，弹奏出了琴宗的神曲之一，高山流水，功能便是可以削弱敌方增强己方！

    而兽人一族也开始进攻了，奔跑在最前方的事猿人、虎人和豹人，它们的力量非常强大，且速度奇快，任何阻挡在它们前方的物体都会被他们用蛮力撕碎！

    “兽人大军开始进攻了！”城墙上的魔法师看着下方源源不断向他们奔来的兽人，忍不住手脚冰冷，冷汗直流，因为他们知道科尼亚城根本不能阻止他们！就连一旁的奥利维拉他们也忍不住有些担心，不知道眼前的人能否挡得住它们！

    “开始吧！”郭嘉对欧阳明日和叶音竹点点头，冷静的说道。

    琴音顿时响起，范围将整个科尼亚城和兽人大军笼罩了，兽人大军中突然听到这种琴音，他们的战斗意识突然被削弱了，行动也变得迟缓起来！

    “这是怎么回事？为什么我感觉我的行动在变的迟缓起来？难道是这声音的原因！”兽人一族的领队黄金比蒙王狄斯大吼道。

    “紫级大魔导师，人类中的巅峰强者！”一旁的黄金比蒙王帕金斯看见城墙上的叶音竹竟然浑身发出深色的紫光，惊呼道。没错，叶音竹借用天魔琴所使用出来的魔法足可以达到紫级，甚至是紫级高阶的境界！

    琴音继续响起，战场上的兽人大军们全部都受了很大的影响，慢慢的行动变得迟缓，战斗意识也变的薄弱起来，士气也变的低迷！但是如果是这样，倒也没什么事，但是更可怕的灾难还在后面，兽人们还不知道他们的灭顶之灾马上就要来了！

    因为一边的欧阳明日已经开始行动了，欧阳明日一挥手，无数的尖针落入八阵图内，而在战场上，半空中也落下无数的箭矢，这些箭矢非常的锋利，兽人的皮毛是很坚硬的，一般的箭矢对于它们根本无效，但是此刻天空中落下的箭矢却直接刺穿了它们身上坚硬的皮毛，刺进了它们的血肉之躯！

    “这！这简直太不可思议了！”城墙上的众人不可置信的惊呼道。

    AA2705221

 第三百零七章 比蒙巨兽的出击

    他们从未见过这等场面，在这虚拟的山川走势图中洒下一些尖锐的尖针，外面的战场上就降下无数的锋利的箭矢 ，如果以前有人跟他们说这种事，他们绝对不可能相信，这不是天方夜谭吗？但是现在他们亲眼所见，由不得他们不相信了，原来世间竟然真的会发生这种事！

    下方的战场上，那些兽人也被突如其来从天而降的箭矢吓了一跳，不但如此，更是因为它们没有防备之下，伤亡一大片，成片成片的兽人倒下了，它们的身上全部被刺满了箭矢，活脱脱像个刺猬！

    一时之间，整个战场上布满了兽人的尸体，血水满天，箭矢遍地，像个修罗场一样，这让从未见过如此惨像的那些米兰魔武学院的学生们脸色苍白，甚至有些人已经跑到一旁呕吐去了！

    “这是怎么回事？难道是什么魔法？”兽人一族的领队狄斯惊讶道，但是它从来没有听说过有这种魔法呀！能从天而降无数的箭矢，这不像是魔法，反而是更像人类的攻击！

    “再给我上！我倒要看看他们还有什么花样！”狄斯下令道，兽人的智慧很低，只有兽人中的那些强者才拥有高智慧，普通兽人的智慧还停留在听从命令的阶段，所以即使现在他们看到这幅惨像，但是他们的首领下了命令，那么他们也只能继续上战场！

    欧阳明日见到兽人再次出击，直接将一杯水泼到了八阵图演化的战场之上，顿时外面的战场上从天而降一股巨大的洪水，将很多兽人卷席进洪水中，往其他地方冲击而去。
    兽人普遍是不识水性的，如今被卷入滔天的洪水之中，等待他们的也将是死路一条，而且洪水的冲击更是将城外两边的山上的巨大石块冲击了下来，这些石块砸在那些兽人的血肉之躯上，砸的是血肉模糊，惨不忍睹！

    兽人是很强悍，对比人类而言，一个兽人能打十几个人类，但是即便兽人再强悍，在大自然的伟力之下，它们也是渺小的存在，一场滔天巨浪的洪水，就将冲击而来的一半兽人给吞噬了，兽人大军再次损失惨重！

    “我不信！你们，再给我上！”远处兽人大军的最前方，领队的狄斯见到此番景象更是双眼发红，咬牙切齿，浑身的毛发都立了起来！直接再次让兽人大军的一个军团投入了战场！

    “哼！再让你们尝尝厉害！”欧阳明日见到兽人居然还敢出击，冷哼一声，直接动手在八阵图上划了几划，做完之后欧阳明日的脸色顿时惨白，他知道这是他体内的能量消耗过重，八阵图虽然强大，但是需要耗费的能量也是非常多的，欧阳明日如今的修为并没有达到破碎虚空，不能直接吸取空气中的能量为己用！

    现在他消耗的是他自身的内力，但是他的内力并非无穷无尽的，如果在施展下去，待他的内力消耗殆尽，便会直接吸取他的生命力，到那时就晚了！

    外面的战场上，如今已经是天崩地裂了，大地上裂开了很多道巨大的裂缝，将无数的兽人们吞噬进去，地面的震动更是影响了两边的山脉，从两旁的高山之上再次滚落无数的石块、树木，砸的下方那些兽人们鬼哭狼嚎，既要躲避山上滚落下来的巨大石块，也要注意脚下不断裂开的巨大裂缝，不一会儿，整个兽人军团已经全军覆灭了！

    “啊！气死我了！”后方的兽人领军黄金比蒙王见又一个军团覆灭了，简直要气的吐血，直到现在他们兽人大军已经整整损失了四个军团，近十万兽人大军，但是现在却连城墙都没有攻上去！

    “你们……”狄斯见此再要下令，却被一旁的帕金斯给阻止了。

    “等一下，还是不要让这些普通的兽人们出击了，它们去了也是白白送死，真是没想到，米兰人竟然早就有所准备，不但来了一个紫级的大魔导师，暗中更是来了一些不知名的强者，刚才的攻击很明显是那些强者做的！”帕金斯的脸色很难看，它分析道。

    “该死的埃莫森，竟敢欺骗我们，米兰人根本就是早就有所准备，或许这根本就是埃莫森和米兰的圈套，故意让我们进攻！回去我要撕碎他！”狄斯怒吼道。

    科尼亚城上，此刻的欧阳明日终究还是快要支撑不住了，他猛地一口鲜血喷出，落在了八阵图上，他的脸色更加苍白了，身体也变得摇摇欲坠起来！

    “欧阳先生！”海洋惊呼一声，再也不顾郭嘉的阻拦，来到欧阳明日的身旁，扶着他。

    “唉！是我失算了，我算到有八阵图相助我们可以解决这次危机，却没算到八阵图所需的能量如此巨大，早知如此，我应该回万界商城请人的！”郭嘉叹息一声，说道。

    “明日，你还好吗？能否继续了？”郭嘉问道。

    “怕是不行了，我的内力已经损失殆尽！”欧阳明日虚弱的说道。

    “恩！既然如此，海洋小姐，能麻烦你将明日送去休息吗？”郭嘉说道。

    “好！”海洋说着就想扶着欧阳明日离开，但是欧阳明日却不为所动，依旧立在原地，郭嘉见此，知道他的意思。

    “明日，你好好休息，接下来的一切交给我吧！我会解决的，即便再不行，还可以召唤城主大人来此！”郭嘉说道。

    欧阳明日听到这话，再也坚持不住，晕了过去，幸好海洋在他身边，他倒在了海洋的身上。

    “海洋小姐，麻烦你好好照顾明日！”郭嘉说道。

    “我会的！”海洋一步一步扶着欧阳明日离开了，此时现场再次变得紧张起来，如今八阵图是不能用了，他们能再次挡住兽人的攻击吗？此刻众人的眼神全部放在了郭嘉的身上！

    “奥利维拉将军，若是兽人大军再次派出一个军团来，恐怕就要你们出击了！”郭嘉对奥利维拉说道。

    “我知道了！”奥利维拉早就有所准备，此刻显得很平静，而一旁的叶音竹也停了下来，他知道了此刻危急的情况，来到郭嘉等人的面前！

    “郭大哥，现在我有一个办法！”叶音竹严肃的说道。

    “什么？”郭嘉皱眉问道，其实他还有一些杀手锏的，但是此刻听到叶音竹有办法，倒也不妨听他说一下。

    “我现在的魔法等级无法支持我在天魔琴上的消耗，若是将现场所有魔法师的能量全部集中在我一人身上，或许我们还能抵挡一段时间！”叶音竹说道。

    “你有把握吗？我听说强行纳入不属于自己的力量，是一件非常危险的事。”郭嘉说道。

    “郭大哥，现在时间紧迫，我们没有时间犹豫了，虽然我的把握只有三层，但还是想要试一下！”叶音竹说道。

    “那好吧！你去实行吧！不管如何，我会支持你的！”郭嘉看着叶音竹坚定的眼神，终于同意了，说道。

    叶音竹自行与那些魔法师商议暂且不提，此刻的郭嘉却有些疑惑了，因为自刚才兽人军团进攻之后，很长一段时间，它们竟然没有反应，难道它们被吓怕了？毕竟八阵图的攻击很是可怕，数之不尽的箭矢、滔天的洪水、天崩地裂的震动，这一切若是放在人类的军团身上，他们早就没有战斗意识了！

    便是兽人在强悍，遇到这种攻击想必也害怕了，如果它们因为害怕而停止攻击了，这倒是个好消息，称着这段时间，他可以去万界商城搬救兵，但是现实却没有像郭嘉想的那样。

    不是兽人不出兵，它们出的是兽人中最为强大的比蒙军团，数百名犹如一座小山般的比蒙巨兽正向他们袭来，此刻科尼亚城城墙上的人全部都感受到了强大的压力，这可是比蒙巨兽啊！成年的比蒙巨兽甚至能和成年的巨龙厮杀，此刻如此多的比蒙巨兽来袭，他们真的挡得住吗？

    “不好，是比蒙巨兽军团出击了！”奥利维拉的脸色顿时惨白，他知道就算是他的龙骑兵大队在比蒙巨兽军团的眼里也是不堪一击，这次他们是真的危险了！

    “先生，要不然让我二哥率领的五百龙骑兵大队现在就出击吧！”奥利维拉来到郭嘉面前说道！

    “好吧！现在也没有别的办法了！你传讯给你的二哥，让他们出击吧，至少能够挡住一些时间！”郭嘉说道。

    “好！我马上给我二哥传讯！我的龙骑兵大队现在也可以出击，不管怎么样，至少可以抵挡住一些时间！”奥利维拉说道。

    “等一下！”一旁的叶音竹突然喊道。

    “音竹，还有什么事吗？”奥利维拉很着急的问道，此刻的情况已经不容乐观，眼看比蒙巨兽即将来袭了！

    “奥利维拉大哥，我需要你们将驯龙带出城外之后就弃龙回来！我有办法让这些驯龙能够暂时阻挡住比蒙巨兽的袭击！”叶音竹说道。

    “真的？音竹，是什么办法？”奥利维拉很激动，问道。

    “奥利维拉大哥，你就别问了！按我说的去做吧！”叶音竹摇头，说道。

    “好吧！”奥利维拉说道，他也明白此刻不是问问题的时候，等日后在询问就好了！奥利维拉说罢，立马下了城去！

    “唉！看来我也要拼命了，城主大人啊城主大人，你可真是为我找了个好差事啊！”郭嘉叹息一声，说道。

    接着他从自己的空间戒指中拿出了一把奇形怪状的扇子，这把扇子通体鲜红，扇面的上端竖立着一根根的尖刺和扇骨连成一体，扇面上还有三个大字，名曰“帝火扇”！

    AA2705221

 第三百零八章 它们是我的族人

    “帝火扇”是一件法器，品级还不低，郭嘉当初为了买下它，可是将自己所有的身家都拿了出来，不过花费了这么多，结果还是很值得的，“帝火扇”的威力很强大，一扇之下，便能放出五种火焰，分别为那空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火！

    五种火焰各有长短，但是威力都很强大，说起来，这“帝火扇”还是楚易仿照封神时期的“五火七禽扇”炼制的，当然比起“五火七禽扇”是不能相比的，不仅品级不一样，威力也小了很多。

    “五火七禽扇”扇出的火焰能够烧死了神仙，而“帝火扇”扇出的火焰只能烧死普通人，但是就算如此，郭嘉还是非常满意，他将这把“帝火扇”视如珍宝，从不轻易拿出，今朝为了此次大战，在敌强我弱的情况下，只能拿出来作战了！

    另一边，叶音竹也和那些魔法师们准备完毕，他们会施展“精神共享”之法，将所有人的精神力共同传输给叶音竹，使叶音竹的魔法等级短暂的达到紫级，配合神器天魔琴，施展他的琴魔法！

    彼时，城下的比蒙军团此刻已经兵临城下，科尼亚城的城门开启了，从内走出一对龙骑兵大队，按照以往来说，这一对龙骑兵大队，足可以挡住小半个兽人军团的进攻，但是现在，他们面对的是陆地上的王者，陆战之王比蒙巨兽！

    这一对龙骑兵对比蒙巨兽军团来说，不过是开胃小菜，一下子就可以屠杀殆尽，正当比蒙巨兽军团想要对龙骑兵大队发动进攻的时候，那些龙骑兵却突然弃龙而走，进入了科尼亚城！

    这让比蒙巨兽们感到很奇怪，难道说龙骑兵知道自己不是他们的对手，所以直接撤退了？但是如果撤退，为何不把自己的驯龙也带走呢？这些米兰人不会以为凭借这几百条驯龙就可以阻挡他们了吧！

    “铮——”正在这时，肃杀的琴音响起，城头的叶音竹再次弹奏起了他的天魔琴，此刻他的修为已经达到紫级，比起刚才绿级的琴音根本不能相比，紫级在这个大陆上属于最顶级的力量，除了法蓝以外，在大陆上任何人都不能阻挡一个紫级强者的进攻！

    《龙翔操》是琴宗九大名曲之一，它的效果便是龙爆，叶音竹以紫级的修为弹奏这首曲子，足可以让八级以下包括八级的驯龙全部受到影响。

    果然，在科尼亚城下方的那些驯龙们听到琴音之后，双眼立马变得通红，喘着沉重的呼吸，直直的盯着前方的那些比蒙巨兽。

    “不好！怕是有变故发生了！比蒙所属，全部到我这里来！”比蒙巨兽军团中央的黄金比蒙王帕金斯大喊道，但是他的喊声太迟了，因为那些驯龙已经发动攻击了。

    这些驯龙不顾一切的向前方冲去，它们的双眼通红，看的那些比蒙巨兽都产生了一些寒意，不过顷刻间便消失殆尽，它们可是能够与巨龙相争锋的比蒙巨兽啊，怎么会让这些随手都能拍死的驯龙给吓住了，这让它们感觉耻辱，而这耻辱就要让这些驯龙拿命来洗刷！

    但是震惊的事却发生了，这些比蒙巨兽原本以为驯龙冲过来不过是送死的，就算它们站着不动，驯龙们也伤害不了它们，可是这些驯龙冲到比蒙巨兽的面前，却突然自爆了，没错！就是自爆己身！

    虽然这些驯龙们并不强大，对于比蒙巨兽来说可以随手拍死，但是此刻它们自爆的威力可不容小觑，一头驯龙自爆，能将它周围的一些狂暴比蒙受到很严重的伤害！

    这五百六十头驯龙一同自爆的场景那可真是惊天地泣鬼神啊！每一头驯龙自爆就如同几十斤烈性*自爆，不但将周围的比蒙巨兽炸开，更是在地面上炸出了很深的坑。

    战场上顿时血肉飞溅，鳞甲乱飞，原本这片大地因为刚才的战争而被染成了血红色，但是经过驯龙的自爆，现在这里更是变成了一片血海！

    “快结铁桶阵！”比蒙巨兽军团中央的黄金比蒙王狄斯顿时仰天怒吼，它们没想到米兰人居然会这么狠，直接弃了几百条巨龙，让这些驯龙在它们面前自爆，使它们损失惨重！

    “叶音竹啊，没想到你这么狠啊！这可是几百条驯龙啊！”城头的奥利维拉见到此番场景，苍白这脸色，喃喃自语！

    当叶音竹的攻击完毕，郭嘉的攻击就到了，郭嘉手中的“帝火扇”朝那些比蒙巨兽一扇，空中顿时出现了一道巨大的火龙，这道火龙是由五种火焰组成，火龙顿时就像变活了一样，怒吼一声，向比蒙巨兽军团飞去。

    “昂！”火龙一声怒吼，它的口中顿时喷出大片的火焰，朝这些比蒙巨兽烧去，此时站在中央的几个黄金比蒙王终于有了惧意，空中的这条火龙给它们的感觉非常危险，况且它们兽人一族向来对于火是很惧怕的，这种惧怕是它们的祖先留给它们的，深深的刻在它们的灵魂深处。

    远古时期，当人类刚刚诞生的时候，还没有出现火焰这种东西，所以人类经常受到野兽的侵袭，而这些野兽便是兽人的祖先。随后，当火焰在人类面前出现，人类便用火焰来驱赶野兽，可以说火焰便是野兽的克星。

    而兽人们是野兽演化而来的，火焰对它们来说也是克星！如今半空中的火龙对它们虎视眈眈，比蒙巨兽们一时之间也不知道该怎么办了！火龙在半空中，比蒙巨兽们是打不到它的，这也是为什么比蒙们非常讨厌巨龙的原因，因为这些巨龙们会飞，打不过还可以逃，可以在空中与它们纠缠，就像一个苍蝇，不停在恶心你！

    “怎么办，如今有这条火龙阻路，我们怎么过去！”比蒙军团的中央的那些黄金比蒙们讨论着！

    “我看我们直接杀过去就行了！这条火龙能阻挡我们全部吗？”脾气火爆的狄斯不耐烦的说道，就想要出击！

    “不行，我们黄金比蒙不怕这火焰，这火焰充其量也只能灼烧我们的毛发罢了！但是这些狂暴比蒙呢！你看看它们，现在遍体鳞伤！不要说在战斗了，能不能保得住性命还不知道，要是我们再一次出击的话，这些狂暴比蒙一定会死的！”帕金斯急忙阻止道，它的智慧比起狄斯来说要高一些，所以它做事一般考虑后果，不像狄斯这么鲁莽！

    “那你说怎么办？我们不能在这里站着什么都不干吧！”狄斯有些暴躁的开口，说道。兽人大军的大败让它的心情更加不好了！

    “就由我们这几个黄金比蒙出战吧！让这些狂暴比蒙待在这里！”帕金斯思考了一下，说道。

    “当然我们出战的时候，分散开来，这火龙只有一条，它不可能有分身！当火龙被我们之中的一人缠住之后，其他人就前往科尼亚城，经过这么长时间的战争，想必那里已经没有什么可以阻挡我们的了！”帕金斯再次说道。

    “好，就这么办！”狄斯迫不及待的说道，它现在已经忍不住想要将眼前这座城市毁灭了！

    但是意料之外的事情再次出现了，天空之中不知何时竟然再次飞来一对龙骑兵大队，而此时叶音竹的琴声却还没有结束，当那对龙骑兵飞到了叶音竹琴音的范围之内，立马受到琴音的影响！

    “大事不好！”城头的奥利维拉原本见到他二哥带着龙骑兵大队飞来，很是欢喜，但是他一想到叶音竹的琴声还没有停下来，虽然不知道叶音竹施展的是什么魔法，但是它可以肯定对于龙族一定有很深的影响，但是当他想要阻止的时候已经来不及了！

    “这可如何是好！”奥利维拉在一旁急的直跳脚，要知道这对龙骑兵可是帝国的王牌军队啊，要是在这里牺牲，帝国的损失就太大了！

    “不要着急，让我来！”这是，旁边的郭嘉也看到了这对飞来的龙骑兵，他走到奥利维拉旁边，说道。

    “先生，你有什么办法？”奥利维拉着急的说道。

    郭嘉并没有说话，他再次拿出一把羽扇，借着头顶的竹蜻蜓飞到了半空中，运转全身的功力，全力挥动手中的羽扇，顿时一股狂风在空中形成，狂风形成了一个巨大的龙卷，向那边空中的龙骑兵刮去！

    那边的龙骑兵原本已经发现不对劲了，因为他们坐下的巨龙居然狂躁不安，飞快的向地面上那些兽人大军降落而去，这可是大不妙啊，若是他们这些龙骑兵落到地面上，那可就惨了，他们是空军，空军要是失去了对空的优势，就和落草的凤凰没什么两样了！

    而且这些龙骑兵的心中还隐隐有些不安，若是他们坐下的巨龙落到下面，很可能发生非常恐怖的事情！正在他们两难之际，突然刮来了一阵巨大的龙卷风，将他们再次吹向了远方！

    “还好！”奥利维拉见到龙骑兵被吹走，这才拍拍胸口，放下心来，但是他却没想到自己的处境将会如何了！

    “杀！”地面的黄金比蒙行动起来了，它们迈着巨大的步伐向着科尼亚城冲击而来，地面都被它们踩得震动了起来！

    “黄金比蒙！这下惨了！”奥利维拉见到几个黄金比蒙竟然向它们快速奔来，脸色顿时惨白！黄金比蒙的力量可不是他们能够对付的！奥利维拉立马将眼光转向郭嘉，看看他有没有什么办法！

    郭嘉现在的身体也是变得有些摇晃，脸色很是难看，他的两次大招已经彻底将他的内力掏空了，如今见到强大的黄金比蒙要向他们进攻，郭嘉便是再聪明，在这种情况下，也无能为力了，就在郭嘉想要向楚易求救的时候，突然两道身影从天而降，城墙上除了郭嘉，其他人已经全部昏迷了！

    这两道身影便是楚易和紫！在这危急时刻，楚易终于带着紫抵达了这里！

    “楚大哥，它们是我的族人，就由我去向它们说明吧！”紫说道。

    AA2705221

 第三百零九章 神龙和龙女

    最后不知紫是怎么对这些比蒙巨兽说的，所有的比蒙巨兽就跟着紫离开了这里，不过猜猜也知道了，紫是千年难得一见的紫金比蒙，是兽人一族天生的皇者，这些比蒙们在兽人部落的生活并不是很好，如今它们比蒙一族的皇者出现，自然是跟着老大一起走了！

    剩余的那些兽人见到所有的比蒙都不见了，以为它们已经全军覆没了，在它们一些小头领的带领下，直接退走了！再也不敢进攻科尼亚城了，那就是一座魔鬼的洞窟，没见到连强大的比蒙军团去了那座城市也全军覆没，一点浪花也没有冒出来吗！

    至此，这次兽人大军策划的行动彻底失败，不但如此，兽人大军还损失惨重，几乎损失了兽人雷神部落大半的实力，雷神部落此次进攻米兰帝国可谓是倾巢而出，不但在前线付诸了部落三份之一的实力，剩下的三份之二，一般留守部落，另一半去偷袭科尼亚城，望想一举打开通往米兰帝国的通道！

    可惜最终还是彻底失败，更重要的是雷神部落一下子将所有的比蒙军团派出进攻科尼亚城，如今消失不见，实力大损，直接从兽人部落最强大的位子上落了下来，这让得知消息的雷神部落酋长古蒂知道后，大发雷霆！

    古蒂直接将那个黑袍埃莫森撕的粉碎，它认为它们雷神部落之所以会这样，就是因为他和米兰帝国串通好的，故意下圈套让它们雷神部落实力大损！这样就不会对米兰帝国的北疆造成威胁了。什么是蓝迪亚斯帝国派来协助你们的，目的就是为了让米兰帝国伤一下元气，全是狗屁，如今米兰帝国实力没损，它们雷神部落如今才是元气大伤！

    这下可好了，原本它们是因为兽人人数众多没有粮食过冬才去抢劫米兰帝国的，经此一役，它们好几年不用去抢劫了，因为以它们现在的人数，不要说抢粮食了，就连过个冬天都还有很多粮食剩余！

    “奉孝啊！怎么样？这次的战争很过瘾吧！”科尼亚城城头上，楚易走到郭嘉身旁，笑着问道。

    “是过瘾！只是太过瘾了，差点连命都搭上了！城主大人，以后你可别再让我做这种事了，我家里可是还有80岁的老母亲，经不起吓的！”郭嘉苦笑这说道。

    “放心，以后应该不会有这种战争了，就算有，我也会让音竹去，他才是这个世界的主角！”楚易说道。

    “对了，音竹呢？”楚易问道。

    “他在那里呢！因为强行融合所有人的精神力，现在已经晕过去了！”郭嘉指了指最前面趴在琴上的叶音竹，说道。

    “他倒是大胆，这种方法要是不小心，直接会让他变成白痴，幸好他气运深厚！才没有发生这种事！”楚易查看了一下叶音竹的状况，说道。

    “好了，事情既然已经解决了，那你们就在这里等待援军吧！我还有事先走了！”楚易对郭嘉说道。

    “城主大人，这些日子你到底在哪里啊？我的赌石坊那边可是非常忙，如今我来到这里，那边我直接请来了几个好友替我管理呢！”郭嘉问道。

    “我在法蓝，你知道法蓝是这个世界最为关键的地方，我在那里可是做了一笔大生意，至于你的石坊，你自己看着办吧！不用在跟我说了！过一段时间，我也许会离开这个世界，到时候你要是有事，直接会万界商城找我吧！”楚易说道。

    “还有，我希望你能将石坊经营成这个世界上最大的情报组织，具体怎么做，相信你是有经验的！还有若是石坊的石料不多了，你也可以直接会万界商城取货！好了，就这些了，奉孝你好好干！我看好你哦！”楚易对郭嘉眨了眨眼，一个闪身消失不见了！

    “唉！城主大人这个甩手掌柜做的可真好啊！还想让我经营情报组织！真是又给我出了一个大难题啊！”郭嘉苦笑着摇摇头，回身去看那些昏迷的人了！

    ……

    “恩！怎么回事？我怎么会在这里？”生命池水的旁边，神龙总算清醒了意识，但是他竟然一时之间想不起来自己干了什么事！他刚想起身，却突然感觉自己的身旁柔软的一团，那种细腻光滑的感觉比上好的羊脂白玉还要让他爱不释手！

    神龙低头一看，只见一个浑身没穿任何衣物的绝色女子躺在他的身旁，那女子的身上布满了齿痕、红印、掐痕，眼角还有残留的眼泪，看上去仿佛被什么人蹂躏了一样，好不可怜！

    “难道说……”神龙看了看那女子，又低下头看了看自己的身躯，他自己也是浑身没有穿衣物，身上甚至还残留了很多鲜红的抓痕，看的出当时的情况有多激烈！

    “天！我做了什么？”神龙不可思议的抓着自己的头发，一副懊恼的样子，他怎么会突然就发情呢！发情就发情，但是他又怎么会和一个女子搞在一起呢！

    神龙一向来便是洁身自好，就算处在发情期，他也是直接闭关修炼来度过，从未想过去找个女人发泄！不是不能，而是不想，凭他神龙的身份，若是放出话去想要找个床伴，一定会有很多人蜂拥而至，争着抢着爬上他的床！

    但是他并不愿意就这么随便找个女人，龙性本淫，神龙身为龙族中的皇族，欲望更是强烈，这一切他都忍住了，因为他曾经听闻楚易说过，若是没有称和自己心意的女子，宁愿一辈子单身！神龙听到这话，深以为然！他也是这么做的，比起他的一些前辈神龙来说，他更像是一个异类，其他神龙是多情，而他却是一个情种！

    不知道是因为先天基因突变，还是因为后天的教育失当！不管怎么说，神龙到现在还是一个纯情的小处男，但是如今他却把自己的处男之身给破了！关键是他不知道自己是怎么破的，当时的记忆他到现在还是没有想起来！

    其实神龙他不知道外面已经过了一个月有余了，楚易当时给他下的*的剂量可是非常大的，不但剂量大，而且药性强烈，所以说神龙和这女子在这一个月当中基本是在“做”的过程中度过的！

    幸好神龙和着女子的修为都不弱，否则就凭他们这一个月来不眠不休的“做”，定然会精尽人亡的！

    “呃！恩！”突然，神龙身旁的女子婴宁一声，似乎将要醒转过来了，神龙的身体顿时僵硬了一下，他不知道现在该怎么办，凭着有限的记忆，这次似乎是他强迫这女子的！

    “你……”神龙看着醒转过来的女子，不知道该如何说话，要向她道歉吗？还是说自己会负责的？一时之间，场面竟然陷入了尴尬的境地！

    “你是谁？对我做了什么事？”那女子冷冰冰的问道。

    “你，难道不知道吗？”神龙听到这话，尴尬地说道，他有些呆愣，看着女子身上的那些痕迹非常不好意思，但是这女子为什么会问出这种话？难道她一点常识也不懂吗？

    “知道什么？你把我弄得很痛，而且你为什么要伏在我的身上，把你身上的那根棍子捅进我的体内！”女子淡淡的说道，她的目光看向了神龙的双腿之间，“你的棍子什么时候变得这么小了，我记得你将它通入我体内的时候还要大得多！”

    女子脸色平静的问出了这些问题，但是却让神龙红了脸，他连忙施展法力，让自己穿上衣服，这下才不显得尴尬！

    “你真的什么都不知道？你知道我对你做了什么吗？”神龙看着面前的女子，问道，神龙的眼睛一直注视着女子的眼睛，但是女子的眼睛却没有一丝波动，这说明她是真的不知道，不是在撒谎！

    “不知道，你对我做了什么？”女子摇摇头，问道。

    “咳咳！这位小姐，我在这里先对你说声对不住，因为我的原因，让你失了清白，但是你放心，我会负责的，等我见到神龙王的女儿之后，我就将你带回去，我们拜堂成亲！”神龙说道，既然事情已经发生了，那么他会承担起自己的责任，哪怕眼前的人根本一点都不懂，就算欺骗她，她也不会知道！

    但是神龙却想做一个有担当的人，他会娶她，并且在日后对她好，会让自己慢慢爱上她，这就是他的担当！

    “你要找神龙王的女儿，你到底是谁？”女子听闻神龙要找神龙王的女儿，立马警惕起来，厉声问道。

    “我其实也是神龙一族，是神龙王让我来见她女儿的！”神龙说着，将自己头上的两个龙角露了出来！

    “你也是神龙一族？那么你要找的人就是我了，我就是那老家伙的女儿！”女子说着也露出了自己的龙角。

    “不会吧！事情竟然这么凑巧！”神龙简直不敢置信的惊呼道，和他春风一度，并且让他想娶的人竟然就是神龙王的女儿！为何事情会这么凑巧，神龙感觉自己似乎被什么人算计了一样，但是凭他那丁点儿智慧，想破天都想不到是楚易在算计他吧！

    “老家伙让你来找我，到底有什么事？”女子没有说其他，直接问道。

    “其实也没什么大事，只是我想来见你一面，但是却不料发生了这种事！小龙女，你放心，我会对你负责的，我们这就回去，我会向神龙王提亲迎娶你的！”神龙说着，走到小龙女的身前，认真的说道。

    “小龙女？你是在叫我吗？”小龙女疑惑的问道。

    “是！”神龙点点头，道。

    “那正好，我现在还没有名字，以后我就叫小龙女了！”

    AA2705221

 第三百一十章 现在流行驱魔

    “那你叫什么名字？”小龙女见有人为她取了名字之后，有些欢喜，但是却不知道这个为她取名的人叫什么，于是便问道。
    “我？”神龙被小龙女的问话问的一愣，他记起好像自己也没有名字吧！别人叫他要么叫他神龙大人，要么和城主大人一样叫他小龙，说起来从他灵智开启之后，还没有给自己去一个名字！

    “我给她取名小龙女，现在我是她未来的丈夫，难道说我要叫小龙男？不不不，这太难听了，我一定要给自己去一个威风一点的名字，要让别人一听到我的名字就吓得浑身发抖！恩，叫什么好呢？”神龙暗自思考。

    “喂，你怎么不说话，难道你也没有名字吗？你给我取了一个，我也给你取一个吧？”小龙女见神龙不说话，反而在那里抓耳挠腮，就以为他也没有名字，但是却不好意思说出来，于是很贴心的说道。

    “叫龙傲天呢还是叫龙霸天，亦或是其他的名字！”神龙有些犹豫道，若是被楚易听到神龙居然想要取这样的名字，非喷出一口老血不可，什么名字不好取，非要取些汤姆苏的名字！

    “这样会不会太过张扬了！城主大人说过低调才是王道，要学会扮猪吃老虎才行！这样的话，这些名字就不能取了！”神龙暗中思量道。

    “喂，你到底有没有在听我说啊！”小龙女见神龙依旧不理她，有些生气，走上前想要拍一下他，但是当小龙女走到神龙面前，刚想说话，神龙的头突然抬起，一下子碰到了小龙女的嘴唇，两人同时一惊，继而保持姿势愣在原地！

    “软软的，香香的！”神龙无意识的伸出舌头舔了一下，喃喃自语道，和神龙贴在一起的小龙女也无意识的微微张开樱桃小嘴，神龙的舌头很快的伸了进去，和小龙女的舌头纠缠在一起！

    神龙是第一次接触到男女之事，而小龙女对于这些事却是有些懵懂，她不知道这代表了什么！神龙和小龙女再次触碰到了一起，犹如干柴烈火，燃烧起来一发不可收拾！

    虽然此前他们在一起已经一个月时间，这一个月时间一直在做那事，但是当时的神龙却是因为*的原因并没有自己的意识，而这次神龙却是很清醒的知道在干什么，他和小龙女沉浸在人伦大道的无与伦比的美妙之中！

    一番云雨过后，神龙和小龙女再次躺在了一起，两人的脸色红润，似乎还没有从刚才的美妙之中醒转过来，龙性本淫，这可不是只是说男性的龙族，女性的龙族也是一样，别看小龙女不懂这些，但是对于这种美妙的事她是甘之如饴的！

    “龙儿，以后我的名字就叫龙易了！你可以叫我易！”神龙温柔的看着躺在自己怀中的小龙女，轻声说道。

    “好！易！”小龙女的声音还是有些冷冰冰，但是看向神龙的眼中却透露着一种温柔。

    “龙儿，等我们见过你父亲神龙王，我们就成亲吧！”神龙抚摸着小龙女柔顺的长发，说道。

    “成亲？”小龙女有些疑惑，神龙一拍自己的头，有些懊恼，说道：“我忘了，你还不懂这些！龙儿，以后这些常识我会慢慢教你的！”

    “恩！”小龙女点点头，再次趴在龙易的胸口，用手在龙易的身上轻轻抚摸，说道：“易，我们再来一次吧，我很喜欢！”

    “龙儿，你说什么？你还想！”龙易有些吃惊，说道。

    “恩！”小龙女点点头，期盼的看着龙易。

    “好，我们再来！就算是死在你身上我也心甘情愿！”神龙说着，再次将小龙女翻了个身，压了上去……

    ……

    “菲尔杰克逊！我即将离开这个世界，有一件事想要拜托你一下！”暗塔内，楚易对再次恢复巅峰的菲尔杰克逊说道。

    如今的暗塔塔主虽然还是斯隆，但是斯隆现在完全是一个傀儡，幕后做主的人是菲尔杰克逊，但是菲尔杰克逊不喜欢处理这些暗塔的日常事务，他现在完全沉浸在魔法的海洋之中不可自拔！

    他在研究其他世界的魔法体系，想要借此再次冲击神级的境界！这一切得到了法蓝其他塔主的鼎力支持，要知道若是法蓝有了一个神级的强者，那么他们法蓝在大陆上地位将更加超然。

    而斯隆的事并没有外传，除了一些当事人之外，其他人并不知道现在的暗塔已经发生了很大的变故，暗塔塔主已经换人了，这些当事人除了法蓝六塔塔主之外，其他的魔法师都被勒令绝对不能说出这件事！

    “城主大人请说，我一定照办！”菲尔杰克逊恭敬的看着楚易，说道。自从他知道了万界商城的事情之后，对于楚易这个神通广大的强者，更是他的救命恩人非常尊敬！

    “日后，法蓝将会来一个名叫叶音竹的人，我希望你能收他为徒，并且将魔法传与他！”楚易说道。

    “我知道了，城主大人请放心，我会收他为徒，好好教导他魔法！”菲尔杰克逊说道，虽然他不知道叶音竹是什么人，但是能从城主大人口中说出来，定然不是普通人！

    “恩！那我就离开了，若是有事，可到万界商城来找我！”楚易点点头，瞬间消失不见，而菲尔杰克逊在见到楚易走后，再次回到密室之中，钻研那些与这个世界完全不相同的魔法！

    “城主大人，这是这半年来的账本，请您查阅！”楚易回到万界商城之后，雅妃就抱着一叠账本来到楚易的书房，她将账本放在桌上，说道。

    “我知道了，我会慢慢看的，你先走吧！”楚易放下手中的一本书，温和的说道。

    “是，城主大人，我就不打扰您了！”雅妃说完，告退离去，离开之时为楚易关好房门，活脱脱一个干练的女秘书形象！

    楚易见雅妃离去，看着桌上的一叠厚厚的账本，抽了下嘴角，有些无奈，但还是拿账本看了起来，谁让他现在是一件商铺的老板呢！还是一间特大的商铺，他这个老板可是忙的很呐！

    “收入倒还好！”楚易自语，万界商城做的是无本买卖，所以说不管如何，亏本倒是不会，重要的是盈利能够有多少！

    “咦！万界商城佣兵工会的收入竟然达到了总收入的三份之一，这倒是有意思！”楚易笑道！说罢，放下账本，离开了自己的书房，向万界商城佣兵工会走去！

    对于万界商城佣兵工会，楚易以前一直都是放养状态，他将大部分精力放在万界商城上，只是偶尔才会去关心一下万界商城佣兵工会，比起万界商城，万界商城佣兵工会完全是后娘养的！

    但是如今万界商城佣兵工会的收入竟然这么多，说明这块地方完全值得深入培养，楚易这次便是先去实地考察一下，看看情况再说，是否值得自己投入大量的精力！

    万界商城佣兵工会还是如此的繁忙，来来往往的佣兵们进进出出，在佣兵工会里面接到一个任务或是委托，那么你就可以去执行了，由于这些任务全部都是来自诸天万界，你接到任务后，不但可以赚到价值点，还可以来一场其他世界的旅行，这让佣兵工会非常受到佣兵们的欢迎！

    “来来来，我们这边招收佣兵了，懂得道法或是修真的人优先！武道修为达到破碎虚空境界的也可！”当楚易一走进佣兵工会，一旁突然有个声音传来，让楚易有些好奇，向那边走去。

    “喂，你们这边为什么要招收佣兵啊！”楚易向一个大汉问道，刚才的声音便是这大汉发出来的，大汉的旁边还竖着一块招聘的牌子，显得有些滑稽，让楚易不由自主的笑了一下，对那大汉问道。

    “我们要去执行任务，但是人数不够啊！阁下是不是来招聘的，我们这边待遇优厚！”大汉看楚易很年轻的样子，但是却不敢小看他，万界商城藏龙卧虎，谁知道这人是不是一个高手，或是一个返老还童的老怪物！

    “那么请问你们要去执行什么任务呢？”楚易问道。

    “我们要去给人驱魔啊！你没看见佣兵大会里面有一个世界性的任务吗？这个世界性的任务便是驱魔！”大汉说道。

    “驱魔？怎么回事？什么时候有这个任务了？”楚易有些疑惑，为什么他没有收到这个消息。

    “阁下不是新来的吧！还是说阁下闭关了很久！这个驱魔任务可是这段时间最热门的任务了！佣兵工会的人大部分都去执行驱魔任务了，现在可是流行驱魔啊！”大汉有些古怪的看着楚易，难不成这个人是个新来的小萌新，还是一个闭关很久的老古董啊！

    “现在流行驱魔吗？”楚易有些惊讶，问道。

    “是啊，你看看那边，那些人全部都是去驱魔的，据说那个叫作西游降魔的世界里面有很多妖怪魔物，时长去骚扰迫害那些无辜的百姓，所以现在我们全部都去那个世界驱魔了！”大汉回答道。

    “哦！是这样啊！多谢你了，那我再去看看！”楚易离开了这边，向佣兵工会的任务栏那边走去，走到那边，楚易果然看见任务栏的上方有着一张金光闪闪的告示。

    “系统，这个世界任务是怎么回事，像这样的任务不是应该由你来发布的吗？怎么现在在这里就有这种世界性的任务了！”楚易问道。

    “世界性任务以前的确是系统来发布的，但是这样太过麻烦了，所以系统现在直接将这种世界性的任务发到了佣兵工会，让这些佣兵们自己去解决吧！”系统回答道。

    “喂，你这样可是太不负责任了，这种世界性的任务一般都是非常危险的，你就不怕这些去执行任务的佣兵们丧命吗？”楚易问道。

    “这有什么大不了的！宿主，你不觉得现在的你对于这些管的太多了吗？弱肉强食本就是生存法则，要是他们没有这个本事，丧了性命有怪得了谁！宿主，你现在是一个商人，不是这些佣兵们的保姆！”系统提醒道。

    楚易一时之间无语了，良久，他才叹道：“系统，谢谢你提醒我，的确以前的我太过好心的，以后，我不会如此了！”

    AA2705221

 第三百十一章 我们是同道中人

    “宿主，系统这么说并不是让你太上忘情亦或是太上无情，系统只不过是想提醒你，任何人都要为自己做过的事付出代价，即便他们死在执行任务的过程中，这也是他们自己的责任，和你没有一点关系，你不用为他们的所作所为买单！”系统说道。

    “系统，你不用说这些，我都明白了，他人的死活和我没有关系，我只要好好经营万界商城便好了！我的所作所为便是随心而已！”楚易说道。

    “宿主想明白就好！”系统有些欣慰的说道。

    “西游降魔世界吗？倒是个有趣的世界，竟然这些佣兵们都跑去驱魔了，那么我也去看看吧！”楚易心中暗想！

    “义父，这次我们的任务便是去一个小渔村驱魔，据说那里有一条吃人的妖怪！”楚易的不远处，神侯朱无视等人站在那里，上官海棠捧着一本本子说道。

    “好！我们就去那里吧！妖怪的价值还是不错的，既可以得到妖怪的尸体，也可以得到功德点！”朱无视点头说道。

    “哟！这不是神侯吗？好久不见了，你们这是！”楚易笑着走过来，问候道。

    “阁下是？”朱无视有些疑惑，面前的年轻人很陌生，但是他似乎对自己很熟悉啊，不知道此人是谁？

    “瞧我！我都忘了这次是改变面貌来的！”楚易苦笑了一下，伸手在脸上一抹，顿时一张熟悉的面孔便出现在朱无视等人的面前。

    “城主大人！”朱无视有些惊讶，他没想到这个人居然是乔装打扮出来的楚易。

    “是我！”楚易再次伸手在脸上一抹，又恢复道原来那个平淡无奇的模样了，“听说你们要去驱魔，正好我也要去，就和你们一同吧！”楚易说道。

    “有城主大人和我们一同那就太好了！”朱无视高兴的说道，有楚易在，在那边无论遇到什么他们也不必害怕了！要知道有些任务可是非常危险的，即便像朱无视这样的修为，也并非是很顺利的！

    “恩！神侯啊，你身边怎么多了一个人，是你新收的徒弟？”楚易看着朱无视身旁的四个人，问道，其余三个人他是认识的，是天涯、一刀、海棠三人，这第四个人看起来却有些面生！

    “城主大人，他并不是我新收的弟子，是大内密探黄字第一号成是非！”朱无视解释道。

    “原来是成是非！”城主大人恍然大悟，但是随即又有些疑问，成是非不是朱无视的敌人吗！怎么现在他们混在一起了！不过楚易也不在意，这些事和他没有关系，管他是不是朱无视的敌人，反正也是他们自己的事！

    通过一条空间隧道，楚易等人就来到了西游降魔世界，现在他们位于一座高山的顶上，而下方就是朱无视他们现在要去实行任务的那个小渔村。

    从高山顶上走落，沿着一条有些弯曲的小路，他们就来到了那个小渔村，小渔村频临一条大河，依山傍水，景色秀丽，小渔村的人世代以打鱼为生，过着与世隔绝的平静生活，但是就在不久前，这条大河里却突然来了一个妖怪，以小渔村的渔民为食，杀害了很多条人命！

    正当他们走进小渔村的时候，一个道士打扮的人也出现了，道士看了看楚易他们，说道：“你们是谁？是邀请我来驱魔的吗？”

    “道长是来驱魔的？那正好，我们是同道中人啊，我们也是来驱魔的！”朱无视说道。

    “你们？看你们不过是凡胎，也敢来驱魔，抢道爷我的生意！快给我滚，否则要你们好看！哼！”道士冷哼一声，用蔑视的眼神看着朱无视人等一眼，鼻孔朝天的走了！

    “我去杀了他！”朱无视身旁的四大密探很气愤，上官海棠旁边的归海一刀冷冷的说道。

    “不必理会他！走，我们也去看看！”朱无视倒是没怎么生气，说道，他的气量可没这么小，左右不过是一个懂一些道法的道士，在朱无视他们眼里随手便可以秒杀的存在！

    “我是泰山派的大德道长，已经有三百年的修为了！就是你们贴的告示来找驱魔人？”那名道士大摇大摆的走到村民们的面前，眼都不眨一下的说道。

    “还请道长救救我们吗？我们这里有河妖啊！”村民们见到道士，连忙奉上银两和咸鱼，请求道！

    “好说好说！不过你们要准备一艘船，三根三尺寸长的香烛，一只三百二十一斤黑猪的鲜血，四只白色的牛蹄子，五坛加了十八岁处女的酒！”道士收起了村民们的银子，眼珠一转，说道。

    “我们马上去准备，还请道长稍后！”村名们立马四散开来，去准备这些东西了！

    “准备这些东西干什么？我还没听说过捉妖需要这些东西的呢！”朱无视等人听到道士说的话，成是非一脸不解的说道。

    “大概是这个道士需要的法器吧！每个道士都有自己不同的捉妖办法，我看见过茅山道士、龙虎山上道士、天师道道士这些道士的捉妖办法都是不一样的！”上官海棠说道。

    “义父，我们还不动手吗？否则妖怪就要被这道士杀了，那我们就白来这一趟了！”段天涯说道。

    “不必着急，先看看好戏再说！这道士哪里会捉妖，不过是个骗取渔民们银两的骗子罢了！”一旁的楚易笑眯眯的说道！

    “骗子？”朱无视等人大惊，看那道士的模样还真的很像胸有成竹的得道高人一样，却没想到是一个骗子，他们当然不会怀疑楚易的眼光，只是这道士的伪装很厉害，竟然骗过了他们的眼睛！

    “你们好好看看吧！接下来就有好戏要登场了！”楚易懒洋洋的靠在一根柱子上，说道。

    朱无视等人望过去，只见那道士现在已经登上了一艘小船，举着桃木剑穿着黄纸，念念有词了半天，然后中怀里掏出一个圆滚滚冒着青烟的黑色物体扔进了水中，“轰”的一声巨响，水柱冲天而起。

    水面上一个巨大的怪影浮出了水面，肚皮朝天，那是一条像蝙蝠似的怪鱼。

    “河妖死了！太好了！”村民们顿时欢呼起来。

    “那个真的是河妖？”朱无视等人有些疑惑，河妖有这么容易就被那道士杀死吗！

    “等等，这不是河妖，这只是一条误入河口、学名叫作鳐的扁平长尾深海鱼罢了，这种鱼很爱好和平，你们把他放了吧！”正在这时，一个穿着破烂，头发也一团糟的年轻人站了出来，对那些村民们说道。

    当然那些村民们是不会相信的，他们还把这个年轻人给打了一顿，但是接下来，那真的河妖却出现了，那个一头体型巨大的水怪！

    “真的河妖出现了，你们还不出手？”一直在看戏的楚易对朱无视等人说道。

    “那就是真的河妖？天涯、一刀，你们先上，将那水怪逼到岸上来！海棠和成是非在下方接应！”朱无视吩咐道。

    “是！义父（神侯）！”天涯和一刀接到命令，瞬间就飞身出去，来到了河岸边。

    “大家快退开！”段天涯对岸边的那些村民们喊道，但是那些村名们却奇怪的看着这两个突然出现的年轻人。

    “你们是谁啊？”村名们奇怪的问道，段天涯刚想解释，但是一旁的归海一刀早就不耐烦了，他举起手中宝刀，全力向前劈去，顿时一道十几丈长的刀芒将整条大河都给劈开了，两边的水被刀芒分开，露出了隐藏在水底的那头水怪！

    “海棠、成是非，你们赶快！”段天涯见到水怪，也不再管旁边的那些村民们了，直接将手中的绳子打了一个活扣，向前抛去，套住了水怪身上了一个菱角，旁边准备好的上官海棠和成是非也将绳子抛出，套住了水怪身上的一部份，而在这时被刀芒分开的水重新合在了一起！

    “拉！”段天涯大喝一声，上官海棠和成是非顿时用力，一边拉扯着绳子，一边向后退去。

    水怪在河中剧烈的挣扎，但是却丝毫没有用，这种绳子可是特制的，非常结实，任凭水怪怎么挣扎，都不能将绳子弄断，只能慢慢的被拖上岸来！

    “大家不要惊慌，我们是驱魔人，现在这条水怪已经被我们抓住了！大家看，就是这个水怪将渔民们吞吃的！”段天涯对着长得远远的渔民们说道。

    “你们是驱魔人？”村民们问道，“这就是那条水怪？”

    “不错，现在水怪已经被我们抓住了，大家以后就不用怕了！”段天涯说道，就在这时，那条水怪突然闪出一道刺眼的光芒，令众人不自觉的闭上了眼睛。

    等到光芒消失，那条巨大的水怪不见的，取而代之的是一个蜷缩在地面上的人类，那个人类全身没有穿衣服，一双眼睛仇恨的看着那些村民们！

    那个被村民们冤枉的年轻人现在又再次凑了上来，他向朱无视等人介绍，他也是一个驱魔人，名叫玄奘！

    “原来你就是河妖？你为什么要这么做？你为什么要害这么多人？”玄奘来到水怪面前问道。

    那条水怪面无表情的看着他，“打死他，打死这条水怪！”后面的村民们愤怒的涌了上来，想要将水怪打死！

    “慢着！他也是一条生灵。你杀他，他杀你，你又杀他，冤冤相报何时了呢！”玄奘拦住了愤怒的村民们，说道。

    “大师，你这就说错了！”一道声音传来，让众人的目光转了过去！

    AA2705221

 第三百十二章 破坏佛教的谋划

    “你说冤冤相报何时了？不错，这个水怪的确是有些无辜的，几个月之前，这个小渔村来了一个陌生的人，他见一个孩子溺水被冲走！奋不顾身的将那孩子救了回来，送回村中。却不料村中的人看见陌生人，便起了疑心，把他当作拐卖小孩子的人贩！”

    “可怜那陌生人不懂人世之间的语言，村民们见他不语，更是确定了心中的猜想，对他棍棒齐下、拳打脚踢，不一会儿就被活活打死，扔进了河中，被水中的食人鱼给吞噬，这陌生人心中一口怨气难平，化作这水怪，前来找这些渔民们报仇！”楚易一边说着，一边慢慢的走上前来！

    村名们一听这话，立马想了起来他们做过的事，更是羞愧难当，没想到这条水怪是他们自己制造出来的，还害了村中的那些无辜的村民们！

    “施主既然这么说，不正是说明这个水怪是无辜的吗？所以我们更不应该伤害他，应该化解他的怨气，导他向善才是！”玄奘见到这个向他走来的陌生人，心生好感，说道。

    “水怪的确是无辜的，但是他却害了这么多的人命，那些村民们又何其无辜，若是水怪只找害死他的人，可以说是为了报仇，但是他却滥杀无辜，将那些没有害死他的人杀死！”

    “大师，请让开吧！让我们将这条水怪杀死，让他坠入轮回，向那些无辜被他害死的人讨一个说法，也让他去地狱中为自己所犯下的罪赎罪，争取宽大处理，早日投胎！”楚易说道。

    “不行！你们不能杀他！请让我来试一试，我一定会感化他，让他重新为善，毕竟他也是一条生命，你们没有权利剥夺他的生命！”玄奘拦着楚易，说道。

    “那好吧！大师，我们可以让你试一试，但是要是你的办法没有用，我们还是要将他杀死！”楚易笑眯眯的说道。

    “各位，请放心，我一定将他感化！”玄奘向众人施了一个礼，转过身面向水怪盘膝做了下来，他从怀里掏出葫芦，翻出一本破烂的书籍，无比怜爱的凝望着水怪，开始唱歌。

    “孩子，孩子，为何你这么坏！欺负，欺骗，为何你做出来！学会做好小孩，相亲相爱！关怀就在心中，充满色彩！乖乖，你快回来！我怀抱，一直为你打开！乖乖，用心悔改！你永远，是我最爱的小孩！乖乖，你快回来！要努力，学习为了未来！回头，孝顺的小孩乖！本来人性，都是善良，像小孩！”

    玄奘咿咿哦哦的唱着，但是水怪的眼中却没有一丝神采，向一潭死水一般望着玄奘。而一旁的楚易等人脸色难看至极，简直想吃了一坨翔一般令人难受！

    “你到底……明不明白……”玄奘唱到高音部分，水怪终于有了反应，他抽畜了几下，开始狂吐，将被他吃到胃里的那些人全部吐了出来，这些人全部裹在粘稠的胃液里，似乎还活着，但是现场却变得更叫恶心了！

    “太好了！你终于悔改了？这本经书真的有用！”玄奘握拳狂喜，但是一旁的水怪已经走过来，将玄奘一把按倒，狠狠的暴打起来，不知道为什么，见到玄奘被水怪暴打，众人心中却是很欢喜！

    “实在受不了了！”一旁的归海一刀快速走上前去，一把将水怪的脖子用刀给抹了，顿时鲜血狂喷，倒在了地上，但是水怪的鲜血却是绿色了，而且还有一种恶心的味道，让人闻了，再次呕吐起来！

    “喂！你怎么将他杀了！他也是一条生命啊！”玄奘将归海一刀直接一刀将水怪抹了脖子，擦了擦脸上溅到的血迹，很气愤的说道。

    “想杀就杀了！”归海一刀一脸酷酷的样子，用布擦干净刀上的血迹，回到了朱无视的身边！但是一旁的楚易却有些意外，这水怪可是未来玄奘的三个徒弟之一的沙僧啊，就这么死了！那日后的玄奘怎么办？

    但是同时，楚易的心中又浮起了另一个计划，说实话，对于佛门楚易并没有偏见，但是比起佛门，楚易更喜欢道门，这个西游降魔世界的佛门为了东渡计划可是大废周心！

    不但让佛祖的亲传弟子金蝉子转世为玄奘，佛祖更是亲自用了一个化身——大日如来下界亲自教导玄奘，其中的种种谋划更是众多，为的就是让佛门东渡计划能够顺利进行！

    如今水怪已死，日后的沙僧也将不复存在，佛门的计划已经被破坏，倒不如直接破坏个彻底！楚易暗自想着，直接让系统将这个世界的天机给遮掩了起来！

    “怎么回事？”天机怎么突然变得混乱起来了，西游降魔世界的那些大神通者们，纷纷大惊，掐指一算，却什么也算不到，如今天机混乱出一团乱线，要想理清，不知道要花费多少工夫！

    “奇怪，我怎么心神不宁啊！莫非的玄奘出了什么事？”一处街道的转弯，一个胖胖的和尚脸色凝重的说道，掐指一算，但是却感觉一团乱麻！“天机竟然混乱至此，不知道是哪位大神通者搅乱的！莫非是道门那边？”

    “不会啊，道门那边已经和我佛门约定好了，怎么会突然变卦，若是不是道门又是谁呢？唉，真是多事之秋啊，原本以为我佛门的计划将会顺利进行，但是如今却是有了变数啊！也罢，我也得走一趟，看看玄奘如何了！”胖和尚自语道。

    “我靠，帅哥，你真是果断干脆啊！不过你的动作太重口味了，将这里弄成这样！”这时，一个女孩的身影跳了出来，她很是嫌弃的避开了地上的那些血迹，走到众人面前，对归海一刀说道。

    “哼！”归海一刀冷哼一声，没有理睬她，女孩倒也不在意，和一旁的玄奘聊了起来！

    楚易见此，心中又生一计，既然要破坏佛门的西游计划，那么取经人玄奘是最重要的一关，其他的什么沙僧、猪八戒甚至孙悟空对于佛门来说也并不是必不可少的，没有沙僧，他们可以找其他人代替，没了孙悟空和猪八戒也是一样，他们依旧可以找其他人代替，但是玄奘却不同！若是没了玄奘，佛门的东渡计划将彻底失败！

    眼前的这位段小姐却是玄奘的情劫，原本她的下场应该是死在孙悟空的手中，让玄奘对于男女之情死心，乖乖的去往西天取经！但是现在楚易就要让段小姐和玄奘在一起，不但在一起，反而要让玄奘破了佛门戒律，看看倒时那大日如来见到玄奘和段小姐在一起，而且还结婚生子的时候，会有怎么样的反应！

    “喂，刚才你唠唠唠唱的那是什么玩意儿啊？那调子还蛮好听的！”段小姐一把拎住了玄奘的领子，说道。

    “好听吗？真的好听吗？我唱的是《大日如来心经》，你觉得好听，是不是我感动你了？你感受到经文中的爱了吗？”玄奘眼中星光闪烁，激动的说道。

    “什么经？拿来我看看！”段小姐说道。

    玄奘将一本皱巴巴的《儿歌三百首》拿了出来，交到女子手中。

    “这什么东西啊？我又不认识字！唉，算了，还给你吧！”段小姐一把将《儿歌三百首》扔到了玄奘的怀里，玄奘刚要藏起来。

    “等一下！玄奘大师，能否将你这本降妖除魔的经文给我看一下！”楚易走过来，问道。

    “好啊！你随便看！”玄奘将《儿歌三百首》交给楚易，不在意的说道，这本《儿歌三百首》他从以前就一直看，上面的内容他早就已经背的滚瓜烂熟了！

    楚易接过《儿歌三百首》，明地里是仔细翻阅，暗中却用天眼观察，在天眼的照视下，这《儿歌三百首》终于露出了它本来的面目，这便是大日如来所传下的《大日如来心经》，一本顶级的佛门功法！

    “哎呀呀，大师，你这本《儿歌三百首》可真是不简单啊！他可以唤醒众生心中的真善美啊！”楚易一脸不得了的表情，夸张的说道。

    “你也这么认为！真是太好了，我终于找到一个和我有相同观点的人了！”玄奘听到楚易这么说，立马转过头，对楚易激动的说道。

    “大师，我现在有个不情之请，还请大师一定要答应啊！”楚易很诚恳的说道。

    “什么？”玄奘问道。

    “大师，我认为这么好的经书若是能让天下所有的人都来歌唱诵读，那么这个世界上就不会产生心魔了，每个人心中都将有真善美！所以，大师，请务必将这本经书卖给我，我可以拿去复印，到时候，派发给全天下所有的人！”楚易说道。

    “我怎么没想到呢！”玄奘喃喃自语，随后立马说道：“施主，你这个办法实在太好了，如果让全天下的人都来歌唱这本《儿歌三百首》唤醒他们内心的真善美的话，那全天下的人将再也不会有心魔了！”玄奘高兴的说道，像个孩子一样露出了天真的笑容，这让楚易都不忍心欺骗他了。

    但是不管怎么样，要做一个商人，便要以利益为先，要狠得下心来，这才是一个成功的商人！

    “大师，这么说，你同意了！”楚易问道。

    “当然！这么好的事我怎会不同意呢！《儿歌三百首》我已经背的滚瓜烂熟了，没有经书我也可以唱的出来！现在我就把它交给你！免费的，不要钱！”玄奘说道。

    “那怎么行！大师，虽然我是要拿这本经书去普度众生，但是这本经书是大师的东西，我不能白要，这样吧，我出三百两银子将他买下来！大师千万不要推辞，不然我是不会拿的！”楚易从袖子里拿出三锭银子，交给玄奘，说道。

    AA2705221

 第三百十三章 杀完沙僧杀猪八戒

    “那贫僧就收下了！多谢施主！”玄奘将银子收入怀里，双手合十向楚易行了一个佛礼，感谢道。

    “大师太客气了，大师的行为才让人感到敬佩，为了天下人能够感受到真善美，将自己的经书交了出来，真是天下所有人的楷模啊！”楚易依旧说着这些连他自己都感觉肉麻的话！

    玄奘被楚易的话说的红了脸，心中更是感慨万分，从他一路走来，哪个人不是对他白眼相向，冷言讥讽，唯有眼前这个人，对他夸赞有加！看来师傅说的没错，这天下终究会有人理解你的！

    “那么，贫僧就告辞了！”玄奘再一次行礼，接着朝小渔村的村外走去，一旁的段小姐眼珠转了转，和众人到了别，也跟着离去了！

    “神侯，这水怪是你们除的，你们就赶紧收拾一下吧！”楚易拿着手中的《儿歌三百首》，心情很好的说道。

    “是！”朱无视等人虽然很疑惑，为什么城主大人得到一本学前幼儿的书会这么兴奋，但是也没有多问，转身收拾起地上那死去的水怪起来！朱无视等人熟练的将水怪开膛破肚，取出他尸体内有用的东西，像什么骨头啊、妖丹啊，这些东西在万界商城都是比较值钱的！

    “神侯，你们这次的任务已经结束了，有什么打算吗？是直接会万界商城，还是什么？”楚易等到朱无视等人完成尸体解剖工作之后，问道。

    “这个，暂时没有打算，或许是直接回万界商城，或者在这个世界逛一逛！”朱无视说道。

    “你们要是没有打算的话，我倒是有个好地方可以介绍给你们，可以再让你们赚一笔！”楚易说道。

    “不知是哪里？又是什么事呢？”朱无视恭敬的问道。

    “离这里不远的地方有一个猪妖，他开了一间饭馆，但是每当有客人进去之后，那猪妖就会把客人抓起来，变成一只只的烤乳猪！这猪妖为祸人间，若是你们将他除去定然可以得到一大笔的功德点！不过你们要小心，这猪妖的修为可是比这水怪强多了！”楚易说道。

    “既然是城主大人介绍的，我们定当去完成，再说这猪妖为害世人，将他除去也是为百姓造福！”朱无视说道。

    “那么我就带你们前去！”楚易说道。

    ……

    “喂！你还真是好运气啊，一本破烂经书竟然卖了三百两银子，要是放在集市上，三百两银子都可以买三千本书了！”段小姐追上了玄奘，一脸羡慕的说道。

    “什么破经书，那可是我师傅的师傅传给我师傅，我师傅再传给我的！当初我师傅还花了三百两银子拜师呢！现在这三百两银子正好拿回去给他老人家！”玄奘说道，要是他师父知道他将《大日如来心经》用三百两银子给贱卖了，非气的吐血不可！

    “喂，商量个事呗，我现在可是有些经济紧张，你能不能接济我一点啊！反正你现在得了三百两银子，借给我一点吧！”段小姐讨好似的摇摇玄奘的手臂，说道。

    “不行！如果这银子是我的，我可以借给你，但是现在这银子我要拿回去给我师傅，所以不能借给你！”玄奘正色说道。

    “喂，你就不能说一下谎吗？你只要说卖了两百两银子不就行了，把剩下的一百两借给我！”段小姐理所当然说道。

    “万万不可，出家人不打诳语，要是我说谎，那我就破戒了！不可不可！”玄奘摇摇头，说道。

    “这么说你是无论如何都不想借我了？”段小姐捏了捏自己的手指，将骨头捏的很响，眼神危险的向着玄奘走来，威胁道。

    “不管你怎么样对我，银子我是万万不能借出去的！”玄奘说道，捂紧了胸口，慢慢向后退去！

    “去死吧你！小气鬼！”段小姐气的一把将玄奘推进了旁边河里，随后气冲冲的离开了！

    “师傅，你给我的那本什么心经秘籍啊！完全么有用嘛。根本不能捉妖！”玄奘从河里游了回去，见到他师父就抱怨道。

    “这么说，你是失败了？”玄奘师傅问道，他原本可以掐指一算的，可惜现在天机混乱，根本不能算了！

    “没有，那河妖还是被别人降服了！”玄奘说道。

    “那河妖呢？”玄奘师傅有些紧张的问道。

    “那他们杀了呀！我想阻止的，结果人家速度太快，我来不及！”玄奘有些无奈的说道。

    “被杀了！”玄奘师傅一惊，“怎么可能，按照原来的轨迹，那河妖不应该被杀才对啊！”玄奘师傅喃喃自语道，“难道说河妖的死和这次天机混乱有关，有人在争对我佛门！”玄奘师傅猜测道。

    “对了，师傅，这个给你！”玄奘掏出怀里的银子，交到玄奘师傅的手中，说道。

    “银子？玄奘，你哪来的银子？”玄奘师傅奇怪的问道，还是三百两银子，难不成是玄奘化缘化来的，但是谁会这么好心，直接送给他三百两银子！

    “师傅，这银子是用你给我的《儿歌三百首》和杀了河妖的那批人中的一个人换的，那人说《儿歌三百首》可以唤醒世人心中的真善美，他要将这《儿歌三百首》去复印，然后发给全天下的人！”

    “我觉得这个方法非常好，要是《儿歌三百首》真的能唤醒世人的真善美，那可真的是功德一件！原本我想免费送给他的，但是他却非要给我三百两银子！”

    “师傅，你不是说过你师傅收你的时候收了你三百两银子的学费吗？现在正好还给你！”玄奘喋喋不休的说着，但是玄奘师傅却一句也没听进去，他听玄奘说《儿歌三百首》被他用三百两银子给卖的时候，就已经懵了！

    “玄奘，你真的将《儿歌三百首》卖给那个人了！”玄奘师傅一把抓住玄奘的衣服，激动的问道。

    “是啊！师傅，你这么激动干什么，那《儿歌三百首》我早就已经背的滚瓜烂熟了。师傅，你要是不信，我现在就可以给你唱一段，乖乖……”玄奘刚要唱起来，立马被玄奘师傅给阻止了！

    “玄奘，你还记得买你《儿歌三百首》的那个人的名字或是样子吗？”玄奘师傅有些紧张的问道，那可是他佛门的至高典籍《大日如来真经》啊！要是被其他人习得，或是传播开去，那可就遭了！

    “哎呀！失策，我竟敢忘了问那个人的名字了！咦，奇怪，他的样子我怎么也想不起来了，越想越模糊啊！”玄奘奇怪的说道。

    玄奘师傅听到这里，立马明白了，这一切果然是有预谋的，那个人很可能就是造成天机混乱的元凶，而且他在争对佛门！

    “玄奘啊！师傅现在有件事要让你去做！”玄奘师傅说道。

    “什么事啊！师傅？”玄奘问道。

    “你日后是要去西天的，那里有你想知道的一切，但是西天路上危险丛丛，你一个人怕是有危险，我要你去找一个魔王，然后收服它，让它保护你去西天！”玄奘师傅说道。

    “因为要怕妖魔吃掉，所以要去找一个更可怕的魔王！不过，师傅，他在哪里啊！”玄奘有些不理解的问道。

    “这是你必须去的！你出门一直往西，直到五行山，那里有一尊佛像，那魔王就在那佛像下面！你赶快去，莫要耽误时间了！”玄奘师傅将玄奘赶了出去，说道。

    “唉！师傅……”玄奘还想说什么，就见他师父又把那三百两银子交给他。

    “好了，快走，这些银子就给你当盘缠吧！”玄奘师傅将银子交给玄奘之后，转身离开了！玄奘见师傅离去，叹了口气，也一直往西而去了！

    “既然那些人能够算到河妖，也许也能算到猪妖，不行，我要赶紧去看一下！”带玄奘走后，玄奘师傅暗自想到，他立马动身，向猪妖所在地飞去！

    猪妖所在的地方是一处洞穴，原本猪妖还存在的时候，洞穴会变成一间饭店的模样，吸引客人们进入，然后猪妖就会将那些客人们做成烤乳猪的模样，挂在饭店里！

    但是现在当玄奘师傅大日如来来到的时候，洞穴的大门大开着，洞内被弄的乱七八糟，大日如来的心一沉，他急忙走进洞穴内，但是却见到一副巨大的被解剖过的巨大野猪的身躯被随意的摆放着，骨头、碎肉、鲜血满地都是，更叫令人吃惊的便是这巨大野猪竟然这剩下一副血淋淋的骨架子，上面的肉全部消失不见了！

    而在洞穴的正前方，却用鲜红的血写了一些字：“先诛水怪，后灭猪妖；唯我道门，世间称雄！”字得下方，甚至还画了一个佛家的印记，旁边写着“我佛慈悲！”

    这样一幅场景再配上那佛家的“我佛慈悲！”真的是很讽刺啊！

    “道门，欺人太甚！”大日如来见到此番场景，真的是气的一佛出世、二佛升天，他怒吼一声，全身功力涌动，顿时整个洞穴晃动起来，头上的泥土石块一个一个往下掉，眼见就要坍塌了！

    “哼！”大日如来冷哼一声，出了洞穴，随手一挥，将这个洞穴全部给抹去了，一丝痕迹也不留。

    “道门竟然出尔反尔，不行，此事定要与我佛门诸佛商议一下！”大日如来最后看了一眼这里，向着西方遁去，他要去西天商议此番变故！

    等到大日如来消失不见，隐藏在暗中的楚易等人才走出来，朱无视等人都是一阵惊慌，刚才大日如来展现的修为实在太强大了，若是他们，恐怕连还手的力量都没有，只手就被镇压了！

    AA2705221

 第三百十四章 亏本大派送

    “这个胖胖的癞头和尚好强大的修为啊！我感觉自己在他面前撑不过三个回合！”朱无视望向远处，大日如来消失的地方，有些心惊的感叹道。

    “这个和尚是佛门佛祖的化身，名叫大日如来，有着第三阶顶峰的修为！”楚易也同样望着远方，说道。

    “第三阶顶峰！怪不得，我现在才第二阶！难怪我感觉自己在他面前毫无还手之力！区区一个化身都如此强大，不知道真正的佛祖有多高的修为！”朱无视感叹道！

    “保守估计应该在第四阶顶峰或是第五阶初期，这还是因为这个世界不怎么强大，所以佛祖的修为也不怎么高！若是换做那些强大的世界，那些世界里面的强者才叫真正的强大！”楚易说道。

    “那些强大的世界！”朱无视有些期盼，若是他也有像那些世界的强者这么高的修为就好了，不过如果给他时间，他也会达到的，有万界商城的存在，这并不是不可能的！

    “神侯，我现在还有事要去做！你们的打算？”楚易问道。

    “城主大人，这次我的收获已经不少了，我们打算回去了！”朱无视说道。

    “这样也好！那你们就回去吧！”楚易点点头，说道。

    “城主大人，我等告退！”朱无视等人说完，消失不见，被接引回了万界商城！

    “《大日如来心经》！”楚易玩味的看着手中的这本经书，“就用这本经书来换取一些利益吧！顺便将这个世界搅乱，呵呵呵……”楚易一脸的冷笑！

    “不过目前，还要看看玄奘现在如何了，和段小姐之间的感情又发展到了哪一步！或许我应该在后面推上一把！”楚易暗自思量，随后直接飞往了玄奘的所在地！

    不过在路过一处地方的时候，楚易突然看见竟然有三个人在斗法，倒是有些有趣，楚易隐藏在暗中观看起来！

    “哈哈哈，我才是世上最强的驱魔人，人称驱魔之王的幻形者。我可以任意变换城各种样子，并得到它们的力量！”一只由老虎幻化成人的中年男子说道。

    “啊呸！幻形，凭你也配当天下第一的驱魔人，也看我老头子答不答应！”一个衣着破烂，一条腿是正常的，另一条腿却像是从婴儿时就从未长大一样，细小枯干的吊在股上的残疾人跳出来，喊道。

    “天残老鬼，你也来了，那空虚那病秧子也到了！”幻形者说道，正在这时，一阵乐声响起，满天花瓣洒落，几个五六十岁的小脚大妈，抬着一张非常寒酸的步冕，一扭一扭的走了出来！

    “空虚，你这个病秧子，我们刚才还说你呢！你就到了，还真是说曹操，曹操到啊！”幻形者大笑道。

    “喂，不要再抛花了，我对花粉过敏的……”空虚公子像个病痨鬼一样磕个不停，对一旁的几个老妪摆摆手，说道。

    接着空虚公子和几个老妪上演了一场啼笑皆非的好戏，让暗中看戏的楚易笑个不停，果然还是真人版的有趣啊！

    “我说天残、空虚！你们一个是天生残疾一个是病痨鬼，你们凭什么跟我争天下第一驱魔人！我看你们今天就给承认了吧，我才是天下第一驱魔人！”幻形者嚣张的说道。

    “我呸！幻形，我看你是找死，看我天残脚！”天残一下纵入高空，他的残脚突然急胀变大，长成一只巨脚踩了下来！

    “我擦，天残老鬼你来真的！”幻形者一个翻身，急忙滚到了一旁，只见幻形者原来站的地方被一只巨脚踩中了，刚才要是幻形者没有及时躲避，恐怕现在他已经被踩在下面，便是不死也是落得筋断骨折的下场，幻形者躲开之后，急忙向天残质问道。

    “不是真的还是假的！你不是很能耐吗！”天残又是一个纵空，他的巨脚再次踩了下来，但是依旧被幻形者避开了！

    “天残老鬼，你在不停手，我可要出手了！”幻形者大怒，大喝道。

    “呵呵，正要你还手呢！你要是不还手，又怎能显示出我天残的厉害！”天残冷笑道，一脚又踩了下来！

    “啊！看我无敌尖钻，钻通你的大脚！”幻形者身形一变换，立马变成了一个尖钻钻头，向着天残的巨脚钻去！

    “啊！”天残痛呼一声，他的巨脚居然被幻形者的钻头在底下钻出了一个巨洞，巨脚立马向瘪了气的气球一样瘪了下来，又再次恢复到那干枯瘦小的残脚模样。

    “幻形，你竟然破我的天残脚！”天残一脸怒视的望着还未幻化成人形的钻头，喝道。

    “天残老鬼，是你先来惹我的，我不过是以其人之道还治其人之身罢了！”幻形者见破了天残的天残脚，更叫嚣张了！尾巴都快翘上天了！

    “空虚，你还不出手，好好教训一下这个不知天高地厚的人！”天残向一旁看戏的空虚公子喝道。

    “咳咳咳咳，我有病，病的很严重，为什么还要出手！”空虚公子严重的咳个不停，抬起手摇了摇，说道。

    “哈哈，果然是个病秧子，不过为了驱魔界天下第一的称号，我还是要打败你！”幻形者大笑一声，幻化成一只猛虎，咆哮这项空虚公子扑了过去，越跑猛虎的身形越大，卷起狂暴的风沙。

    “这都是你逼我的，我都说不想动手了！”空虚公子满目狰狞，拿出一个小盒子，它打开小盒子，里面放着几把小剑，空虚公子手指一弹，一把小剑顿时飞了出去，迎风而涨之下，变成了一把巨大的飞剑！向着幻形者所化的猛虎斩去。

    “吼！”猛虎一声怒吼，避开了那把巨大的宝剑，继续向空虚公子奔去，空虚公子手指连弹，将那小盒子里放着的几把小剑全部弹了出去，组成一组剑阵向猛虎攻去！

    猛虎的身形虽然巨大，但是动作却是灵活无比，面对剑阵的来袭怡然不惧，左右闪避之下就躲开了剑阵的来袭。

    “啪啪啪！精彩！精彩！”正在这时，一阵掌声响起，幻形者、天残和空虚公子一惊，同时向一处望去，只见从一处密林中突然走出来一个年轻人，面带微笑，却让幻形者三人不寒而栗。

    这个人居然能够躲避他们的探知，隐藏在暗处，要知道他们三人即便相互争斗，但是周围只要有一点风吹草动，他们就会知道，这也是为了安全起见！但是现在，这个人竟然走到这边，他们居然还是没有发现，可想而知，这人的可怕！

    “你是何人？”幻形者三人全部停下了争斗，面带警惕的望着从暗中走出来的楚易，喝问道。

    “三位不要紧张，我并没有什么恶意，只不过是偶然路过此地，见到三位在争斗，一时之间停下来观看三位的英姿罢了！”楚易缓步走了上来，对三人微笑道。

    但是幻形者三人却并没有放松警惕，他们可都是老江湖了，要是这么容易就相信一个人话，都不知道死多少次了，他们还是望着楚易，但是没有说话！

    “三位真是法力无边啊，想必三位都是出自名门正派！真是驱魔界的魁首啊！在我看来，这驱魔界第一驱魔人应该就在三位之中了！”楚易夸赞道！

    “那是自然，我们东幻西空、南断北残可是驱魔界的四大天王，可惜段老弟英年早逝，被那孙悟空所杀，真是可惜啊！”天残摇摇头，开口说道，话中有些遗憾的意思！

    “喂，你到底是谁啊？”幻形者开口问道。

    “我不过是个无名散修，名字不值一提！”楚易笑着说道。

    “那你有什么事吗？没事的话，我们可要走了！”幻形者说道，对于这个突然出现的年轻人，他们三人心中充满了忌惮，不但无声无息的出现在他们的身边，他们更是看不出他的修为境界！

    “三位且慢，我这里可是有一件好东西，我相信三位一定会想要的！”楚易的嘴角始终挂着微笑，对三人说道。

    “好东西？什么好东西？还是我们需要的？”幻形者疑惑的问道。

    “我观三位的修为似乎已经到了瓶颈，想必是因为三位的功法所致，三位的功法只能让你们修炼到这个境界，在进一步却是不能了！我这里有一本功法，修炼到极致便能达到西天佛祖的修为境界！”楚易说道。

    幻形者三人却是大吃一惊，没想到这人竟然一眼就看出了他们的修为境界，看来这人的修为定是比他们高出不知道多少倍！而且听他说，手中竟然有一本能够达到西天佛祖境界的功法！

    西天佛祖那是什么修为，号称三界第一强者，当年大闹天空的孙悟空不就是被他一只手给镇压了嘛！孙悟空那可是驱魔界第一驱魔师，他们三人加起来都不是对手！镇压孙悟空的佛祖恐怕一根手指就能将他们碾死！

    不过对于楚易的话，他们还是保持怀疑的态度，能够修炼佛祖境界的功法最起码也是最顶级的功法，这种最顶级的功法是能够随意拿出来买卖的吗？不错，就是买卖，楚易虽然没有明说，但是幻形者三人还听懂了他的意思！

    “我并没骗你们，这本《大日如来真经》是我偶然所得！但是对于我却没有什么用，所以我现在想要将它换一些东西！若是三位有兴趣的话，可以详谈，若是没有兴趣，那我就告辞了！”楚易说着，就想离开的的样子。

    “等一下，你手中的这本真的是《大日如来真经》？”天残看着楚易手中的经书，问道。

    “当然，我没必要骗你们，也没想要在你们手中得到什么？若是我想，你们三位也不是我的对手，现在我想用《大日如来真经》和你们交易一些东西，已经算得上是亏本了，你们应该知道它的价值！”楚易说道。

    AA2705221

 第三百十五章 密室囚禁

    “不是我们不相信，只是这件事太过重大，也太过吃惊！《大日如来真经》我们并没有看过，谁知道是真是假，要是你拿一本假的出来和我们交换，我们岂不是吃大亏了！”天残皱眉，严肃的说道。

    “那这样吧！我先把《大日如来真经》的第一层给你们看，以你们目前的修为，应该知道是真是假！”楚易直接从袖口摸出三章薄薄的纸，一举扔给了空虚公子三人！

    空虚公子三人立马接过那飘来的三张纸，低下头，仔细的观看起来！若是这个人说的是真的，那么他们现在再看的可是最顶级的功法之一的《大日如来真经》啊！换做以往，他们哪会有这个机会观看啊！

    “怎么样？我觉得这好像是真的《大日如来真经》啊！”半晌过后，空虚公子三人同时抬起头，看着彼此，眼中闪过震惊、贪婪等多种神色，天残最先开口，说道。

    “我也觉得是真的？其上有很多是佛门的修行法门！我曾经见过其他的佛门典籍，那些典籍上记载的一些在这里也曾出现，看来，这真的是《大日如来真经》！”幻形者脸色凝重的说道。

    “三位，你们已经看过了，应该知道结果了吧！我废话也不多说了，你们要想从我这里得到《大日如来真经》，需要拿东西来换！”楚易在不远处喊道。

    “这位先生，我们已经看过了，这上面的确是记载的佛家的修行功法！我们的确很想要这本《大日如来真经》，但是我们却不知道这本《大日如来真经》，先生是从哪里得到的？若是我们买下了这本功法，佛门会不会来找我们麻烦？”天残问道，他的确很担心，若是这本功法是这人从西天佛祖那边偷来的，现在他们将它买下，那佛门岂不是要找他们麻烦，佛门的势力可不是他们这些小门派能够抵挡的！

    “你们太多废话了，我只给你们一句话，要不要买，不买我就走了！你们要是因为害怕佛门找你们麻烦，那我就去找不害怕佛门的人，有的是人要买的，我也不稀罕你们几个！”楚易不耐烦的说道，没想到这几个人是个胆小鬼，罗里吧嗦的！

    “怎么办？”空虚公子三人再次凑到一起，讨论起来，这本《大日如来正经》对他们的吸引力很大，但是他们又怕佛门找他们麻烦！

    “你们买不买，反正我是要买了！错过这个村可就没这个店了！管他佛门不佛门的，等我买下这本《大日如来真经》，我就找地方去隐藏起来闭关修炼，等佛门找到我的时候，说不定我已经练成《大日如来真经》了，到时候还怕什么佛门？”幻形者说道。

    “好！我们也买了！”天残和空虚公子见幻形者已经决定了，他们咬咬牙，也决定买下这本《大日如来真经》了，就像幻形者说的，大不了他们找个地方躲起来闭关修炼，等到练成《大日如来真经》再出来！

    “这位先生，我们决定买了，但不知这本《大日如来真经》的价格怎么样啊？”幻形者问道。

    “将你们全部的身家包括你们门派的所有收藏加起来，我就把《大日如来真经》给你们！”楚易狮子大开口，说道。

    不过幻形者三人却对楚易的狮子大开口并没有什么不满，他们的身家和门派的收藏与《大日如来真经》想比，根本不值一提！如今这要付出这些东西，就可以得到这个世界最顶级的修炼功法，傻子才不会做呢！

    “好！我们同意了！”幻形者三人同时说道。

    “爽快！那我现在就把《大日如来真经》给你们！”楚易从袖口中拿出三本经书，抛给了空虚公子三人，接着一招手，从他们的身上、远方突然飞来一些东西，这些东西便是他们要支付的物品了！

    幻形者三人刚接过经书，就看到了这惊恐的一幕，他们身上的那些功法、法器、丹药等东西全部自动的向那个人飘去，甚至从四面八方都飘来一些物品，看飘过来的方向似乎便是他们门派的方向啊！

    幸好，他们刚才没有做出杀人夺宝的打算，要不然恐怕不是他们杀人夺宝，而是要被人杀人夺宝了，真是幸运啊！天残三人心中庆幸道。

    楚易将这些东西收入空间之后，说道：“三位，我们的交易已经完成了，那么我就告辞了！对了，三位，我们从来没有见过面，你们说是吗？”楚易一笑。

    “没错，我们从来没有见过！我们也告辞了！”幻形者三人说完，各自朝一个方向离去了，这件事他们要把它烂在肚子里，不能让一个人知晓！而且，现在他们最重要的便是赶紧找个地方闭关修炼！

    “呵呵，一本烂大街的《大日如来真经》换了这么多好东西！真是划算啊！”楚易望着空间里还有一大叠的经书，经书的上面写着《大日如来真经》！

    “那么，现在最重要的便是玄奘这颗佛门最重要的棋子了，只要玄奘发生问题，佛门的西游计划将完全失败了！哼！想要让玄奘了断情缘，度过情劫！佛门真是好算计啊！”

    “段小姐、玄奘、孙悟空，佛门将这三人全部算计进去了，让段小姐死在孙悟空手里，玄奘便会爆发出巨大的能量，然后降服孙悟空！段小姐死，玄奘便度过情劫，孙悟空被玄奘降服，便会保护他西天取经！真是环环相扣啊！”

    “佛门这么好的算计，让我忍不住想要破坏了！玄奘啊玄奘，这次我不会让你的小情人死的，不但不会死，还要让你们有情人终成眷属！让你们成亲生子，到时候，我倒要看看当玄奘孩子都有了，佛门会怎么样！呵呵！”楚易冷笑道

    这个世界现在天机混乱，即便楚易做了什么，算计了什么，其他人也不会掐算出什么，正好方便楚易实行计划！

    楚易看着下方的玄奘和段小姐在一起嬉戏耍闹，嘴角露出了一丝诡笑，现在看来，段小姐明显已经喜欢上玄奘了，或许说是爱也差不多！而玄奘，虽然表面上并没有显示什么，但是内心对于段小姐还是充满好感，这种好感在近一步就是喜欢了！

    但是玄奘却顾虑重重，最重要的便是他身为佛门弟子，绝对不允许自己破戒，哪怕玄奘现在已经喜欢上段小姐，但是他还是会有这个毅力将这段感情斩断！毕竟佛门的洗脑神功可不是简单的，它能将一个普通人变成狂热的佛教信徒！

    楚易现在要做的便是让玄奘破戒，不但要让他破戒，还要让他心有牵挂，无法专心听从佛门的吩咐，去西天取经。

    要让玄奘心有牵挂，这还是有些难得，毕竟玄奘是大日如来亲自教导出来的，心智十分坚定，若是平时，楚易想要让他破戒，那是比登天还难，可是现在，玄奘在度他的情劫，这让楚易有了可乘之机！

    楚易的计划便是将玄奘和段小姐掳走，先把他们关在一个密室之中，然后一把*下下去，到时候生米煮成熟饭，玄奘自然就破戒了！楚易的做法向来便是这么粗暴简单，从以前的那些事就可以看出来，楚易非常喜欢用*这个办法！

    但是这又如何呢！*的办法虽然非常老套，但是招不在老，能用就行！古代人对于名节清白之事可是看着非常重的，所以*的办法对于他们非常有用，如果是现代或是未来的人，*的办法就不管用了，因为这些人对于名节清白之事看的并不是那么的重，他们的思想非常的开放，对于这种事，不过是约了一炮罢了！

    在段小姐和玄奘还在相互谈论的时候，突然狂风大起，继而一阵黑色的旋风狂卷而来，将玄奘和段小姐裹席在旋风中瞬间消失不见了，这让目睹这一切的段小姐的手下们惊得目瞪口呆，他们的老大和老大夫君居然被一阵奇怪的黑色旋风给卷走了！

    当他们醒转过来之后，立马驾着他们的马车向黑色旋风不见的地方追去！这还了得，不知是那个吃了熊心豹子胆的人敢将他们的老大和老大夫君掳走，而且还是在他们的眼皮子底下！太不把他们放在眼里了吧！这要是传出去，他们还怎么在江湖上混呐！

    玄奘和段小姐在还没反应过来的时候就被一阵黑色旋风刮走，旋风刮得两人迷迷糊糊的，不知道去了哪里！

    当玄奘和段小姐醒转过来之时，发现他们现在在一个阴暗的房间里面，这个房间四周全部都是封闭的，只在上方有一个天窗，可以看见外面！这个天窗非常小，只能容一个小孩子通过！

    “这里是哪里？我们怎么会在这个地方？”玄奘看见段小姐醒过来，连忙走到她面前，将还在揉着头的段小姐扶了起来，问道。

    段小姐先是打量了一下四周，随后说道：“我怎么会知道？我记得我们好像是被一阵黑色的旋风刮走的，难道我们被什么人抓起来了！”

    “喂，有人吗？有人在吗？”玄奘跑到天窗的底下，大喊道。

    “你喊什么喊？别喊了，不就是一个密室吗！看我直接打破它，我们不就可以出去了吗？”段小姐白了一眼玄奘，没好气的说道。

    “对啊！我忘了你也很厉害的！”玄奘急忙再次来到段小姐旁边，激动的说道，“那你赶快把这里打破啊！”

    “急什么急！你让开，看我的！”段小姐先是将玄奘一把推开，然后祭出自己手腕上带着的金环，那金环瞬间变大，朝一面墙壁撞去。

    “！”一声巨响，震的玄奘耳朵都要聋了，这里是个密室，在密室里发出很大的响声，那可真是活得不耐烦了！

    “哎呀！好结实的墙壁啊，受了我一击驱魔环，竟然一点事情都没有！”段小姐惊讶道，随后说道：“再来，我就不信砸不开这个牢笼！”

    “！！！……”金环撞击墙壁的声音不断响起，一旁的玄奘现在已经捂着耳朵了蹲在离段小姐很远的地方，这巨大的响声震的玄奘耳朵都痛了！

    “哎呦！累死我了！这什么墙壁啊，怎么砸都砸不开啊！”段小姐收回了自己的金环，气喘嘘嘘的走在玄奘旁边，一屁股坐下，靠在了玄奘的肩上！

    “你总算消停了！你差点把我的耳朵弄聋！”玄奘放下捂着两只耳朵的手，说道。

    “我砸不开这个墙壁，也许我们要困死在这个牢笼里了！也不知道是那个混蛋抓了我们，要是让我出去，我非把他弄死不可！”段小姐抱怨道。

    “恐怕你没有那个机会了！”突然一阵苍老的声音传来，让玄奘和段小姐同时一惊！

    AA2705221

 第三百十六章 和孙悟空交易

    “是谁！你是谁？快出来！”玄奘和段小姐同时站起身来，朝着四周喊道，他们根本不知道这声音是从哪里发出来的，好像远在天边，又好像近在眼前！虚无缥缈又清晰可闻！

    “喂，你到底是谁啊？为什么要抓我们啊？我们和你有什么仇怨吗？”玄奘围绕着这间密室，大声喊道。

    “你们和我无冤无仇，至于为什么要抓你们！那小子，我问你，你是不是和尚，是不是佛门中人？”那苍老的声音问道。

    “我还不是和尚，因为还没有人给我剃度，但是我的确是佛门中人！”玄奘说道。

    “那就对了！我没有抓错人，谁让你是佛门弟子，我生平最讨厌的便是佛门弟子了！”那苍老的声音说道。

    “老先生，你抓我不要紧，但是这位姑娘并不是佛门弟子，她只是一个驱魔人，请你放了她吧！”玄奘说道。

    “放了她？哈哈哈，进了这里，你还想出去！门儿都没有！”苍老的声音再次响起，那嘶哑阴沉的声音让玄奘和段小姐听了毛骨悚然。

    “我劝你们不要白费心思了，这间密室可是被我设下了禁止，凭这女娃娃的本事根本不能破坏！你们还是好好的待在这里吧！哈哈哈……”苍老的声音远去了。

    “喂，你别走啊！你怎么走了？”玄奘大喊，但是那苍老的声音并没有出现！

    “段姑娘，这次真是我不好，连累了你！”玄奘走到段小姐面前，面带歉意的说道。

    “也没关系啊！只要和你在一起，不管在哪里我都可以的！”段小姐抱着玄奘的手臂，说道。

    “放开，男女授受不亲，再说我是佛门中人！绝对不能破戒！”玄奘将段小姐的手从自己的胳膊上拉下来，说道。

    “有什么关系，我们都已经一起睡过了！我已经是你的人了！你不是说过你会负责的吗？”段小姐再次抱住了玄奘的手臂，一脸娇羞的说道。

    “还有，你说什么佛门弟子！要不是你是佛门弟子，我们会被抓吗？我看啊，你还是乘早还俗算了！”段小姐再次说道。

    “女娃娃说得对！小子，我给你一个机会，要是你还俗，并且发誓以后再也不进佛门，不拜佛祖，那么，我就放了你们！”正在这时，那苍老的声音再次出现！

    “喂，你不是走了吗？怎么又来了！哦！我知道了，你在偷听我们说话！”段小姐一脸鄙视的样子，说道。

    “咳咳！什么偷听你们说话，我不过是不经意间听到的！”那苍老的声音有些气急败坏的说道。

    “好了，小和尚，你答不答应呢！要是你还俗，我就放你们离开！”苍老的声音再次恢复到平静的样子，说道。

    “对不起，老先生，我是不会还俗的！”玄奘原地盘膝做了下来，闭上眼睛，口中念起了经文！

    “哼！那你们就一直待在这间密室吧！等你想通为止！还有，为了让你们不被饿死，这是你们今天的食物！”那苍老的声音说罢，密室中央突然出现了一桌饭菜！

    “啊！有东西吃了！太好了，我快饿死了！”段小姐见到那座饭菜，急忙跑上前去，拿起一只大鸡腿肯咬了起来！

    “玄奘！你吃不吃，这里还有很多，不要浪费了！”段小姐将一个白面馒头抛给了玄奘，说道。

    “吃！为什么不吃！就算死了我也要做个饱死鬼！”玄奘接过白面馒头，狠狠的咬了一口，说道。

    “啊！吃的好饱！”一个小时之后，桌上的饭菜被玄奘和段小姐全部消灭了，那张桌子也消失不见，段小姐和玄奘两人背靠背坐在了一起，段小姐揉着吃撑了的胃，说道。

    “你有没有感觉到很热啊！”玄奘擦着头上的汗，说道。

    “刚吃完饭，当然热了！”段小姐也是脸上发红，头上冒出了汗来，用手扇了扇，说道。

    “是吗？为什么我感觉你身上很凉啊！”玄奘忍不住再次靠近了段小姐，他浑身热的厉害，只有在贴到段小姐的那部分才有些许凉意，但是这不够，他想要的更多！

    “我也是唉！为什么你的身上会这么凉快啊！”段小姐转过身来，一把抱住了玄奘的后背，摩擦了起来！

    “你……你别动！”玄奘的声音有些嘶哑，因为他感觉自己的胯下那块地方竟然有觉醒的样子，这让他很是难堪！而身后段小姐不断的摩擦让玄奘更是如此了！

    “好热！我受不了了，我要脱衣服！”段小姐再也忍受不了浑身的滚烫，直接将自己的衣服全部扒了下来，然后一把抱住了玄奘，又因为身上的不适，段小姐撕扯这玄奘身上的衣服。

    玄奘此前一直在和他的那个地方做争斗，想要让那个地方平静下来，但是此刻受到段小姐的一激，再也压制不住了！随后，不知两人谁推着谁，推着推着就滚在了一起，滚着滚着，衣服满天乱飞……

    “妙妙妙！果然成了！”楚易一直在暗中观察，此刻见到两人的衣服脱了，兴奋的说道，而后立马收回了自己的神识，他可没有兴趣看一场活春宫！

    “玄奘已经解决了，那么接下来，就要去看看那个被压在五指山的孙悟空了！”楚易暗自思量，随后离开了这个地方，当然他还会再回来的，玄奘和段小姐才刚刚开始，楚易要亲眼见证玄奘的信念被打破！

    楚易一直往西而行，终于在一处荒凉空旷、没有人烟的地方找到了那处荒漠，楚易知道这里有着佛祖布下的幻境，为的就是不让人轻易找到五行山，不过这对于楚易很容易，他随手一挥！

    幻境瞬间破灭，无边的沙漠变成了宁静的湖泊。湖的尽头，倒映着雪山。山的实体和虚影连成了一体，显出了佛的样子，那是一尊巨佛，高一千三百丈，宽三百六十丈。

    五行山的面貌终于全部展现在楚易面前，楚易一直飞到山顶，那里有一座天池，池中开满了莲花，那是佛眼所在的位子！而孙悟空被囚禁的位子就在天池的中央，那是佛的瞳孔！

    楚易来到天池中央，用手一拨，一个洞穴出现了，那是佛祖当年囚禁孙悟空的地方！

    “没想到当年大闹天宫，搅乱天庭、四海、地府的孙悟空如今变成了这副模样！真是世事无常啊！”楚易看着洞穴中那只隐藏在阴暗处邋遢瘦小的猴子，感叹道。

    “是哪个在编排我啊！”洞中的猴子突然说道。

    “当年赫赫有名，搅得人神鬼都不得安宁的孙猴子如今却被折磨成了这副模样，如来佛祖还真是心狠啊！”楚易说道。

    “你说的没错，如来是天底下最心狠的人了，你看他将我囚禁在这里已经五百年了，我日日受到折磨，都快要把我逼疯了！”洞穴内的孙悟空激动的说道。

    “孙悟空，你现在想要出来吗？”楚易问道。

    “想！我当然想！我想出来已经想了五百年了，我无时无刻都不在想着出来！”孙悟空说道。

    “我可以将你放出来，但是你出来之后又如何呢！去向如来报仇？可是你打得过他吗？最后的结果可能又是被镇压吧！”楚易说道。

    “我怎么打不过如来？当年是他算计我的，否则我又怎会被他轻易的囚禁起来！”孙悟空不服气的说道。

    “真的如此吗？孙悟空，我现在是很认真的问你，你真的打得过如来吗？不要在为了面子说谎了！这些没有用的！”楚易说道。

    “如来这老儿的确比我强上一点，但那是因为他的修炼时间比我长，给我时间的话，我一定会超过如来的！”孙悟空沉默了一会，最后还是承认自己不是如来的对手，虽然还是找了一个借口！

    “我前不久曾经听到过一个消息，佛教将开启西游计划，如来派出了自己的亲传弟子金蝉子转世为人，为的就是这西游计划，而你，孙悟空，将会是如来为金蝉子准备的保镖之一，一路保护金蝉子到达西天！”楚易说道。

    “什么？如来这老儿竟然让我孙悟空给人当保镖，简直欺猴太甚！当年我大闹天宫之时，十万天兵天将我都不放在眼里，玉帝也不敢指挥我，现在如来老儿竟然算计我！”孙悟空愤怒的说道。

    “这也是没办法，谁让你技不如人，不是如来的对手呢！这世间都是强者为尊，你不是如来的对手，那么就只能让他算计了！”楚易说道。

    “说了这么久，你到底是谁啊！听你的语气，似乎也不把如来放在眼里啊！”孙悟空说道。

    “我不过是个无名的散修，对于佛门也没什么偏见，只不过对你，孙悟空，我还是有些同情的！”楚易说道。

    “你不是要放我出来吗？快点放我出来啊！我已经等不及了！”孙悟空说道。

    “这个倒是不急，孙悟空，你应该知道这天下没有白吃的午餐，我放你出来，你能给我什么呢！要是你不付出一些代价，我又怎么能为了你去得罪佛门这个大势力呢！”楚易说道。

    “只要你放我出来，我什么都可以答应你！”孙悟空着急的说道。

    “这我可不信！孙悟空，我知道你很厉害，要是我放你出来，你不守信用怎么办？”楚易问道。

    “那你要如何？”孙悟空问道。

    “很简单，我要你答应我三件事，并且向天道发誓，若是违背了诺言，修为将终身不得寸进！”楚易说道。

    “这！”孙悟空有些迟疑了！

    “你还想不想出来了！要是你还想待在这个鬼地方，那你就当我没来过，我走了！”楚易催促道。

    “等等！等等！我发誓！我立马发誓！”孙悟空急忙说道，他可不想在待在这个暗无天日的鬼地方了，不就是三件事吗？他答应就行了，他可是孙悟空，有什么事可以难倒他！

    AA2705221

 第三百十七章 同流合污

    “我孙悟空今日对天道发下誓言，若是有人能够放我出去，我就为他做三件事，若违此誓，就让我日后修为不得寸进！”孙悟空伸出他的猴爪，竖起三根手指，向着天道发誓道！

    “轰！”只听见一声轰隆作响，孙悟空就知道自己的誓言被天道记录下来了，若是他违背了自己的誓言，日后他的修为真的将不会进步了！

    “喂！我已经发过誓了，现在你可以放我出来了吧？”孙悟空朝着洞穴开口处大喊道。
    “当然！不过我怎么放你出来呢？”楚易微笑着问道。

    “当年如来跟我打赌，说我翻不出他的掌心，结果把我骗来关在这个地方。然后在洞口贴了一张揭帖封住我，你把那揭帖摘了，我就可以出去了！”孙悟空说道。

    “好！你等着！”楚易说道，他环顾四周，此刻明月当空，天池山雾蕴流转，每一朵莲花都亮了起来，楚易看见那六朵莲花之上，各自显出一个字来，正是佛家六字真言：“唵嘛呢叭咪吽”。

    楚易将六朵莲花摘下，倒也没浪费，将这六朵莲花收了起来，好歹也是一件宝物，能够封住孙悟空又岂是等闲之物，这六朵莲花上面留有着佛祖的法力！

    那六朵莲花没了之后，整个天池变得一片血红，不仅是天池，就连整个天地也陷入了赤红光芒之中！而在低下突然传来一阵大笑声。

    “哈哈哈哈哈哈，俺老孙出来了！”一道金光猛地贯穿了天地，直入九霄。整个天穹的云被向四面推开，像是一颗陨星撞入了大海，扬起万丈的海啸。天地的颤抖经过了好久在平息，烟尘散尽之后，楚易终于看清了孙悟空的模样，那是一只非常瘦小的猴子，像是一阵风都能刮走，不但瘦小，最重要的便是这孙悟空长得十分丑陋！

    “孙悟空，你终于出来了，恭喜了！”楚易走过去，强自笑道，因为这孙悟空的丑陋已经到了楚易的极限了，楚易虽然不是一个颜控，但是对于这么丑的孙悟空，他还是有些不忍直视啊！

    “我终于出来了！满天神佛，你们的死期到了！”瘦小的猴子尖声高叫，指天划地，一副愤怒到极致的表情！

    “等等！在你去找满天神佛报仇之前，你先把答应我的三件事做了，要不然，到时候你在被镇压，我找谁去啊！”楚易说道。

    “答应你的事？呵呵，我不打算做了！”孙悟空冷笑道，一副奸猾的样子。

    “你不打算做？你可是向天道发过誓的，你想违背誓言吗？你想日后的修为不得寸进吗？”楚易质问道。

    “哼！只要杀了你，什么狗屁誓言，全部都不存在了，我也不会在受到天道的制约了！受死吧！”孙悟空化作一道残影向楚易杀去。

    “果然是个野性难寻的畜生！既如此，我就好好教你做人！”楚易暗自喟叹一声，直接动用比孙悟空快的多的速度向孙悟空打去！

    “砰砰砰！嗙嗙嗙！”一阵拳打脚踢之后，楚易吹了吹自己的拳头，迎着天边的明月而站立！而楚易身后，留下了一只鼻青脸肿、七窍流血的瘦小猴子躺在地上，生死不知！

    “丑猴子，不要装死了！我问你，你还想违背誓言吗？”楚易转过头，看着在地面上躺尸的孙悟空，问道。

    但是孙悟空却还是躺在地上，一言不发，不知道的人还以为他已经死了呢，但是楚易可是知道孙悟空的生命力可是顽强的很，不过是一顿暴打，一会儿功夫就可以恢复了！

    “丑猴子，你还想装死是吗？我不介意让你真的死！”楚易笑眯眯的说道，但是发出的语气却是阴寒无比！

    “别！大佬，我错了，我真的错了！我答应为你做三件事，请放过我吧！我这小身板可经不起在一顿打了！”孙悟空急忙翻了一个身，向楚易跪下，哀求道。

    “知错能改，这是好事！丑猴子，我要你做的事其实也很简单，你想要去找满天神佛报仇，而我却需要那些满天神佛的宝物，我们之间的事其实并不冲突！”楚易说道。

    “啊！你想要满天神佛的宝物？那你自己为什么不去抢啊，你的实力，相信那些满天神佛不是你的对手吧！”孙悟空疑惑道。

    “因为一些限制，我不能直接出*夺有主的宝物，所以只能借助你了！废话不多说，我现在要你做的第一件事，便是让你再大闹天宫一次！”楚易说道。

    “什么？你让我在大闹天宫一次，我没听错吧！我可不去，要是去了，再被如来抓了怎么办，我现在还不是如来的对手！”孙悟空立马拒绝道，大闹天空他倒是不怕，天宫里的人没有一个是他的对手，但是他就怕玉帝再次请来如来，到时候就遭了，他虽然自傲，但是还是有些自知之明的，他打不过如来！

    “放心，这次我会在暗中助你的！你只要按照我说的去做，保管你没事！”楚易说道。

    “这……”孙悟空有些犹豫起来。

    “难道你就不想找那些神佛报仇吗？这次有我相助，定能将满天神佛交个稀巴烂！孙悟空，你可要把握机会！”楚易激道。

    “好！干了！大不了再被如来关个几百年，老孙不怕了！”孙悟空双手一拍，决定道。

    “放心！这次我保管你没事！现在我们就去天宫！”楚易说道。

    “好！”孙悟空一声应道，和楚易一起向天庭飞去！西游降魔世界虽然并不是一个很强的世界，但是天庭还是很大的，不过这对于孙悟空来说却是熟门熟路，五百年前他大闹天宫的时候就将整个天庭的地方全部给摸清楚了！

    “孙悟空，现在我们先去天庭的蟠桃园！那些蟠桃树可是好东西啊！”楚易笑眯眯的道。

    “好！俺老孙也几百年没吃过蟠桃了，这次正好去尝一尝，这天庭的蟠桃可是美味啊，这都几百年过去了，俺老孙想起来还是流口水啊！”孙悟空擦了擦嘴角的口水，一副贪婪的样子，说道。

    “孙悟空，你当初大闹天宫的时候，不是已经把蟠桃吃光了吗？这才过去几百年，蟠桃没这么快熟吧！”楚易说道。

    “你有所不知，当初我的确吃了一些蟠桃，但是并没有吃光，当时我把一些成熟的蟠桃给吃了，还有很多并没有完全成熟的，我留在那里！这都过去了几百年，想必当初那些没有成熟的蟠桃现在已经完全成熟了！”孙悟空嘿嘿的笑道。

    在孙悟空的带领下，两人来到了一处桃园，那桃园的上方有一块匾额，上书《蟠桃园》三个大字！孙悟空见到这里，一阵怀念的神色。

    “当初，玉帝命我管理这蟠桃园，我表面上应承，暗地里却把那些成熟的蟠桃吃了个精光，让当时在采摘蟠桃的仙女们看的那是目瞪口呆啊！”孙悟空笑道。

    “这蟠桃园如此重地，应该有人看守的吧！”楚易问道。

    “嘿嘿，这天庭当初自诩没有人敢来捣乱，如此重要的蟠桃园只有一个土地看守！这次可要便宜我们了！”孙悟空冷笑道。

    “我先说好，这次的蟠桃你我对半而分，但是你要帮我将整个蟠桃园给搬走！”楚易说道。

    “你想要将整个蟠桃园搬走！嘿嘿，那可真是一件有趣的事，我会帮你的，我倒要看看这天庭没了这蟠桃园，他们拿什么来举办蟠桃盛会！”孙悟空听闻楚易的话先是一惊，继而冷笑着说道。

    “走，我们进去！”孙悟空率先向蟠桃园走去，路过蟠桃园门口的时候，被一名矮小的土地给阻拦了，但是当土地还没震惊大闹天空的孙悟空又出现的时候，就被孙悟空一棒给打晕了！

    孙悟空和楚易来到蟠桃园的里面，就见那一棵棵的蟠桃果树之上挂着很多饱满圆润的大蟠桃，粉红色的蟠桃又大又圆，让人一见之下就垂涎欲滴！孙悟空直接在一旁摘下了一个大蟠桃，不客气的吃了起来，楚易也是一样，他也想品尝一些这传说中的蟠桃是什么滋味！

    “果然不错！”楚易赞叹道，接着他又对孙悟空说道：“孙猴子，先别急着吃了，我们先办正事要紧，蟠桃可以留着以后慢慢吃！”

    楚易从自己的空间中拿出两个空间袋子，接着他将两个袋子抛向空中，袋子中顿时一股强大的吸力喷涌而出，将那些结在树上的蟠桃全部吸进了袋子里面！

    半晌之后，两个袋子飘落了下来，楚易直接将一个袋子给了孙悟空，说道：“这是你的！现在你要帮我一件事！”楚易又从空间中拿出一个宝袋！

    “孙悟空，现在，你帮我将整个蟠桃园装进袋子里！”楚易将宝袋递给孙悟空，又怕他不知道怎么使用，说道：“你只要将袋子往空中一抛，事情就完成了！”

    孙悟空自然没有拒绝，毕竟这是他答应过的事！况且，楚易也不是他能惹得，还是乖乖听话比较好！孙悟空将宝袋往空中一抛，顿时宝袋迎风而涨，从宝袋中涌出一道神光，将整蟠桃园笼罩，将之收入了宝袋之中！

    “很好！”楚易一挥手，半空中宝袋落了下来，楚易将宝袋再次收回了自己的空间里，他很满意的笑道。

    “我们走吧！蟠桃园消失这么大的事，等一下一定会引来很多人，我们称此机会再去做上几票大的！”楚易说道。

    “好！我们就将这天宫交个稀巴烂！”孙悟空也赞同道。

    “那么，接下来我们就去兜率宫太上老君的府邸吧！”楚易一副算计的模样，笑着道。

    AA2705221

 第三百十八章 孙悟空再次大闹天宫

    天庭的蟠桃园突然整个失踪了，看守蟠桃的土地被打昏在一旁！这个消息短短时间内就传遍了整个天庭，得知消息的王母大怒，来到蟠桃园一看，果然整个蟠桃园消失的无影无踪，只剩下一个大窟窿在原地，连片叶子也没给她留下！

    王母气的浑身颤抖，命人将昏倒在一旁的土地带上，赶紧去凌霄宝殿向玉皇大帝告状，玉皇大帝闻知此事更是怒不可遏！

    天庭戒备森严，但是如今却让贼人光明正大的闯入，不但闯入，更是将天庭的蟠桃园整个给盗走了！这要是传了出去，天庭还不要给满天神佛笑掉大牙吗！

    此事一定要严查，将贼人给找出来才行！否则他们天庭的脸面何存，又如何执掌三界？

    “王母，此事你可有什么线索？”玉帝对一旁的王母问道。

    “玉帝，本宫去的时候，蟠桃园已经整个不见了，只剩下蟠桃园外看守蟠桃园的土地昏迷在地上，或许土地可能见过贼人的面貌！”王母说道。

    “那土地现在何处？将他带上来好好询问！”玉帝说道。

    “已在殿外等候！”王母说道，随后命人将土地带上殿来，而昏迷的土地也已经被弄醒了！

    “小神土地拜见玉帝、王母！”看守蟠桃园的土地进了凌霄宝殿，就直接跪下，叩首道。

    “土地，我来问你！蟠桃园失踪之前，你可曾见过什么人来过，你又是被何人打昏在地的！”玉帝问道。

    “启奏玉帝，小神是被五百年前大闹天宫的孙悟空打晕的！当时孙悟空和一个年轻人想要进入蟠桃园，小神还没反应过来之时，就被孙悟空一棒给打晕了，之后发生什么事，小神就不知道了！”看守蟠桃园的土地老老实实的说道。

    “孙悟空！”玉帝、王母包括大殿内所有的天神全部大吃一惊，怎么可能是孙悟空呢！他不是应该还被佛祖囚禁在五指山吗？难不成他逃出来了！

    “土地，你可看清楚了，真的是孙悟空？”玉帝严肃的问道，若是真的是孙悟空，那么这件事可就严重了！

    “回禀玉帝，的确是孙悟空！要说孙悟空可以由另外的人变化而来，但是他手中的那根棒子可是独一无二的，总不可能也是变化而来的吧！小神就是被孙悟空用那根棒子打晕的！”土地说道。

    “来人，去西天问问如来佛祖，孙悟空是否已经可以脱困了！”玉帝下令道，当初如来佛祖说要囚禁孙悟空五百年，如今这个期限似乎已经到了，孙悟空想必是脱困了！

    “众卿家，如今孙悟空脱困，却还是没有改掉他那野性难寻的性子，竟敢来天庭盗取蟠桃园，实乃罪不可恕！众卿家，你们即刻率领天兵天将，将整个天庭搜查一遍！务必要找到孙悟空，将他绳之以法！”玉帝说道。

    “臣等遵旨！”众仙家齐声应道。

    “老君，你说这孙悟空怎么又来了呢！明明当年如来说过，孙悟空若是脱困，定然不会再来找天庭的麻烦，可如今如来的话却没有应验，孙悟空还是来了，不知道是怎么回事！”玉帝对一旁的太上老君说道。

    “陛下，这件事有古怪！当年佛门与我道门约定好佛法东渡之事，按理说应该不会出现这等事才对！可是前不久，这天机突然变得混乱，老道怀疑这背后可能另有隐情！”太上老君说道。

    “老君说的有理！陛下，这件事定然另有隐情，本宫猜测幕后有一个黑手在操作着！”王母也点头赞同道。

    正当玉帝、王母和太上老君在讨论着的时候，楚易和孙悟空已经大摇大摆的走进了太上老君的府邸——兜率宫！

    “太上老君这老儿今天不在，正好方便我们行事！”孙悟空笑着说道，五百年前，他来盗取仙丹的时候，太上老君不在，让他轻易的得手了！五百年后，这太上老君依旧不在，看来这天都站在他这一边啊！

    “等一下！”楚易一把抓住了即将去推开兜率宫大门的孙悟空，然后随手在外面布下了一个结界，能够阻挡外界人的探测，他对孙悟空说道：“你太鲁莽了，太上老君身为天庭最古老的古仙之一，他的府邸又岂会没有防备！”

    “五百年前，我就轻易的进去了，这老君的府邸有什么防备的！”孙悟空不解的说道。

    “五百年前不过是佛门和天庭一同做的一场戏罢了！你不会以为凭你这点修为，在天庭上真的没有人是你的对手了吧！别的不说，就说太上老君，他的修为比起如来也不逞多让！甚至更高一筹，你大闹天空的时候，太上老君之所以没有出手，是因为他和佛门有约定！”楚易说道。

    “怎么会！”孙悟空惊讶道！

    “孙悟空，你自始至终不过是佛门的一枚棋子罢了！这一切佛门早就算计好了，若不是我突然出现，破坏了佛门的计划，恐怕你现在已经成为佛门取经人的一名保镖了！”楚易说道。

    “算了，这一切说起来很复杂，你日后自己去调查吧！现在你的任务便是帮我将兜率宫里面的丹药全部装进这个袋子里面！”楚易将一个空间宝袋交给孙悟空，说道。

    “别犹豫了，还不快一点，要是一会儿太上老君回来了怎么办！”楚易推了一把愣在原地的孙悟空，说道。

    “好！”孙悟空拿过袋子，一把推开了兜率宫的大门，走了进去！而就在兜率宫大门被推开的时候，凌霄宝殿内的太上老君就有了感应，但是却被一层烟雾模样的东西挡住了太上老君的探查！

    “不好，那贼子怕是进了老道的兜率宫了！陛下，老道暂且告退！”太上老君说完，急匆匆的往兜率宫而去，要知道这兜率宫里面可是放了他所有的丹药啊！这可不是五百年前，他故意放在那里让孙悟空吃的那些丹药。现在这些丹药可都是他多少年来的积累啊！绝对不能有失！

    “孙猴子，你快一点！太上老君已经知道了他的兜率宫被人入侵，现在正急速赶来呢！”楚易催促道！

    “我知道了！”孙悟空手上那丹药的速度更快了，他看也不看，直接一股脑的将所有的丹药装进了空间袋子里面！

    “这兜率宫里除了这些丹药，竟然没有放其他的宝物！”在孙悟空装丹药的时候，楚易也在兜率宫查看起来，重点便是那些法宝之类的，太上老君可是一个大土豪，法器多的都用不完！可惜楚易查看这整间宫殿，却一件法宝也没找到，这让楚易不禁有些遗憾！

    “不过这太上老君可是个人才啊！炼丹、炼器、阵法全部精通！最重要的便是他精通炼丹，万界商城现在底层的那些炼丹师并不缺少，缺少的便是那些高层的炼丹师！太上老君是个很好的对象啊！”楚易自语道！

    “算了，现在时间紧迫，我没有时间和太上老君细聊了！”楚易直接从袖口中摸出一枚令牌，将之放在太上老君打坐的地方，这枚令牌上便是记载了一些关于万界商城的信息，除此之外，这也是一枚通行令，有着这枚令牌，就可以自由出入万界商城了！

    只要太上老君用神识探进这块令牌之中，它便会将信息传入太上老君的脑海中，这就要看太上老君有没有这个缘分了！楚易这个人倒是厚脸皮啊！你刚把人家的东西给盗了，转身就要让人家为你打工！此等厚颜无耻之人实乃天下少见啊！楚易说东西又不是我盗的，是孙悟空盗的，和我可是一点关系也没有！一下子，就把责任推到了孙悟空的头上了！

    “好了，我们走吧！给，这是你要的丹药！”孙悟空将装了丹药的空间袋子一把扔给了楚易，说道。

    “好，我们走！”楚易和孙悟空前脚刚走，太上老君后脚就会了兜率宫，可惜还是晚了一步，太上老君见到他所有的丹药竟然全都不见了，真是欲哭无泪啊！

    “孙悟空！接下来，你就尽情的闹吧！尽情的报仇！其他的不用怕，我会掩护你的！”楚易说道。

    “好！那就多谢你了，俺老孙早就已经忍得不耐烦了！”孙悟空大喝一声，直接飞向了凌霄宝殿，而楚易则是隐身躲在一旁！

    “哈哈哈！玉帝老儿，俺老孙又回来了，回来向你们复仇了！”孙悟空拿着他的如意金箍棒一棒将凌霄宝殿的匾额大的粉碎，他拄着棒子，嚣张的大笑起来！

    “孙悟空，五百年前，你被如来佛祖镇压，没想到五百年过去了，依旧没有将你的野性除去，竟然还敢来天庭捣乱！”玉帝大喝道。

    “玉帝老儿，五百年前，你们和如来一同欺骗我，害我被如来囚禁了五百年，这五百年我日日夜夜受到折磨，无时无刻不想找你们报仇，现在，我终于出来了，我要向你们讨回这笔债！玉帝老儿，受死吧！”孙悟空一棒向玉帝打去！

    “众卿家，还不快快拦住这猴子！”玉帝大喊道。

    “玉帝放心！我等一定将这猴子捉拿！”下方的那些仙人们齐声说道，一起向孙悟空围攻而去！孙悟空又岂会惧怕他们的围攻，五百年前他们奈何不了他，五百年后依旧如此！

    孙悟空和这些神仙们的对战越战越激烈，孙悟空越战越勇，一人仿佛能将他们全部打败！

    “快去西天请如来佛祖来此，降服这妖猴！”玉帝偷偷的对旁边的那名神仙吩咐道！

    AA2705221

 第三百十九章 佛教被洗劫了

    玉帝本以为他的声音很轻，孙悟空应该听不见才对，可是他却没有料到一旁隐身观看的楚易，在玉帝说出这话之后，楚易就马上传音给了正在打斗的孙悟空！

    “哈哈哈哈！玉帝老儿，没想到过去了五百年，你还是这么没用啊！出了事就知道去西天去找如来！我看你这玉帝还是退位让贤，让给如来吧！至少如来不会出了事就找别人来帮忙，你这玉帝当得真是丢尽脸啊！”孙悟空哈哈大笑的说道。

    玉帝被孙悟空说的臊红了脸，但是他也没有办法，他不敢去跟孙悟空争斗，他这个玉帝不过是道门和佛门为了保持平衡而推出来的傀儡，说说是玉帝，但是暗地里还是要听从道门和佛门的吩咐，否则，他们很快就可以再换一个玉帝了！

    “孙悟空，你安敢如此辱骂陛下，看我们来拿你！”围攻孙悟空的众仙见孙悟空竟敢大放厥词，全都大怒，拿着手中的兵器、法宝，一股脑的往孙悟空打去！

    “你们这些废物也想来捉我！看我将你们打个稀巴烂！”孙悟空大怒，再次挥动手中的金箍棒向众仙攻去！

    玉帝在一旁擦了擦头上的冷汗，幸好孙悟空没向他攻来，否则他怎么能挡得住！如来佛祖怎么还不来！快点来啊，快点将这妖猴给收走吧！玉帝心中祈祷道。

    “孙悟空，你注意一点，如来马上就要来了！你是现在撤走还是怎么样？”楚易提醒道。

    “如来要来了！这么快！”孙悟空大惊，“我还是退走吧！我不是如来的对手，要是再被他囚禁我可受不了！”孙悟空说道。

    “孙悟空，你想不想跟我去干一场大的？”楚易突然问道。

    “干一场大的？什么意思？”孙悟空躲开了敌方的一击，问道，现在他在一心二用，一边和那些仙人们大斗，一边和楚易说这话！显得很是游刃有余！

    “如来不是要来了吗？我们称如来不在的时候，直接去如来的老巢，到时候大闹一场！你觉得如何？”楚易问道。

    孙悟空被楚易惊人的想法惊了一惊，没想到楚易竟然这么疯狂，那可是如来的老巢啊！西天佛门的驻地！虽说如来不在了，但是西天佛教可还是还有很多高手的！他们去如来的老巢这不是送死吗？

    “如来的老巢那边可是强者如云，凭我们两人能行吗？”孙悟空虽然对这个想法很是感兴趣，但是心中还有有些顾虑，犹豫道！

    “放心！我保你没事！再说，如来可是你的大仇人，此刻有办法能够报你的大仇，何乐而不为呢？”楚易说道。

    “好！我跟你干了！”孙悟空说道，他明显也是一个疯狂的人，正所谓不疯魔不成活，人一旦没有了顾忌，那可是什么事都做得出来的！

    “很好！我现在给你一个稻草人，上面被我施了法，能够短时间内代替你在这边！然后你就偷偷的和稻草人替换，暗中溜出来，我们一同前往西天！有问题吗？”楚易问道。

    “没有！你的办法很好！”孙悟空说道，接着，他就感觉怀中多了一样东西，称着众仙被他一棒隔开的时候，用手一掏一看，果然是个稻草人！

    “你们这些废物，看我的‘一棍朝天’！”孙悟空大喝一声，拿起手中的金箍棒，猛地向地面上砸去！

    “邦！”一声巨响，整座凌霄宝殿都摇晃起来，地面上被孙悟空砸的是四分五裂，一阵烟雾弥漫，让众仙看之不清，孙悟空称着这个好机会，将稻草人往地上一扔，那稻草人立马变成了一个孙悟空，不但样子相同，就连修为境界也是一样。

    “我们走！”待孙悟空溜了出来之后，楚易和孙悟空一个跟斗直接向西方飞去，凌霄宝殿内的众仙丝毫不知道在这么一会儿的时间里，孙悟空已经换了一个人了！

    在楚易和孙悟空飞往西方的途中，突然感觉到一阵宏大的佛的气息迎面而来，两人赶紧隐身藏了起来！

    “是如来！”孙悟空凝重的说道。

    “咦！”如来的目光突然忘了过来，吓得孙悟空差点落荒而逃，以为被发现了，幸好楚易一把抓住了他，否则可就真的要暴露了！

    “好奇怪，那边似乎有什么？算了，还是赶紧去天庭吧，没想到事情竟然发生了这么大的变故！”如来轻叹一声，再次向东方而去。

    “如来好敏锐的直觉！不简单！不简单！”楚易望着如来离去的方向，摇头叹息道，没想到如来的直觉如此敏锐，竟然能感觉到他们的大致所在，楚易的隐身术可是最顶级的，不但能够隐藏自己的身形，就连气息都能隐藏，但即便这样，依旧还是被如来感觉到了，如来果然可怕！

    “我们走！”楚易和孙悟空继续往西方飞去。

    而天庭这边，“孙悟空”依旧和众仙打斗着，但是形式如今却已经一面倒了，孙悟空凶猛的攻击让众仙疲于应被，如今法力消耗严重，已是强弩之末了！

    “如来佛祖来了！”众仙见到一团佛光在急速接近，全部大喜呼道，那团佛光的里面却是有着一尊巨大的佛陀，面露慈悲之色，正是西天如来佛祖！

    “如来老儿，你又来管我的闲事了！这次我可不会再给你骗了！”“孙悟空”见到如来，大喊道。

    “悟空！五百年前我将你囚禁，便是让你好好反思悔改，没想到五百年了，你依旧如此的野性难寻！”如来叹息道，似乎在为孙悟空没有理解他的意思而叹息！

    “我呸！如来，你这骗子！五百年前我被你所骗，被你囚禁，日日受到煎熬，今天我便是来报仇的！”“孙悟空”怒吼道。

    “悟空啊！我也是为你好！将你囚禁起来，只是让你好好改改你这性子！”如来情真意切的说道。

    “哼！如来，你也不要说什么废话了，你不是喜欢打赌吗？我今天就跟你打赌，要是我输了，任你处置，要是你输了，就不要再来管我的闲事了！你觉得怎么样？”“孙悟空”冷哼一声，说道。

    “那不知你想赌什么？”如来问道。

    “我跟你比速度，看谁能够先到东海之巅！”孙悟空说完，立*海方向飞去，如来见此，微微一下，身形一闪，也跟着前去了！

    “我们现在怎么做？”楚易和孙悟空已经来到了西天的大雷音寺，孙悟空望着那座宏伟的寺院，心有忌惮，问道。

    “佛教的藏经阁是他们的重中之重！若是我们在其中放一把火，将藏经阁燃烧起来，佛教定然大乱，倒时我们就乘机将佛门的所有宝物全部洗劫了！”楚易的眼中闪着精光，说道。

    “烧藏经阁，好办法！有趣有趣！”孙悟空鼓掌，喜不自胜道！

    “我们现在就偷偷的潜进藏经阁！”楚易在自己和孙悟空身上下了隐身咒，两人一路上避开了很多的佛门弟子，偷偷的潜进了藏经阁！

    “孙悟空，还是老办法，你将藏经阁的经书全部给我搬走，之后在放一把火，记得要放三眛真火，否则很容易就被熄灭了！我在这里替你望风，你快去！”楚易在藏经阁的门口，对孙悟空说道。

    “我知道了！你放心吧！”孙悟空说道。

    孙悟空走进藏经阁，就见到无数的佛门经书放在那些架子上，若是一本一本拿，不知道要到什么时候，所以他直接施展了一个小法术，让这些经书全部自己跳进他的袋子里！

    这样一来可就快多了，只见这些经书向小孩子一样，蹦蹦跳跳的就跳进了孙悟空手中的袋子里！

    时间不长，正藏经阁就被搬空了，也幸好这藏经阁放的是一些佛门典籍、经书，其中并没有修炼之法，否则又岂会这么容易被楚易和孙悟空潜入！这些佛门经书总不会有人要偷吧？可惜他们不知道楚易这个人是有收集癖的，喜欢收集各种各样的东西！

    当藏经阁被搬空，孙悟空掀开一个葫芦，将葫芦里面的三眛真火给放了出来，这是事先楚易给他的，谁让孙悟空这家伙不会喷火呢！

    “着火了！着火了！藏经阁着火了，大家快来救火啊！”藏经阁燃烧起来之后，果然那些佛门弟子全部被吸引过来了！他们手中拿着一桶桶的水，向藏经阁浇去，但是水浇上去之后，并没有什么用，火势依旧没有减小！

    “不好！这是三眛真火！用凡水是不能浇灭的，快去请观音菩萨来此，她手中的玉净瓶里面的水可以熄灭这三昧真火！”有佛门弟子喊道。

    “好机会！我们走！”楚易和孙悟空见这里越来越多的佛门弟子聚集在此，就知道机会来了，两人隐身向别处飞去。

    接下来，楚易和孙悟空就开始了他们洗劫佛教的过程了，但都是由孙悟空动手，楚易望风！因为系统有规定，不能直接抢夺有主之物，所以楚易无法直接动*夺。但是系统却没有规定，不能间接抢夺有主之物，楚易自己不动手，直接让别人帮着抢夺，这样不就没事了吗！

    “佛门的镇教之物，功德金莲啊！好东西！啊，这是佛门的八部浮屠，也不错！这是紫金钵盂，马马虎虎吧！”孙悟空一边往袋子里装着佛门的宝物，楚易在一边点评起来！

    “佛门的好东西可真是不少啊！这可是佛门最重要的东西，八宝功德池啊！拿走！”楚易一声令下，八宝功德池就被孙悟空收走了！

    另一边，和如来佛祖比试速度的“孙悟空”还是输给了如来，毕竟如来的修为比孙悟空高深的多。

    “如来，你上当了！”“孙悟空”诡异一笑，化作了一个稻草人！

    AA2705221

 第三百二十章 西游计划彻底破产

    “恩？怎么回事！”如来一把将那稻草人抓到了手中，但是稻草人却一下子燃烧了起来，不一会儿就变成的灰烬，“不好！”如来的脸色很难看，惊呼一声，急忙向西天飞去！

    飞往西天的途中，如来就已经想通了所有的事，“好一个调虎离山之计啊！好一个孙悟空！竟敢骗我来此！”如来恨恨的咬牙切齿！

    如来又想到再来天庭的路上，途中一处地方察觉到一些不对劲，但是因为心急孙悟空之事，并没有来得及仔细查看！如今想来，那处地方定是隐藏了孙悟空啊！

    只是如来很奇怪，他料想以孙悟空的头脑应该想不出这等计谋才是！又想到大日如来告诉他的一些古怪之处，像什么天机混乱、水怪和猪妖被杀，如来立时就明白了，这幕后定然有一只看不见的大手暗中在操控着！这幕后黑手在争对佛教。

    在如来佛祖急速赶回西天之时，大雷音寺这边此时却是一团糟乱，先是藏经阁无故被烧，等到观音菩萨到来，用她手中的玉净瓶中的仙露熄灭了三眛真火之后，藏经阁已经完全被烧毁，变成了一堆焦炭，里面的经书全部化为了灰烬！

    还没等众佛歇一口气，随后又传来了，佛教的诸多法宝全部被盗的消息，众佛又是一阵忙乱，忙着抓小偷，所以当如来佛祖回到大雷音寺之后，见到的便是这么一副混乱的场景！

    “发生了什么事？”如来佛祖强忍心中的怒气，向众佛问道，堂堂佛教圣地如今竟然变成了菜市场一般糟乱，这让原本心中就不爽的如来佛祖更加怒火中烧了！

    “启禀佛祖，我佛门的藏经阁被烧、诸多佛宝被盗！我等如今正在彻查！”观音菩萨说道。

    “什么？”如来佛祖大惊，急忙用心神联系佛门的镇教之物，功德金莲，但是结果却是毫无反应，如来顿时明白了，连佛门的镇教金莲都被盗走了！

    “岂有此理，此贼真是胆大包天！诸佛听令，于三界内通缉孙悟空，我已经知道那贼子和孙悟空是一伙儿的！只要找到孙悟空，就能找到那贼子！”如来佛祖立马下令道。如今，他也不再管什么西游的事了，佛教的佛宝都被盗了，他还有什么心思去考虑西游的事！

    “弟子谨遵佛旨！”众佛齐声应道。

    ……

    “孙悟空，如今佛教定然已经大乱，你和佛教之间可是已经结成了死仇，再也没有缓和的余地了！”另一边，大劫了佛教的楚易和孙悟空早已到了人间，此刻他们正在一处隐秘的地方谈论着！

    “俺老孙本来和如来之间本来便是死仇，如今洗劫了佛家，可算是出了一口心中的闷气了！”孙悟空倒是没有什么烦恼的神色，他欢快的说道！

    “我马上要离开了，临走之前，我倒是给你一个建议！佛教这次损失惨重，他们定然不会善罢甘休，定会在三界内通缉你，你暂时不是佛教的对手，不如先找个地方隐藏起来，修炼个几百几千年，等到有足够实力的时候再出来，以你的天资，我相信很快就能达到如来的修为境界了！”楚易建议道。

    “我会好好考虑的！”孙悟空对楚易点头，说道。

    “还有你答应过我的三件事完成了两件，剩下的一件事，我希望你能在这个世界上寻找一些天材地宝、法宝材料什么的，到时候给我送来，当然时间不定，随你自己的考虑！”楚易一副奸商的模样，说道，真是要榨干孙悟空身上的最后一丝价值啊！

    “你不是已经有了这么多吗？还需要这些？”孙悟空有些无语了，天庭和佛教的宝物大部分都落在了他的手中，现在居然还想要这些，真是贪得无厌啊！

    “嘿嘿，这些东西谁会嫌多！孙悟空，我也不是让你白干，要是你做的好的话，我还可以给你一些福利呢！”楚易笑道。

    “什么福利？”孙悟空问道。

    “这你就不要多问了，反正你要是拿过来的东西越多，你便是被人打死了，我也能将你复活！好了，言尽于此，你慢慢考虑吧！对了，你要是想要找我，直接将这块玉牌捏碎就可以了，到时我自会出现！”楚易将一块玉牌交给孙悟空之后，便离开了！只留下孙悟空一人呆呆的站在那里！

    良久之后，孙悟空也转身离开了，如今他已经脱困，那可真是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！可以自由的遨游在这个天地之间！

    ……

    楚易离开之后并没有回万界商城，而是去了一处隐秘的地方，那出地方便是他用来囚禁玄奘和段小姐的地方！

    楚易离开这里之前，他记得玄奘和段小姐在他的谋划之下已经成就了好事，如今几天过去，也不知道两人怎么样了！楚易离去的时候可是为两人留下了足够的食物，为了避免他们因为自己不在而饿死！当然这些食物全部都是被楚易加了料的！

    就算他们知道又如何，就算他们知道吃了这些食物就会浑身发热、然后干出那事，在饥饿的驱使下，他们再怎么样也会吃下去，如果不吃就是饿死！楚易相信玄奘是不会这么傻的，因为他本来对段小姐就有好感，只是因为一些顾忌，不能说出来。

    如今玄奘可是将该做的事、不该做的事全部都做了，他会因为这些而绝食吗？哪怕他会，她身边的段小姐也不会让他这么做的！

    “小和尚，如今我可真的算是你的人了，你不能抛弃我！”密室的墙角处，玄奘靠在墙上，段小姐靠在玄奘的肩上，两人紧紧的贴在一起，段小姐对玄奘甜蜜的说道。

    “我不会的！小段，你放心，若是我们能出去，我就向师傅提出还俗，然后我们成亲！”玄奘说道，他的精神有些萎靡不振，不过这倒是正常的，你说说要是每天要花费几个小时做那种事，就算是铁打的身体也吃不消啊！玄奘看样子快要被榨干了！

    “那好，等你还俗了，我么就找个风景漂亮的地方隐居，到时候再生一大推的孩子，你说好不好？”段小姐憧憬道。

    “好！都听你的，你说生几个就生几个！小段，我有些累，想要睡一觉！”玄奘打着哈欠，有些迷迷糊糊的说道。

    暗中观察的楚易听到这话，满意的点点头，看来玄奘已经完全陷入了爱情的漩涡里面了，有了段小姐的牵挂，想来玄奘是不会在提出去西天取经这种事了！是时候可以将两人放出来了！

    “不过要是把他们放出来，玄奘是不用担心了，要担心的是佛门啊，佛门为西游之事可是算计多时，他们不会这么轻易放弃的，若是倒时佛门使一些卑鄙的手段，那我现在做的可就白费了！看来要把他们找个地方藏起来才是！”楚易自语道。

    “离西天最远的地方应该就是东海那边了，那么就在东海找个地方，将玄奘和段小姐放在那里，再布下一层隐匿大阵！那么便万无一失了！”楚易想到就做，在玄奘和段小姐毫无知觉的情况下，将两人移到了东海某处小村庄里！又在小村庄的周围布下了一层隐匿大阵。

    只要玄奘和段小姐不出这个小村子，就没有人能感受到他们的气息！当然他们也出不了这个小村子，楚易在他们身上下了一个咒语，只要两人一离开小村子，便会立马昏迷，这个效果将持续五年！也就是说五年之内，他们将不能出这个村子，至于五年之后，到时一切已经尘埃落定，玄奘他们出不出村子已经无所谓了，因为西游计划已经完全破产了！

    “一切搞定，可以离开了！”楚易看着下方昏迷的玄奘和段小姐被村名们救了回去，打了个响指，欢快的说道。

    楚易哼着歌回到了万界商城，他的心情很好，这次的西游降魔世界可是大丰收，不但得到了诸多的宝物、丹药，就连蟠桃园都被他整个搬来了！

    不能抢夺有主的宝物是吧！那我可以指使其他人帮我去抢，只要我不亲自动手就可以了！事实证明楚易的想法是对的，系统并没有说什么，看来这也是它默许的！

    “城主大人，您回来了，有一位老道人一直在会客室等您！”当楚易一回到万界商城，还没等他喘口气，雅妃就走过来说道。

    “老道人？好，我马上过去！”楚易说道。

    当楚易一进入会客室，就知道了老道人是谁了，这不就是西游降魔世界的太上老君吗！

    “原来是太上老君光临，失敬失敬！”楚易微笑着走了过去，说道。

    “想必老君已经知道我们这是什么地方了！”楚易笑道。

    “老道已经知道了，真是没想到居然还会存在这样的地方，老道更没想到这世间竟敢还会存在万千的世界！老道这次可是长见识了！”太上老君说道！

    “老君，其他的我也不多说了，老君可愿加入我万界商城？”楚易问道。

    “固所愿也，不敢请耳！”太上老君笑道，他自从来到这里之后，便早就已经做下了决定，如今不过是顺其自然而已。

    “那么我们就合作愉快了！”楚易也笑道。

    “城主大人既然能在我兜率宫放置一块令牌引我来此，不知城主大人可知我的那些丹药是何人所盗？”太上老君突然问道。

    “这个嘛！是孙悟空所为！”楚易有些心虚的将一切责任都推给了孙悟空，当然这也没错，本来就是孙悟空偷得，楚易可什么也没动啊！

    “果然是他！”太上老君叹道！

    AA2705221

 第三百二十一章 我看上你了

    “可惜了我那些丹药啊！又要浪费在那泼猴的肚中了！”太上老君很是遗憾有些心痛的说道。

    “呵呵，那也是没有办法了，谁让那只猴子这么狡猾！”楚易干笑道，未免太上老君察觉出什么，急忙转移话题道：“老君，我现在要去一个其他世界巡视一番，老君可有意思与我一同前去？”

    “其他世界？这个老道倒是很感兴趣！愿与城主大人一同前去！”太上老君一副意动的说道。

    “老君请跟我来！”楚易说道，率先向外走去，而太上老君则是跟在身后，这让一些看到楚易他们的客人们感到有些奇怪，这城主大人身边的老道士又是哪位，看上去和城主大人关系很好的样子！

    “老君，我们现在要去的那个世界是一个魔法世界！哦，我忘记老君不懂魔法了，这魔法其实也是一种修炼体系，就和我们修仙一样！”楚易介绍道。

    太上老君并没有说话，只是静静的聆听着，他对于这些可是非常好奇的，在他漫长的生命之中，没有什么比今天见到事更让他激动了！今天在万界商城见到的新奇之物比起他在长久的岁月中见到的还要多的多！虽然现在他对于万界商城还不甚了解，但是他相信，在日后他一定会全部弄明白的！

    只要一想起这个，太上老君原本古井无波的心境就起了一丝波澜，他知道以后的日子他绝对不会无聊了！

    通过一条空间通道，楚易再次来到了琴帝世界，离上次他离开的时候已经过去了一个多月，楚易降落的地点依旧是在郭嘉的奇幻石坊之内，这是楚易再此设立的的一个空间坐标！

    “老君，这里便是那个魔法世界了，你是不是感觉到这个世界的法则和你身处的那个世界的法则大不相同！”楚易笑着对一旁的太上老君说道。

    “的确如此，这里的天道法则我从未见过！似乎是一种全新的天道法则！而且这空气中还留有一种特殊的气体，和灵气大不相同！”太上老君仔细感应了一下，说道。

    “这种气体便是魔法能量！这个世界的人修炼的魔法便是借助着空气中的魔法能量进行修炼，就和一些世界，借助天地灵气修炼一样！”楚易说道。

    “老道明白了！”太上老君点了点头，说道。

    楚易和太上老君走出屋子，来到院中，就见这院中人声鼎沸，十分的热闹，很多人围绕着院中的那些石头不断的在嘀咕着什么！更有一大推人围在一起，仿佛里面有着什么好东西一样！

    这些人大都身穿华丽的衣着，一看就知不是贵族就是大富大贵之人，不过也并非所有人都是如此，还有一小部分人的衣着很是寒酸，他们仔细的观看着院子中摆放着的这些石头，甚至还用手去敲一敲，似乎这样便能知道石头里面到底有没有什么好东西！

    “城主大人，这些人是干什么？这些石头有什么好看的！”太上老君疑惑的问道。

    “老君，他们在赌石呢！这些石头里面藏着一些好东西，他们花钱将石头买下来，然后将石头分解，看看里面有没有什么好东西，若是有，便是大赚一笔；若是没有，便亏了！这也算是一种赌博吧！”楚易解释道。

    “原来如此！不过老道倒是好奇，这些石头里面藏了什么东西，能让这么多的人前来！这些人当中，老道感应到了一种特殊的能量在他们体内流转，似乎和空气中的那种能量很是相似！”太上老君说道。

    “他们是修炼魔法的，名叫魔法师！就和修炼仙道的，叫修真者一样！而这些石头里面藏着一些对于魔法师诱惑很大的东西，所以他们才会趋之若鹜！”楚易说道。

    “哗——”人群中突然一阵哗然……，不知道发生了什么事，太上老君和楚易走近了一些！

    “恭喜这位先生，得到氪金一块！”苏拉将石块中分解出来的一小块氪金交给一个衣着很是寒酸的年轻人，这年轻人简直不敢相信自己的眼睛，他竟然开出了一块氪金！

    年轻人这次是来碰碰运气的，也可以称得上堵上一把！他从别人那里知道了这间赌石坊的名声，说是这里可以让人一夜暴富，也可以让人一夜倾家荡产，是追求刺激的人和冒险者们的乐园！

    年轻人的家中并不是很富裕，为了供他上米兰魔武学院，家中都快要揭不开锅了，于是年轻人就想来此赌上一把，他将要上交的学费来这里买了一块很小的石头！

    院中的石头有大有小，大的石头自然比小的石头贵，但是不管的大石头还是小石头，里面有没有东西还是要看运气的！

    年轻人买了一块小石头，因为他的钱只够买这一块小石头，在分解的时候，所有人都不看好他，这么小的石头里面怎么可能会有东西呢！但是结果却是大大出乎所有人的意料，石头里面不但有东西，而且还是万金难求的氪金，氪金的稀有程度简直不可思议，端的是有价无市！

    “小伙子，我出一万金币，将你手中这块氪金让给我吧！”一旁有个魔法师对年轻人说道。

    “小伙子，我出两万金币！”另一个魔法师急忙喊道。

    “我出三万金币，将氪金卖给我吧！”其他魔法师也是纷纷开口，不要看年轻人手中只有很小的一块氪金，但是这氪金原本就很稀有，只要在炼制的魔法用品之中加入一些氪金，那成功率可是大大的增加啊！

    年轻人现在还在迷迷糊糊的，他没想到短短的片刻时间，他就有了五万的金币，他手中的那块氪金最后别一个魔法师用五万的金币买走了！看来别人说的果然没错，这里的确能让人一夜暴富，这下学费有了，也能让家里宽松一些了！年轻人美滋滋的想到。

    看过这副场面，太上老君对于赌石更明白了一些，这果然是一种新奇的玩法，很有趣！

    “老君，你先在这边看看吧！我有事先去处理一下！”楚易说道。

    “城主大人有事尽管去，不必陪着老道！”太上老君说道。

    楚易朝院子东边小池塘边上的那座凉亭走去，凉亭里此刻正坐着两个年轻人，一个年龄稍小的俊美男子坐在一旁，手中轻轻的弹着古琴，悠扬的古琴声响起，让院子中的那些人不自觉的放低了自己的说话声；一个年龄稍大的男子，同样俊美，他正在独自一人下着棋！

    “此局白子若想赢，唯有置之死地而后生！”郭嘉正手执白子思考着下一步将下在哪里，此刻黑子已经有了明显的优势，白子已被吃掉了一大片，如何做才能让白子扭转局势呢！

    突然的声音从郭嘉上方响起，一颗白子正好落在了一处地方，白子瞬间死掉了一大片；郭嘉并有去看这人是谁，此刻他的心神完全沉浸在这副棋局之中，见白子已经落下，郭嘉立马手执黑子下了一子！

    接着白子再一次下在了一处地方，郭嘉的黑子也没有犹豫，围绕着白子展开了厮杀！白子虽然略显败势，但是因为下棋人的棋力，还是将黑子的进攻挡住了！

    白子和黑子你一子我一子的下着，双方之间展开了激烈的搏杀！黑子进攻非常诡异，没有丝毫章法可寻，明明一子下在这里，下一子却下在了别处，但是明明是毫不相关的两子却在接下来产生了联系！

    白子的进攻和防御没有黑子那般诡异，显得很是堂堂正正，但是白子的大局观却是比黑子稍胜一筹！一旁弹琴的男子一曲弹罢，也走过来，观看起两人下棋来！

    棋局的最后还是以黑子的大龙被白子的两把大斧斩断而告终，没想到开始白棋的死局竟然以自损实力的方式而变活了过来，接着展开了一系列的攻防战，最后，黑子竟然还是输了，黑子不是输在谋略上，而是输在大局观的上面！

    “城主大人的棋艺精湛，嘉甘拜下风！”郭嘉十分佩服的说道。

    “奉孝，你擅长诡道，不愧被称为鬼才！于谋略上来说，很少有人比得上你，但是于大局观来说，你还要加强！下棋和战争并没有什么区别，都是两方人马在争斗！在这一方面更是不能只注意少部分的得失，最重要的便是整体的大局！有时候为了赢，必要的牺牲是不可避免的！”楚易说道。

    “城主大人说的在理，音竹，你不是想要和我学习军事吗？你可要好好听听啊！”郭嘉一边赞同一边对旁边观棋的叶音竹说道。

    “我知道了，郭大哥！”叶音竹说道。

    “怎么，音竹，你也对军事谋略感兴趣了！不会是因为前不久的那次战争吧！”楚易笑着说道。

    “是的！正是因为那场战争，我觉得军事很有趣，便拜托郭大哥教教我了！”叶音竹说道。

    “说起来，那场战争过后，又发生了什么事？”楚易感兴趣的问道。

    “倒也没什么大事？只是音竹因为施展了那个琴魔法，导致驯龙爆炸，被银龙城招去问话了一次！不过也因为那次战争，现在音竹可是米兰帝国的子爵了！”郭嘉笑道。

    “音竹，你可曾在银龙城受了什么委屈？若是受了委屈，可要说出来啊，楚大哥为你做主！”楚易说道。

    “没，我倒没受什么委屈，反而得了一些好处，但是我对龙族还是没有好感！”叶音竹说道。

    “既然这样，改天我让人去帮你找回场子！不过是区区几条大蜥蜴罢了，也敢给你脸色看！”楚易不在意的说道，根本没将那些西方的龙族放在眼里！

    “不用了吧！”叶音竹有些犹豫的说道，虽然他不喜那些西方的龙族，但是也不想与他们结下什么仇怨啊！

    “用的用的！欺负了我的人，不让他们付出代价怎么行！”楚易说道。

    “郭嘉！你给我出来！”正在这时，一声女子的大喝传来，楚易等人往大门处看去，只见一个美艳的少女直直的走了进来，一直走到凉亭这边！

    “香鸾公主，你来这边干什么？”郭嘉有些皱眉，不喜的问道，对于这个刁蛮的公主，他实在不喜欢！

    “郭嘉，今天我就把话撂在这里了，我看上你了，不管不同不同意！”香鸾公主大声说道。

    AA2705221

 第三百二十二章 叶音竹的后宫没了

    “你你你，你在说什么，一个女孩子，在大庭广众之下，说出这种不知廉耻的话，你就不觉得害臊吗！”郭嘉被香鸾突然的告白惊呆了，厉声说道。

    一旁的楚易也被香鸾的话惊住了，这不对劲啊！香鸾不是喜欢叶音竹的吗？他还是叶音竹的后宫之一呢！现在怎么突然说喜欢郭嘉了！楚易往一旁叶音竹的脸上看去，但是叶音竹的脸上却是很平静，眼中并没有对香鸾的痴迷！

    看来事情的确是有变化了，既然香鸾没有了，叶音竹的后宫还有海洋、安雅和苏拉，叶音竹应该不会缺少女人了，但是不久之后的事却再次推翻了楚易的结论！

    “有什么关系！郭嘉，我告诉你，这辈子，你就是我的人！谁也不能抢走，你等着，我一定会让你接受我的！”香鸾说完，再次跑了出去，只留下满院子惊呆的客人们！

    那是谁？那可是米兰帝国的公主啊！听说这一代的米兰帝国皇帝可只有一个儿子和一个女儿，这香鸾公主可是重新被放在心尖上长大的，虽然如此宠溺，但是香鸾公主并没有养成刁蛮的性格，反而举手抬足之间充满了皇室风范，身为米兰魔武学院第一美女，又是身份如此高贵的公主，那可是很多年轻人的梦中情人啊！

    可是现在，如此高贵的公主竟然直接跑到这里，向这里的老板公开告白，这简直要看瞎他们的眼！不可否认，这里的老板的确很优秀，长得俊美，又有如此大的经商天赋，别以为他们不知道，就凭这个石坊，就能日进斗金！而且这个老板的身份神秘，无人知道他的来历，但是却是一个强者。

    石坊当初刚刚开始营业的时候，这里的东西让一些人很是贪婪，要知道这里的石头里面可是有着各种奇珍异宝，自然惹得一些人眼红，其中不乏有些高手，魔法师、战士、刺客等全部都有，但是当这些人在夜晚闯进来后，第二天就被发现这些人浑身上下没有穿衣物，倒掉在石坊门前的那颗大树上！

    修为被废，全身骨头全部被打碎，就算是再好的医师也不可能治得好，只能一辈子在床上生活了！当初这件事可是惊动了整个米兰城，因为这些人之中，竟然有一两个是紫级强者，连紫级强者都是不是对手，可想而知这石坊的老板的深不可测，也惊讶这石坊老板的心狠手辣！至这之后，没有人敢在石坊捣乱！这一处地方也被米兰城的人称为最不好惹的地方之一！

    只古美女爱英雄，如今这石坊老板如此年轻却又修为高深，米兰帝都的很多女子都让人上门来说亲！其中不乏一些贵族世家，毕竟紫级强者可是非常稀有的，一个家族只要拥有一名紫级强者，就能直接挺进最顶级的家族，为了拉拢这个强者，舍弃区区一个女儿又怎么样？反正贵族的女子大都是用来联姻的！

    如今看来，若是香鸾公主喜欢这里的老板，米兰皇室为了拉拢这样一个强者，很可能会同意香鸾公主的请求，可能不久之后，他们就要称呼这里的老板为驸马了吧！

    至于说这里的老板不喜欢香鸾公主！这怎么可能，不说香鸾公主的长相，她可是米兰魔武学院第一美女，自然是国色天香！就说如果娶了香鸾公主，那背后可以得到的利益就足以让人动心了！他们绝对不会相信石坊老板会拒绝！今天之所以这么说，一定是因为香鸾公主的告白而变得害羞了，一定是这样！

    “诸位，本石坊今日突然有些事，我们要关门了，请大家离开吧！”郭嘉脸色阴沉的说道，丝毫没有一点做生意的觉悟，什么生意人会将自己的顾客往外赶呢！也只有郭嘉才做的出了，因为他的声音是垄断生意，其他人根本不会有，所以哪怕老板的态度不好，他们还是会来的！这就叫一个愿打一个愿挨！

    所有客人听到石坊老板这么说，也没觉得意外，想来定然是石坊老板因为香鸾公主的突然告白而变得恼羞成怒了！所以才会这样，他们都意味深长的看了一眼郭嘉，转身离开了！

    “奉孝，这怎么回事啊？你什么时候惹下一朵桃花了，还是朵高贵的桃花！”楚易问道。

    “唉！嘉也不知道怎么回事，自那次战争回来之后，这香鸾公主就时不时的过来缠着我！真是烦躁！”郭嘉苦笑一声，说道。

    “音竹啊！我记得她好像是你们神音系的吧！这香鸾公主这么漂亮，你就没有动心！”楚易问道。

    “香鸾学姐是三年级的！比我大两岁！楚大哥，你又在乱说了，我为什么会动心啊，就因为香鸾学姐长的漂亮！要是这样的话，天底下漂亮的女子多了去了，要是我每个都动心，岂不是成了花心大萝卜了吗！我曾经看过一本书，上面说，弱水三千只取一瓢！我觉得很有道理，日后我若是遇上喜欢的人，我一定也会如此，一生一世一双人！”叶音竹正色说道，他却没有看到一旁的苏拉听到他这么说，眼睛都有些红了！

    “说的好啊！音竹，咱们可不要做个花心男，见一个爱一个，这样无论对你还是对她都不好，我想天底下没有那个女子愿意和别人分享丈夫的，除非是没有办法！你的想法和我一致！”楚易笑着说道。

    “奉孝，你再说说，这香鸾公主是怎么缠上你的！”楚易转头问道。

    “当日战争结束之后，我和音竹他们回到米兰，却突然接到米兰帝国皇帝要见我们的消息，我本来是不想去的，不过想想我的石坊现在开在米兰城，这是人家的地盘，要是不去也不好意思！万一这米兰帝国皇帝脑子一抽把我的石坊给封了就不好了，毕竟强龙压不过地头蛇！”

    “之后这香鸾公主就把我们这些在战争中做出贡献的人亲自带进宫去，一路上还千叮咛万嘱咐的，什么见到皇帝不能施礼啊！烂七八糟的一大堆，我听得烦躁了，就回头跟她吵了几句，没想到她却跟我杠上了！”

    “见到米兰帝国皇帝之后，他赏了音竹一座城，还封他做了子爵！之后又问我想要什么！我就直接跟皇帝说，我们都不需要，只需要让他的女儿离我远一些就行了，我看见她就心情不好！”

    “当时我说了这句话后，米兰皇帝皇帝倒是没说什么，那香鸾公主却又跟我吵了起来！我顾忌他父亲在，不好跟她吵架，就没理她！等到这次接见结束之后，我以为以后就不会见到她了，可是没想到她竟然经常往我这边跑，我都不知道什么时候她竟然会说喜欢我的话！”郭嘉整件事的来龙去脉说了清楚，让楚易一阵好笑。

    按照楚易的推测来说，定然是这香鸾公主产生了逆反心理，因为她是公主，所以从小没有人敢跟她吵架，敢给她脸色看！时间一久，她就觉得烦闷了，现在咋一下遇见一个不给她好脸色看，还敢等她吵架的人，她定然是对郭嘉起了兴趣，不是有一句话说，当你对一个异性产生兴趣的时候，那么就离你沦陷不远了！

    “奉孝，我知道了香鸾公主这么做的用意了！”楚易突然严肃的说道，但是心中却强忍着笑意！

    “城主大人，香鸾公主为什么要这么做？”郭嘉问道，叶音竹、苏拉等人也看着楚易。

    “那是因为香鸾公主想要报复你！你想想刚才香鸾公主说的，她一定会让你喜欢她的！这就是她的阴谋，她一定是想让你喜欢上她之后，再狠狠的甩了你！这样就能报复你了！”楚易说道。

    “怎么可能，我怎么可能喜欢上她，一个刁蛮的公主罢了，我又不是没见过其他公主，就算她长得在美，我也不会喜欢上她的！”郭嘉摇头说道。

    “这种事，你可不要说的这么肯定，爱情这种事是谁也说不定的！你没看过那些书上说的，什么永远不会喜欢，永远不会爱你之类的话，但是到头来怎么样！还不是喜欢上了！所以说，这种事绝对有可能发生，因为人的心是很难控制的！”楚易又开始了他的歪理了，而且好说的有模有样的，把郭嘉唬的一愣一愣！

    “那怎么办？城主大人，我可以提前离开吗，你在找其他人来吧！这样我就可以避开香鸾公主了！”郭嘉说道。

    “奉孝，你知道我们万界商城现在人手很紧，实在抽不出其他的人来了！所以我不能答应你，不过呢！你也不用担心，我有一个好办法，只要你用了我的办法，我保证日后这香鸾公主绝对不会在缠着你了！”楚易说道。

    “什么办法？”郭嘉问道，显得很是好奇，一样的叶音竹、苏拉等人也是如此！

    “那就是以其人之道还治其人之身，香鸾公主不是要让你爱上她，再把你甩了吗！那么你也这么做，先让香鸾公主爱上你，然后一把将她甩了，到时候香鸾公主定然伤心欲绝，绝对不会再来找你了！”楚易说道。

    “什么？这个办法！”郭嘉大惊，旁边的叶音竹、苏拉等人也是一声惊呼。

    “这是不是不太好！再怎么说香鸾学姐也是一个女孩子！”苏拉有些犹豫的说道。

    “什么不太好！我觉得这个办法太好了！就这么办！”郭嘉直接应了下来！

    “到时候就看你的表现了，不要到时候把自己给搭进去！”楚易提醒道。

    “怎么可能！城主大人，你就放心吧！”郭嘉说道。

    “对了，怎么没见到欧阳明日啊！他在哪儿啊？”楚易看了众人一眼，却没发现欧阳明日，难道他已经回万界城了，还是发生什么变故了！

    “城主大人，明日他现在还在海洋小姐那边昏迷着呢！都一个多月了还不醒，我找来一些大夫看过，他们都说明日只是消耗过度，没什么大碍！”郭嘉说道。

    “那他怎么会到海洋小姐那边呢！照理说应该来这里啊！”楚易奇怪的说道。

    “咳，城主大人，有所不知，明日那家伙好像跟我一样，被人看上了！据说海洋小姐每天都在照顾他呢！”郭嘉咳了一声，有些不自然的说道。

    “又这样！”楚易惊道，如果真的是这样，那么叶音竹的后宫不就又少了一人吗！

    AA2705221

 第三百二十三章 去向龙族找回场子

    “走，我们去看看明日再说！”楚易说道。

    “老君，你怎么说，是和我们一起，还是待在这里？”楚易又对旁边的太上老君问道。

    “还是和你们一起吧！”太上老君说道，若是他们都走了，这里就只剩下他一人，他人生地不熟的，还是跟楚易他们一起比较好！

    “恩！那我们就走吧！音竹，你前面带路吧！”楚易说道。

    “什么，他是太上老君？”在前往米兰魔武学院的路上，楚易为郭嘉等人介绍太上老君，郭嘉一听到这好似普通老者的老人竟然是传说中的太上老君，惊得眼珠子都快掉下来了！

    太上老君那是何人，那可是公认的道教始祖，太上老君又可称为太清道人，与玉清道人元始天尊，上清道人灵宝天尊并称为三清，是道教三大至高神之一！

    如今你跟我说太上老君竟然有朝一日会出现在你的面前，你会相信吗？但是你又不得不相信，因为他真的在你的面前，这并不是幻觉。

    “老君，听说你的仙丹吃了可以长生不老，这是不是真的？”郭嘉一听到这老人是太上老君之后，立马狗腿子般的跑上去，殷勤的问道。

    “丹药分为很多种，不知小友说的是哪一种？”太上老君微笑着问道。

    “就是吃了能够立地成仙、长生不老的那种仙丹啊！”郭嘉说道。

    “是金丹吧！老道虽然以前炼制过一些金丹，可惜现在全部被孙悟空那个泼猴给盗走了，若要再次开炉炼丹，不说时间需要很长，就连炼制金丹的那些药材现在也很难找了！”太上老君有些可惜的说道，金丹的炼制需要的药材可是经过他无数年的收集才有的，他好不容易炼制了一炉金丹，如今却被孙悟空盗走，这怎么能不让太上老君生气。

    一旁的楚易听到太上老君有提到孙悟空盗丹的事，显得有些心虚，谁让现在那些丹药现在全部在他手中呢！

    “老君，我万界商城联通万界，若是老君需要什么药材，可以在佣兵公会发布一则任务，让那些佣兵们为你找来也就是了！也许你要的药材很稀有，但是寻遍诸天万界，应该还是可以找到了！”楚易在一旁说道。

    “哦！那可真是太好了，我近日正想重新开炉炼制一炉金丹，可惜手中还缺少一两味药材！若是真的能找到，等老道的金丹炼制完成之后，定然有厚报！”太上老君闻言有些欢喜的说道。

    “老君回去之后可以试一试，若是不出意外，那些佣兵们应该可是为你找到那些药材！”楚易说道。

    “音竹，听说米兰帝国皇帝赏给你了一座城？”楚易问道。

    “是的，西尔维奥叔叔将那座我们战斗过的科尼亚城赐给我了，我已经将它改命为琴城了！”叶音竹说道。

    “那么现在那座城有谁在打理呢？你还要上学，应该没有时间去打理吧？”楚易说道。

    “我将琴城交给安雅姐姐暂时打理了！”叶音竹说道。

    “是她！这倒是可以，安雅身为精灵一族的女王，治理一座小小的琴城还是手到擒来的，我打算过几日就去琴城，在那边设立一个空间传送阵，在米兰的城的石坊中也设立一个，倒是可以方便你们来往！”楚易说道。

    “真的，那真是太好了！谢谢你，楚大哥！”叶音竹说道，他倒是很想去琴城看看，只是路途太过遥远了，若是有了空间传送阵，那就方便多了！

    楚易在琴城设立空间传送阵，其实也是有着另一层用意的，那琴城日后会得到大力发展，会成为整个大陆上各个种族聚集的重要地方，像什么精灵一族、矮人一族、地精一族等等，这些种族都是有着自己的特长，像什么矮人一族能够打造兵器，精灵一族能够净化环境……

    到时，楚易会在整个龙崎努斯大陆上建立一个传送点，传送的目的地便是琴城，这样一来整个大陆都将在琴城的掌控之中了，对于楚易来说，琴城日后的发展潜力将是巨大的，会给他带来巨大的利益！

    时间在几人的谈话之中不知不觉的过去了，几人现在已经来到了神音系海洋的小别墅门口了，也叶音竹率先上去按了按门铃，时间不长，一脸憔悴神色的海洋就开了门，如今她的脸部已经完全好了，但是由于这一个月来，为了照顾至今昏迷的欧阳明日，不眠不休的，整个人都清减了许多。

    “是音竹啊！有什么事吗？”海洋让开了身体，有些疲惫的问道。

    “海洋学姐，欧阳先生还没醒吗？”叶音竹问道。

    “是的，他还是没有醒，已经一个月了！”海洋很是难受的说道，任谁见到自己心上人一个月一来不知生死的躺在那里都受不了啊！

    “海洋学姐，先让我们进去吧！我楚大哥也来了，或许他有办法让欧阳先生醒过来！”叶音竹说道。

    “那好，你们进来吧！”海洋说了一声，转身进屋了，叶音竹几人也跟着进了屋中！

    海洋将几人带到了一间客房，客房正中央的大床上躺着一个脸色苍白的男子，正是至今昏迷不醒的欧阳明日！

    “城主大人，你看明日他是怎么回事？”郭嘉有些担心的问道，按说若是当时消耗过度，休息个几天应该就会醒来，之后只要慢慢修养就行了，可是欧阳明日的情况却并非如此，他自从昏迷之后一直没有醒来，让人以为他变成了活死人！

    “我先看看！”楚易走过去，先是搭了搭他的脉象，有看了看他紧闭的眼睛，说道：“脉象正常！全身上下并没有什么不对劲，问题应该不是出在身体上，而是灵魂上！”

    “老君，你也来看看，我对于灵魂的研究并不是很多！初步猜测应该是魂魄离体！”楚易对太上老君说道。

    太上老君走过来，一眼扫过，心中便有底了，说道：“城主大人说的没错，这个年轻人的确是魂魄离体，三魂七魄失了一魂一魄，所以才导致至今未醒！”

    “依老君看，如何施法呢！”楚易问道。

    “只要将他的一魂一魄找回来就行了，问题是现在此人的一魂一魄不知道在哪里？若是我手中的丹药还在，只要一颗引魂丹就行了！”太上老君说道。

    “我虽不知明日他为何会失了一魂一魄，但是他的一魂一魄应该并没有离得很远才对，照我看来，他的魂魄那在这个屋中，就是不知道为什么回不到身体里了！”楚易说着，开了他的天眼，果然就见一道淡淡的人影没有丝毫意识的飘荡在屋子的窗户那边！

    “来！”楚易往窗户那边一招手，就将那道淡淡的人影摄了过来，随后他就将那道人影往欧阳明日的身躯中送去，但是在一进入欧阳明日的体内，就产生了排斥性！

    “真是奇怪啊！不应该啊！”楚易疑惑的自语道，欧阳明日的身躯为什么会对自己魂魄产生排斥呢！楚易直接动用自己的神识，将之探入欧阳明日的身体内，他想要知道究竟是什么原因！

    “咦！居然是一只蛊虫！”楚易惊叹一声，在欧阳明日的心脏处发现了一个很小的虫子，正沉睡在欧阳明日的心脏之中，虫子的浑身发出一团光芒，似乎在涅槃，每当欧阳明日的魂魄靠近，这虫子就会阻挡！

    “以身养蛊！明日可真是好气魄啊！看来就是这个小家伙在阻拦明日的魂魄了！我先将它拿出来！”楚易说着，动用神识慢慢的将蛊虫从欧阳明日的身躯中移出来，当蛊虫完全被移出身体之后，欧阳明日的魂魄瞬间被身体吸了进去！

    “明日醒了！快看，他的手指在动！”郭嘉眼尖的看着欧阳明日的手指微微的动着，眼睛也微微颤动着，一副将醒不醒的样子。

    “明日昏迷了一个多月，身体太过虚弱！而且这只蛊虫一直在吸取明日的养分，看来日后必须好好将养一番才可！至于这只蛊虫，我虽不知它的来历，但是却被明日用身体养着，想必也不是普通的，我把它留在这里，等明日醒了自己处理吧！”楚易说道。

    “好了，明日现在只要好好休息就行了，我们就走吧！不要打扰这小两口了！”楚易看着一旁紧张的海洋，笑着说道，说完之后率先离去，其他人也是意味深长的一笑，也跟着离去了，只留下满脸羞涩的海洋！

    “楚大哥，这个假期我将和紫一起去极北荒原历练，听说那里魔兽众多，我知道楚大哥是做生意的，不知道对于那些魔兽有没有兴趣！”离开海洋的别墅之后，叶音竹就说道。

    “魔兽啊！当然有兴趣，音竹，你和紫在历练的时候可以多捉一点魔兽，我相信这些魔兽在万界商城应该会很受欢迎的！”楚易说道。

    “我也想捉啊！可是听紫说，那些魔兽全部都是实力非常强大的，或许我们根本不是对手！”叶音竹有些叹气的说道，他也想捉一些魔兽去万界商城售卖，可是却力不从心啊！

    “这你放心，我会派两个战奴来协助你的！只要遇到你们打不过的魔兽，战奴就会出手，也算是给你们保驾护航吧！”楚易说道。

    “那我就放心了！我们这次一定要捉很多魔兽！”叶音竹说道。他在无形之中也受了楚易的一些影响，对于做生意很是感兴趣。

    “好了，那我们就在分开吧！”叶音竹和苏拉将楚易三人送到学院门口，就直接分开了，叶音竹和苏拉回了宿舍，而楚易三人也回到了米兰城的石坊，只是在那里，却看见了两个意料之外的人！

    “小龙，你怎么回来了！你不是陷在温柔乡里不能自拔吗？怎么，现在舍得回来了！”这两个意料之外的人一个是神龙，一个则是神龙王的女儿，小龙女！

    “城主大人，你怎么知道的？”神龙有些尴尬的问道。的确，这些日子他和小龙女一直腻在一起。

    “这世上还有我不知道的吗？正好，你回来了，我现在有件事让你去做！”楚易说道。

    “什么事啊？城主大人！”神龙问道。

    “这个大陆上的一些大蜥蜴得罪了我的人，你现在去帮他找回场子，顺便将整个大蜥蜴的种族全部收服了！这对你来说很容易！”楚易说道。

    AA2705221

 第三百二十四章 以后我就是你们的老

    “什么，那些大蜥蜴竟然欺负老大你的人，实在太可恶，老大你放心，我保证帮你找回场子，我要让那些大蜥蜴全部做我的小弟！”神龙得意洋洋的说道，不知道为什么，楚易感觉神龙越来越痞了，有一种向神墓世界里面那条痞子龙进化的趋势。

    楚易倒是很感兴趣，若是有朝一日神龙和神墓世界的那条痞子龙相遇，不知道谁更甚一筹呢？

    “好了，你可以走了！你在这里烦的我脑袋疼！”楚易一副头痛的样子，示意神龙赶紧离开，不要再烦他了！

    “老大，我怎么感觉你好像过河拆桥啊！”神龙遭到楚易的驱赶，一脸委屈的样子。

    “行了，你还不快走！是还想尝尝我的手段？”楚易拿起自己的拳头威胁道。

    “不敢不敢！走，媳妇儿，咱们去收拾那些大蜥蜴去！”神龙连忙说道，然后转身打了个响指，对一旁的小龙女说道。

    “对了，你和小龙女在一起的事很没跟神龙王说吧？”楚易突然叫住了神龙，问道。

    “还没啊！老大，怎么了？”神龙一脸诧异的问道。

    “我建议你暂时不要跟他说，上次我离开之时，那老龙就对我说谁要是拐了他女儿，他非要让那个人尝尝他的厉害不可！”楚易说道。

    “那又怎么样？那老龙现在只剩下一个灵魂，连肉身也没有，他怎么是我的对手！”神龙不在乎的说道。

    “你可不要小看了那老龙，那老龙可是活了数万年了，手上不知道还有多少底牌，再说，你就算打的过他，你敢打吗？他可是你未来的岳父！你要是打了他，你身旁的媳妇儿能同意吗？”楚易笑道。

    “那怎么办！算了，我和媳妇儿一直躲着他总行了吧！”神龙很烦躁的说道。

    “办法倒也不是没有，你和你媳妇儿之间直接生几条小龙不就行了吗！到时候，看在外孙的份上，那老龙可就不会找你的麻烦了！”楚易说道。

    “对啊，我怎么没想到！那就这么干，我就不信那老龙看到自己的外孙还敢打外孙的爹？”神龙说道。

    “那你可就要多多努力了，我听说你们神龙一族孕育后代很困难，要是真的有困难可要对我说啊！我万界商城好像有一些药能够帮你们的！”楚易说道。

    “老大，你可真有这个闲心，还来管我的生育问题！”神龙吐槽道。

    “哎呀，你个小龙可别不识好人心啊！我这是为了谁，还不是为了你！快滚快滚！”楚易假装怒道，将神龙赶了出去！

    “媳妇儿，你听到了吧，你爹那个老家伙似乎对你未来的丈夫很不满啊！你说怎么办？”神龙转身像小龙女问道。

    “我不知道，但是我想和你在一起，不管哪个老家伙同不同意！”小龙女走到神龙身边，抱着他的手臂，说道。虽然小龙女经过神龙这些日子的教导，已经明白了一些常识，但是现在对于一些事还是有些懵懂！

    “我有办法，我们来生几条小龙来玩吧！到时候，你爹那个老家伙就不会不同意了！”神龙将小龙女搂在怀里，笑嘻嘻的在她耳边轻声说道。

    “小龙？怎么生啊？”小龙女用天真无邪的眼神直直的盯着神龙，看的神龙一阵心痒痒，他直接一个公主抱，将小龙女抱了起来。

    “当然是去做那个喜欢的事了，这种事我们要多做几次，这样才能剩下小龙来！”神龙笑眯眯的说道。

    “啊！原来要这么做啊！可是你现在不是有事情要去办嘛？”小龙女恍然大悟，但是又接着问道。神龙，你这样欺骗一个无知的少女真的好吗？

    “那件事不用着急，我们做完之后也可以去！现在最重要的便是解决我们的生理问题，媳妇儿，你是不是也感觉下面骚痒了！”神龙一脸正色的说着荤话！

    “哈哈，那我们赶紧去！”神龙快走几步，走到一间客房就猛地关上了门，接着里面据传来了一阵暧昧的声音。

    “白日宣淫！真是世风日下，人心不古啊！”郭嘉从一旁路过，听到这声音，忍不住摇头叹息道！他当然知道里面的是谁，只是龙族的欲望也太强烈了吧！

    ……

    “这里就是地图上说的银龙城？”神龙望着下方那座奇异的山谷，说道。这山谷的形态非常奇特，说是山谷，却像是一口巨大的井，山谷周围全部都是高大的峭壁。

    “易！你打算怎么做，那个人不是让你收服这些大蜥蜴吗？”一旁的小龙女问道，没错，小龙女说的就是大蜥蜴，在他们这些东方的神龙眼里，西方的这些龙全部都是大蜥蜴！

    “当然是用实力了！用实力征服它们才是最好的，这样他们就不敢反抗我们了！”神龙说道。

    “好！我和你一起！”小龙女冷冰冰的说道，小龙女在一般的时候都是这么冷冰冰的，或许只有在神龙的身边，她的冷冰冰才会消失！

    “当然，我媳妇儿这么厉害，以后我可要靠你包养了！”神龙做出一副小女儿的模样，弓着身贴在小龙女的肩上，你能想象一个高大的男子居然做出这副模样吗！

    “你们是谁？竟敢靠近我们银龙城！”就在这时，下方的一条巨大的银龙飞了上来，见到神龙和小龙女，大声喝问道。

    “真是吵啊！我说大蜥蜴，你能安静一点吗？”神龙捂着自己的耳朵，调笑道。

    “你们就是银龙一族，你们听着，你们银龙一族现在归我们管了，快让你们的族长出来！”小龙女冷冰冰的说道，一旁的神龙已经看呆了，没想到媳妇儿这么霸气啊！

    那条银龙已经呆住了，这什么人啊！一来就说要它们银龙一族归他们管，还让它们的族长出来！这两人是不是傻啊，它们银龙族可是三大上位龙族之一啊，在大陆上除了法蓝，谁敢惹它们，简直就是获得不耐烦了！

    “喂，听到没有，赶紧让你们的族长出来，你们银龙族现在归我们管了！”小龙女再次冷冰冰的喝道。

    “哈哈，简直是天大的笑话，你们以为你们是谁啊！还想要见我们的族长，还想让我们银龙一族归顺你们！”那银龙大笑道。不屑的看着神龙和小龙女！

    “这么说你们是不同意了，那就不要怪我们动手了！”神龙说道，他这就叫先礼后兵，有了出手的理由！

    “来来来，你们尽管动手，如果能伤到我，我就放你们离开！”银龙笑道，这两个人如此年轻，想必也不会有很高的修为，它可是快要踏进紫级了，对付这两人还不是手到擒来！

    此刻不过是跟他们玩耍而已，银龙城实在太无聊了，现在有这么两个有意思的家伙，当然要和他们好好玩玩了！银龙的笑声越来越大，只是他很快就笑不下去了！

    “嘭！”小龙女飞快的飞来，一记铁拳直接轰在了银龙的肚子上，将这条巨大的银龙打飞出去，直直的撞在山壁上，发出了一阵巨大的响声，接着直直的掉落下去，昏迷了。

    “媳妇儿，悠着点，可千万别把它打死了！死的可比不上活的！”神龙慢悠悠的飞到小龙女的身旁，懒洋洋的说道。

    “我只用了一层力，没想到这大蜥蜴这么不禁打！”小龙女说道，要是被那条昏迷的银龙听到这句话，非要气的吐血不可，尼玛，一层力就将我打的去了半条命！

    巨大的响声很快就引来了其他的银龙，可惜无一例外，全部被小龙女打的掉下山昏迷了过去，下方的山谷中此刻叠满了很多的银龙的身躯。

    “这些大蜥蜴也太不禁打了吧！”小龙女诧异道，明明她只用了一层力啊！可是她却不想一想，你的修为已经是次神级九阶巅峰了，而这些银龙呢，虽然有些到达了紫级，但是大部分连紫级都没到呢！面对一个即将成神的强者，它们又怎会是对手！

    “这是谁干的？”正在这时，一条比刚才那些银龙大得多的银龙从洞窟内飞了出来，他浑身的鳞片闪着银紫色，但是并未完全化为银紫色，大约还有三分之一的颜色是银色！巨大的银龙见到山谷地面上乱七八糟的躺着很多条银龙，大怒道！

    “终于来了一条大家伙了，虽然在我眼里还是很弱，但是比起刚才那些可就好的多了！”小龙女说道。

    “是我们干的，你想怎的！”神龙一脸的痞像，随着那条巨大的银龙说道。

    “两位，我是银龙一族的族长霍华德，不知我们银龙一族如何惹上了两位，要对我银龙一族做出这等事！”霍华德强忍怒气，质问道！不是他不想出手，只是因为他感应不到这两人的实力，但是能够轻而易举将这么多的银龙撂倒，绝对不是普通人能够做到的！

    “我就直说了吧！一个多月之前，你们银龙将一个名叫叶音竹的年轻人带到了这里，听说你们对他很是不友好，而他呢，又是我们老大的人，现在他受了欺负，我们做小弟的自然要帮他找回场子！现在我给你们两个选择，一是乖乖的诚服与我们，做我们的小弟；二是你们银龙族在大陆上灭族！你好好考虑吧！”神龙说道。

    “两位未免欺人太甚了，真以为我银龙族是好欺得吗！”霍华德大喝道。

    “媳妇儿，看来我们还得让这条大蜥蜴看看我们的厉害不可！”神龙说道。

    “昂！”两声震天怒吼，神龙和小龙女瞬间化出了本体，这是两条巨大的神龙，一条稍小，但是两条神龙身上全部散发着强大的气息，这是神龙的气息。

    “这是东龙的守护神，神龙！怎么可能，神龙怎么可能还会出现！”霍华德简直不敢相信自己的眼睛，当年的深渊的一战，他亲眼看见东龙剩下的几十条神龙化作了封印封住了深渊，现在怎么可能还会出现！

    但是下一刻，他就不得不相信了，因为他被两条神龙合起火来暴打了一顿，原来一条神龙他就打不过，如今两条神龙合起火来，他就更加不是对手了！

    “现在我宣布，以后我就是你们的老大，你们全部都是我的小弟了！”神龙一脚踩在霍华德的背上，对所有的银龙宣布道。

    AA2705221

 第三百二十五章 捕捉魔兽

    神龙和小龙女收服了银龙一族，在霍华德这个新任小弟的指引下，很快的和银龙城结盟的剩下三座龙城，风龙城、土龙城、火龙城立马就被收服了，连他们强大的银龙盟友都诚服了，银龙可是上位龙族，他们这些下位龙族自然比不上银龙，当霍华德这位银龙族族长和神龙夫妇出现之后，根本没有动手，三座龙城就相继诚服了！

    收服了这四座龙城之后，剩下的三座龙城，黑龙城、金龙城、水龙城和它们是死敌，这四座龙城当然希望他们的老大也能收服它们，所以在四座龙城没安好心的情况下，神龙和小龙女走了一趟，就将剩下的三座龙城收服了！

    只此，大陆上的七座龙城全部被神龙和小龙女收服，分裂已久的西方龙族们在这一刻再次合到了一起，但是这次统领它们的不是他们西方本土龙族中的神圣巨龙，而是来自东方的强大的神龙！

    再说就算是神圣巨龙出现，也打不过神龙和小龙女啊！神圣巨龙充其量不过是十级魔兽，神龙可是神兽，魔兽再怎么强大，能比得上神兽吗！它们这种神兽可不是兽人族的四大神兽，兽人族的四大神兽说是神兽，其实和魔兽也没什么区别，不过都是十级魔兽，兽人一族只是为了好听才为四个强大的魔兽取名神兽的！

    而神龙才是这个世界真正的神兽，神龙一族的皇者只要成长起来就能达到神级，就像小龙女，是神龙王的女儿，身为皇者一族，她如今还未成年就达到了次神级九阶巅峰，这才是受到天地钟爱的神兽！

    神龙和小龙女收服了七大龙城，倒是也没什么改变，只是让它们相互之间不得争斗；若是有事情要马上去办；要听从他们的吩咐啊之类的，然后神龙和小龙女就离开了，让七座龙城原来怎么样，现在还是怎么样！神龙和小龙女并不愿意去管理这些大蜥蜴！只要两人对它们保持绝对的实力，七座龙城就不会反抗。

    在神龙和小龙女去收服七座龙城之时，叶音竹他们已经放假了，叶音竹和紫早就约定这次假期去极北荒原历练，只不过这次去的人比较多而已！

    叶音竹带上了苏拉，而已经完全康复的欧阳明日带上了海洋，没有错，欧阳明日和海洋在一起了，当初欧阳明日的魂魄离体之后，虽然他不能回到自己的身体，只能飘荡在房间里，但是魂魄的意识却是清醒的，他亲眼见到这一个月以来，海洋是如何细心的照料他的！

    都说女追男各层纱，海洋这样的心意便是欧阳明日心如铁石也被融化了，他醒来之后就向海洋告白了，两人就这样自然而然的在一起了，这次去极北荒原，也是楚易告诉他，海洋在那边还有一桩机缘，希望他带她去，不要错过了！

    除了欧阳明日和海洋之外，米兰魔武学院的三个人也一同跟着去了，两个是东龙八宗的其他几宗的亲传弟子，常昊和马良，至于剩下了那一个便是魔法师月冥！除了这几个人之外，还有两个常年笼罩在黑袍中的人，他们两人便是这次楚易派来协助叶音竹和紫的两个战奴！

    两个战奴紧紧的跟在叶音竹的身后，就像俩个保镖一样！除了海洋、苏拉和月冥，其他几人都知道这战奴的身份，这两个战奴的实力强大，在这个世界几乎没有敌手，有他们保驾护航，这次的极北荒原再也担心受到什么变故了！

    “音竹，你身后的两个人到底是谁？他们怎么全身笼罩在黑袍中，就不觉得闷吗？”苏拉奇怪的问道。

    “这两人是楚大哥派来保护我们的，有他们在，这次的历练就不用担心受到什么意外的事了！”叶音竹说道。

    “他们很强吗？”一旁的魔法师月冥对这两个战奴很感兴趣，问道。

    “很强，非常强，至少我们这次的极北荒原之行没有任何生物是他们的对手！”旁边的马良说道。

    “你们也知道这两人的身份，他们到底是谁啊？”月冥问道。

    “因为一些原因，我们不能说，你也不要多问了！”马良说道。

    “好吧！”月冥耸耸肩，说道！她并不是那种死缠烂打之人，非要知道这两人的身份不可，每个人心里都有秘密，这些秘密是绝对不能碰触的禁忌！

    在空间阵法的传送下，几人马上就被传送到了极北荒原，见到了紫还有两位黄金比蒙，当然这其中还发生了一些事，精灵女王安雅的姐姐安琪因为想要攻击叶音竹，结果却被反噬失了记忆，把紫当作了自己的亲人，和他们一同前往极北荒原。

    极北荒原很大，大的几乎看不到边，身为魔法师的几人身体都是非常柔弱，走了没一会儿便有些坚持不住了，叶音竹刚想让东龙八宗画宗的马良帮个忙，让他召唤几只角马来作为他们的代步工具！却被叶音竹身后的两个战奴阻止了，两个战奴从身上摸出几个精灵球。

    战奴将精灵球往前方一扔，四匹小火马便出现在了原地，叶音竹这才明白战奴阻止他的用意，他看着四匹小火马，对几人笑道：“你们几个魔法师就上小火马吧！小火马不但可以代步，也可以为你们提供热量，极北荒原非常寒冷，有了小火马，你们就不用害怕寒冷了！它是属于火系的小精灵！”

    “这几匹马也是属于魔兽吗？”紫背后的两个黄金比蒙化成的大汉，问道。

    “他们不属于魔兽，但是却可以施展火系的一些魔法！”叶音竹说道。

    “那它们可以吃吗？”身为黄巾比蒙的狄斯问道，叶音竹刚想回答，那四匹小火马立马转身来，对着狄斯施展了喷射火焰，狄斯立马变成了一堆黑炭，身上原本就穿的少的衣服被火焰燃尽，让一旁的几个女孩子惊叫一声，立马转过头去！

    “狄斯，你太鲁莽了，这些小精灵可是很有灵性的，他们能够听得懂人话！”紫抚着头，一脸不忍直视的说道。

    这段插曲过后，几人一直往极北荒野的深处挺进，这其中还遇到了一种很稀有的种族赤精，当然赤精也被几人收服了！继续前进之后，几人再次遇到了一种神奇的生物，俩个大虫子，这两个大虫子可不简单，它们发出的攻击非常强大。

    这两个大虫子就是四大神兽之一的金甲禁虫，最后这两个虫子在吸取了叶音竹的血液之后，化作了他手臂上的两道纹路。

    经过一段时间的赶路，几人终于来到了大陆的最北端，冰森。冰森并不是真正的森林，而是全部都是由冰形成的森林！这里的天气极为寒冷，若不是两个战奴再次放了一些火系小精灵出来为众人取暖的话，几个魔法师几乎快要支持不住了！

    “马上就要进入冰森了，大家聚在一起，切记不可分开。冰森中的魔兽全部都是最顶级的魔兽，而且大部分都是食肉性魔兽！若是有人走散，那就非常危险了！”紫提醒道。

    “紫，还记得我们这次来极北荒原的目的吗？”叶音竹走到紫的身边，问道。

    “当然，我们这次不但是来找四大神兽之一的战争巨兽，还是来捕捉魔兽去万界商城贩卖的！”紫说道。

    “我们之前遇见的那些魔兽都是一些低级魔兽，即便抓来也没什么用，卖不出好价钱，但是这里的魔兽就不同了，全是最顶级的魔兽，若是我们把它们抓走，想必能卖的很好！”叶音竹说道。

    “音竹，你什么时候变得这么市侩了！你不是一直都修炼赤子琴心吗？”紫有些疑惑的说道。

    “紫，你忘了，和我们待在一起时间最久的楚大哥是什么人了？我想，不但是我受到了影响，你也一样吧！”叶音竹微笑的说道。

    “咳咳，我和你可是不同，我这么做可都是为了兽人一族！”紫有些尴尬的说道。

    “不说了，紫，我现在有个办法，让我们可以捕捉道很多魔兽！”叶音竹说道。

    “什么办法？”紫问道。

    “让我身边的两个战奴去将这座冰森里所有的魔兽驱赶出来，到时我们就不用费很大的功夫慢慢去寻找了！”叶音竹说道。

    “将所有的魔兽驱赶出来！音竹，你这个想法太疯狂了，要知道这里的魔兽可都是高级魔兽，要是万一发生什么变故！那可怎么办？”只有些皱眉，说道。

    “紫，你就放心吧，有两个战奴在呢！战奴的实力我们是知道的，就算是这里的魔兽全上，也不是他们的对手！”叶音竹说道。

    “那好吧！音竹，没想到你也有这么不计后果的时候！”紫笑道。

    “毕竟我现在还小嘛！称着年轻的时候疯狂一把，老了也可以拿出来说一说！”叶音竹笑道。

    两个战奴在叶音竹吩咐下，直接飞进了冰森的深处，而叶音竹他们现在也完全把自己隐藏起来了，刚才听说这个冰森所有的魔兽都将来的时候，他们可是吓了一大跳，后来知道是因为叶音竹的原因，他们把他好一顿臭骂，骂他太鲁莽了，没有和他们商量一下就决定了！

    时间不长，只见冰森的深处突然散发出两股强横无匹的能量，甚至连叶音竹他们也感受到这两股强大的威压，让他们感到心悸！

    冰森的内部突然骚动起来了，似有千军万马在奔腾一样，叶音竹他们感受到了很大的震动，接着他们就看见从冰森里面冲出了数以万计的魔兽，这些魔兽全都面带惊恐，仿佛身后有什么可怕的东西在追着它们一样！

    “魔兽全部被赶出来了！我们现在怎么办？”苏拉在一旁问道。

    “当然是开始捕捉魔兽了！”叶音竹微微一笑，说道。

    AA2705221

 第三百二十六章 太上老君的悬赏

    “捕捉魔兽？怎么捕捉，难道让我们冲出去啊！就凭我们几个人的实力一冲出去就直接被这些魔兽打的渣都不剩了！音竹，你倒是说的轻巧，你有办法吗？”一旁的苏拉没好气的说道，在他看来，这次叶音竹实在太鲁莽了，要知道这些魔兽可都是高级魔兽啊！

    如果只有一两只高级魔兽，那么他们也可以对付，可是现在是整个冰森里面全部的魔兽啊！冰森的存在已经不知道多少年月了，里面的魔兽也不知道凡几！就他们目前来看，光是九阶魔兽就有数百只，更别说剩下的八阶魔兽和六七阶魔兽了！

    “你们放心，若是我没有把握，我也不会这样做！”叶音竹看着其他人担忧的神色，倒是自信满满的说道。

    “什么办法？音竹，你快说啊！”苏拉有些着急的说道，眼看这些魔兽即将到他们的眼前了。

    “这可是我问楚大哥借来的法宝啊！”叶音竹说着，从自己的空间戒指中拿出一个碗状型器物，将之托在手中。

    “这是什么东西？”苏拉问道，难道这就是叶音竹说的办法，可是这怎么看怎么像一个碗啊！

    “其实我也不知这碗状法宝叫什么名字，只是问楚大哥随意借的，这法宝的功能便是能将敌手罩住，不能脱离，时间一长，照在里面的人便会变得越来越虚弱！”叶音竹解释道。

    “那还等什么，音竹，你快点用啊！这些魔兽已经快冲到我们的面前了！”一旁马良催促道，他是知道万界商城的存在的，万界商城里面法宝众多，随便拿出来一件就能堪比这个世界上的一些神器、超神器，这件法宝既然是城主大人借给叶音竹的，想必不会是普通之物！

    “好！”叶音竹一声应道，他将手中的碗状型法宝往那些向他们冲过来的魔兽群一扔！顿时碗状法宝迎风而涨，变成了一个巨大的透明的碗，将所有的魔兽们笼罩在了里面。

    “砰砰砰！”魔兽们只顾逃命，因为它们身后的那股气息实在太可怕了，仿佛就像来自地狱般的气息让他们感到恐惧，它们拼命的离开冰森想要往外逃去，但是却一下撞在了一面硬硬的奇怪的墙壁上，那墙壁不但没有被他们撞碎，反而将它们反弹了出去。

    “这是怎么回事？”有的魔兽不信邪，再次往前方跑去，但是依旧撞在了一层看不见的墙壁之上，而它们身后的那两股恐怖的气息离他们越来越近了，这些魔兽全部都惊慌起来，但是它们现在却不能离开这个地方，因为这个地方的四周全部被一层看不见的墙壁给挡住了！

    “吼！”终于有魔兽忍不住了，身后的两股恐怖的气息不断的在威胁着它们的生命，在这生死关头，所有的魔兽全部都爆发了自己的潜力，无数的魔法从他们的身上喷涌而出，全部打向那层看不见的墙壁，想要借此逃离出去。

    火球、冰箭、闪电等无数的魔法被打向了碗状法宝，但是出人意料的事情发生了，那碗状法宝竟将这些魔法全部当作能量吸收了，魔兽们的攻击不但没有打破碗状法宝，反而让它因为吸收了它们的魔法变得更加坚韧了！

    “这简直太不可思议，这个大碗简直比起超神器还要厉害，超神器也不能阻挡住这么些魔兽的魔法进攻吧！”苏拉在一旁惊呼道。

    一旁的叶音竹倒是早有预料，他就知道楚易给他的东西又怎会是普通的，楚易手中的任何一件法宝都要比这个世界所谓的神器和超神器强大！旁边的马良和常昊则是在感叹万界商城的好东西还真是多啊，看来他们要努力赚取价值点了，到时就去万界商城选一件自己喜爱的法宝来用！

    “现在这些魔兽已经全部被困住，但是我们也不能一下子全部都抓完，这样就竭泽而渔了，我认为我们只需抓捕那些杀戮过多的魔兽就可以了，你们认为呢？”叶音竹说出了自己的想法，并且询问起其他人的意见。

    “音竹，你说的有道理，我们没有意见！”众人摇头说道。

    “还有，你们身为魔法师，身边没有魔兽可不行，这些魔兽全部都是九级魔兽，其中不乏它们的幼崽，你们要是看中了哪只，可以和它签订契约！”叶音竹说道。

    “可我们怎么把它们弄出来啊！这些魔兽现在全部都被罩在这只大碗底下，要是掀开大碗，它们就都跑了！难道我们真的要等到这些魔兽自己虚弱才行吗？这要等到什么时候！”苏拉皱眉说道，他问的也是现在其他人想要问的！虽然魔兽被他们圈住了，但是怎么把它们弄出来是个问题！

    “你们放心，我有办法！一会儿之后，我就让派来帮我的那两个人将那些杀戮很重的魔兽提出来，然后我们就来试试手怎么样？毕竟我们这次是来历练的，增加一些经验也好！”叶音竹说道。

    “音竹，我们都听你的，你说怎么干就怎么干！”众人相互对视一眼，齐声说道。

    于是接下来，一些魔兽可是倒了大霉了，先是被人用什么东西禁锢了行动，接着又突然被人从被禁锢的地方提了出来，本以为自由了，却没想到等待它们却是一场围殴，等到它们伤痕累累，以为总算结束的时候，它们又被打包了，直接被传送到一个奇怪的地方，变成了售卖的商品！这天底下还有比它们跟悲催的吗？

    ……

    万界商城佣兵工会，结束了一次出鬼任务的九叔等茅山道士回到了这里，他们是来提交自己的任务的，顺便来领取自己的报酬，以及看一看还有什么新的任务可以接！

    万界商城佣兵工会发布的一些任务，一般来说是有些难度的，当然要是很简单的话，那些委托人也不必在这里发布任务了，只要找一些原世界的人就可以了！正因为这些任务很有难度，所以这些委托人才来到万界商城佣兵工会，毕竟这里拥有来自诸天万界的强者，定然有人能完成他们的任务！

    不过对于这佣兵们来说，任务并不是这么好完成的，一个人的力量完全不够，除非你的实力已经达到了万界商城最顶端的阶段，这样你也就不用和别人组队来完成任务了，对于一些实力不够的佣兵们来说，组团完成任务或是刷怪是最好的方式，人多力量大吗！

    而一般组团的佣兵们都是彼此最为熟悉的，毕竟在执行任务的过程中有时候非常危险，要是遇到在背后插刀的队友，那你可就倒了大霉了，毕竟他们这些佣兵们相互竞争、相互争斗，万界商城是不会来管你的，你是死是活和万界商城也没有任何关系！

    和九叔他们一起组队的全部都是茅山道士，且相互之间知根知底，同为茅山一脉，他们在万界商城自然是抱成团，一荣俱荣，一损俱损！

    等九叔他们交接完任务，就自然而然的再次往佣兵工会的公告栏走去，这是他们的习惯，先去看看有什么能够接的任务！先接下来，等到他们休息完之后再去执行，他们这么做也是为了不让其他人将任务抢走！万界商城可不止他们茅山一脉，其他几脉的道士也是他们的竞争对手！

    “师傅，你看那里又多了一个新的任务！咱们去瞧瞧吧！可能又是什么捉鬼的任务吧！”秋生指着公告栏最上面的一层，说道。

    “也好！去看看吧！”九叔说道。

    “我看看这上面写着什么！现需炼制金丹一份，还缺两种药材，望寻到者可到万界商城炼丹房找我，事成之后可得我精心炼制的金丹一颗。发布人，太上老君！”九叔慢慢的读着那份公告，公告的下方还附着两份药材的图片！

    “什么，太上老君！”九叔惊讶道。

    “太上老君？这是太上老君发布的任务！”秋生一脸不敢置信的样子，说道。

    “师傅，太上老君是谁啊？”旁边的文才奇怪的问道，好像在哪里听过，但是就是想不起来了！

    “笨蛋，太上老君可是我们道家的祖师爷，你连这个都不知道，还学什么道，修什么法！”不远处的四目道人听到这里的声音，走了过来，刚好听见文才居然再问太上老君是谁，天啊，他师兄收的弟子真是蠢得过头了，让他这个做师叔的都感觉丢脸啊！

    “原来是道家的祖师爷啊，怪不得这么熟悉呢！”文才恍然大悟道。

    四目道人却不理他，直接看向了那公告栏处，那上面果然是太上老君发布的任务，“师兄，这可是我们的大机缘啊！若是我们可以帮太上老君找到这两种药材，我们可就发达了！”四目道人激动的说道。

    “可惜，这个任务太过困难了，连老君都不能找到的药材，你认为我们可以找到吗？”不是九叔故意泼冷水，实在是事实啊！

    “这个嘛！虽然困难，我们也可以试一试，上面也没说有时间限制啊！我们发动我们茅山所有的师兄弟们一起找，还是有一丝希望的！这任务的奖励可是一场丰厚啊！是太上老君亲手炼制的金丹，说不定一颗金丹就能让我们直接飞升！”四目道人兴奋的说道。

    “也罢，我们就去找其他师兄弟、道友们商量一下！”九叔说道。

    太上老君的任务一经发布，立马引起了很多佣兵们寻找药材的旅程，这些佣兵们在做任务之际的中途也会去寻找那两种药材，太上老君炼制的金丹啊！想想就让他们觉得一阵眼热！

    可惜这任务又岂是这么好完成的，太上老君想要的药材便是他找遍无数年也没找到，这些佣兵们在短时间内又怎么能找到，关键时刻还是要靠楚易啊！楚易对于寻找药材也是很感兴趣，他决定亲自为太上老君寻找那两种炼制金丹的药材，不过在此之前还必须带上珂珂，谁让它是个天生的寻宝兽呢，寻找天才地宝对于它来说可是轻而易举！

    这两种药材要在那个世界寻找楚易并不知道，无法之下只能花费一些价值点寻求系统的帮忙了！在系统的指引之下，楚易知道了一种药材在一个修真世界，那个世界楚易也很熟悉，便是诛仙世界！

    AA2705221

 第三百二十七章 草庙村的两个小孩

    青云山脉巍峨高耸，虎踞中原，山阴处有大河“洪川”，山阳乃重镇“河阳城”，扼天下咽喉，地理位置十分重要。
    青云山脉连绵百里，峰峦起伏，最高有七峰，高耸入云平日里只见白云环绕山腰，不识山顶真容。青云山山林密布，飞瀑奇岩，珍奇异兽，在所多有，景色幽险奇骏，天下闻名。

    只是更有名的，却是这山上的修真门派——青云门。

    青云山麓脚下，离大城“河阳”还有五十里地的西北方，有个小村落叫“草庙村”。村里住着四十多户人家，民风淳朴，村中百姓多以上山大柴换些银两生活。

    而在这天，很少有人来此的小村里，却突然来了一个旅人，这个旅人通身打扮高不可攀，一看就知是富贵人家的子弟，这个旅人还带了一只非常可爱的雪白小兽，不知是何品种！旅人虽然像是富贵人家出生，但是身上并没有那种高人一种的感觉，他给人的感觉很是温和，让人一看之下便心生好感！

    “珂珂，怎么样？你能找到这上面画的药材吗？”楚易指着纸上的图形，问道。

    “我也不知道，如果在这附近的话我能找到，如果不在附近，我也没有办法！”珂珂说道。

    “算了，天色已晚，我们就到前面那个小村子休息一晚，明天再去这青云山上吧！”楚易说道。

    “好啊！总算能吃东西了！”珂珂有些高兴，说道。

    “珂珂，你一天到晚就知道吃，你知不知道你现在浑身长了一身的肥膘，我都快抱不动你了！”楚易看着怀中的珂珂，说道。

    “有吗？”珂珂闻言看了看自己依旧苗条的身体，说道：“你骗人，我哪里胖了，和原来也没什么两样吗？我可是属于那种怎么吃都吃不胖的身材！”

    “珂珂，你错了，你的身体虽然没有变化，但是你身体的密度变化了，你身体的密度已经变得更加大了，虽然表面看不出什么，但是你的重量已经增加了不少！”楚易严肃的说道，“所以，为了你不在继续增重，我决定要减少你的零食供应！”

    “什么密度，楚易你在胡说什么，为什么要减少我的零食啊！楚易，你真的忍心让你可爱的小珂珂挨饿吗？”珂珂一听说楚易要减少自己的零食，再次摆出一副可怜的模样，两只可爱的大眼睛水雾弥漫，似乎要哭出来一样！要是被那些女人看到，心早就融化的一坨一坨的了！

    “连密度都不知道，你还想吃！珂珂，你可要多读一些书了，不能做个不学无术的人，从明天开始，我就教你读书写字！”楚易见到珂珂的可怜模样，一副不为所动的模样，楚易他早就司空见惯了，如果是以前，楚易自然是不忍心的，但是见得多了，自然就免疫了！

    “我不要……”珂珂还没说完，就被楚易打断了，说道：“你要是不想让我教，也可以，等回到万界商城，我就直接把你交给孔子、孟子那些老学究，让他们好好教教你！”

    “不要啊！那几个老头太古板了，我不要他们教！好吧好吧，我想让你教！”珂珂一副生无可恋的模样，说道。

    就在楚易和珂珂相互谈论的时候，他们已经来到了那座小村子，如今正值傍晚，家家户户已经升起了炊烟，米饭的香气四溢，让珂珂不自觉的陶醉着！

    “咚咚咚！”楚易敲响了一户人家的房门，他打算在这个小村子住上一晚，自然是要找户人家借宿！

    “来了！谁啊？”屋子里一声女声响起，听声音应该是个中年妇女，门被打开，露出了一张普通的中年女子的脸，她看着门外贵公子模样的人有些不知所措。

    “请问，您找谁？”中年女子小心翼翼的问道，看这人的穿着打扮就知道是个富贵人家的公子，可不是他们这些小门小户的农家得罪得起的！

    “大婶，你好，我是过路的旅人，来到这里见天色以晚，想在这边借宿一晚，不知可否？”楚易微笑着问道，丝毫没有趾高气昂，显得平易近人！

    “原来公子是旅人啊！那好，请进来吧！”中年女子让开了身子，说道！小村中的人都是比较淳朴了，遇到迷路的旅人，他们也会给予方便，况且见这位公子的模样也不像是坏人！

    “那就多谢大婶了！”楚易道谢道。

    “孩子他娘，是谁啊？”正在这时，后院的中年男子抱着一捆柴走了进来，看样子，应该是这家的当家人。

    “孩子他爹，是个过路的旅人想在我们家借宿一晚！”中年女子转过身，对中年男子说道。

    “原来是过路的客人，既然有客人来了，孩子他娘，你去将后面的那只老母鸡杀了吧！”中年男子说道，这让楚易很感动，普通的农家百姓自己生活尚且不易，那老母鸡可能是他们重要的财产，如今见到一个陌生人到访，竟能用来招待他。

    “好咧！”中年女子答应一声，就像前往后院，但是马上就被楚易拦住了，说道：“大叔大婶，不用这么麻烦了！而且这让我怎么好意思，我不过是来借宿一晚的，怎么能让你们如此破费！”

    “公子太客气了，您能来我们家借宿，那是我们之间的缘分，怎么能不好好招待呢！”中年女子不顾楚易的阻拦，还是去了后院，不一会儿，就听到一声鸡的惨叫！

    “公子打哪儿来啊？”在等待吃饭的过程中，这家的当家人和楚易聊了起来！

    “我是从河阳城那边来的，我是一个大夫，来此找一味药材！”楚易睁眼说瞎话道。

    “原来公子还是一位大夫，真是施礼了！”中年男子立马恭敬的说道，大夫在他们这边可是非常受欢迎的，他们这个小村子很偏僻，很少有大夫前来，因此大夫就显得非常尊贵了！

    “孩子他爹，小凡怎么还不回来啊！要不你去找一下吧！”中年女子刚把菜端上桌子，看着天色已经完全变黑了，不禁有些担心她那年幼的孩子，对中年男子说道。

    “不用担心，小凡那小子定然是和惊羽那小子玩野了，晚一些回来也没什么关系，既然饭已经好了，那我们就先吃吧，等一会留些饭给他就行了！”中年男子不在意的说道，看来这种事以前也发生过很多次了！

    “那好吧！”中年女子虽然还是有些担心，但是今天有客人在，总不能等孩子回来在开饭吧，那样的话，饭菜都凉了！

    “大叔大婶，你们还有个孩子？”饭桌上，楚易不经意的问起了。

    “是啊，我儿子叫张小凡，平时总是爱调皮捣蛋，和村里一个叫林惊羽的孩子很要好，经常出去玩，很晚才回来，真是让我们操心啊！”中年男子喝了一口酒，有些无奈的说道，但是话语之中却可以听出对孩子的宠爱！

    “张小凡？原来我是到这个世界主角的家里了，真是有些意思啊！”楚易听到张小凡就立刻想到了他是谁，他不就是那个身世悲惨的诛仙男主角吗！

    楚易怀里的珂珂拉了拉楚易的衣服，眼睛眼巴巴的盯着饭桌上那只老母鸡，楚易有些无奈，但还是夹了一只鸡腿给它，珂珂一拿过鸡腿就美滋滋的吃了起来，却让旁边的那副夫妇傻了眼。

    “大叔大婶，真是不好意思，这是我的伙伴，它喜欢吃东西！所以……”楚易有些尴尬的说道，人家是把自家的母鸡杀了来招待自己的，但是自己却把鸡腿给了自己的宠物！

    “没关系，没关系，我看这只小兽很有灵性！定然不是普通的动物！”中年男子连忙说道。

    晚饭之后，楚易躺在那简陋的床上，久久不能入睡，他还在回忆着诛仙的剧情，就在他迷迷糊糊就要入睡的时候，突然从外面传来了惨叫声，楚易连忙从床上罢了起来，将睡着的珂珂往自己怀里一塞，就走出门去，只见小村中的村民已经有几个倒在血泊中了，而一个浑身沾满鲜血的人影正向一旁招待他的夫妻走去。

    “大胆！竟然草芥人命，滥杀无辜！”楚易大声喝道，那个浑身沾满鲜血的听到楚易的声音，转过头来，只见这人影居然是个老和尚，身上还披着红色的袈裟，但是那袈裟上面却沾满了血迹，红色袈裟和暗红色的鲜血混在了一起，已经分不清了！

    “杀！杀！杀！……”那老和尚的眼睛通红，嘴里无意识的说着，一看便知是失了心智、入了魔！

    “哼！”楚易冷哼一声，随手间就把那老和尚制服了，而村中却已经有几户人家惨遭了毒手，村中的人听到动静，从屋中走了出来，但是眼前的场景却把他们吓了一大跳！

    “对了，小凡！小凡在哪里？他在哪里，不会被这老和尚杀了吧！”张小凡的母亲，那位中年女子叫喊道。

    “大婶，你放心，我去将你的儿子找回来，这老和尚已经被我制服，你们好生看管，等我回来在处理！”楚易说着，将老和尚交给张小凡的父母看管，自己一个人向村外赶去，他记得张小凡和林惊羽应该就在那间破庙的附近。

    果然，在一处草丛堆里，楚易找到了昏迷的张小凡和林惊羽！他双手一手一个，夹着两个孩子飞速的回到了村里，此时村里已经点起了灯火，所有的村民都聚集在了一起，那个杀人的老和尚被他们捆绑了起来，但是没有人敢接近，直到楚易回来！

    AA2705221

 第三百二十八章 上青云门

    “先生回来了！”草庙村的村民们在楚易出去寻找张小凡和林惊羽之际，都听张小凡的父母将事情给说了，知道要是没有楚易，他们都要被这老和尚给杀死了，这让他们非常感激起楚易来。

    而且他们这座小村子比邻青云山脉，经常可以看到御剑飞行的仙人们从这里经过，现在见到楚易轻而易举的制服了这凶恶的老和尚，自然将他当作了仙人。

    楚易将昏迷的张小凡和林惊羽交还给他们的父母，俩个孩子的父母都对楚易千恩万谢，感激不尽！要是没有楚易，可能这两个孩子就回不来了！

    “仙人，不知这杀人的老和尚我等该如何处置！”草庙村的村长走上前来，指着那神志不清，不断在喃喃自语的老和尚问道，对于这个老和尚，草庙村的村民们是深恶痛觉的，几个同村的村民就死在他的手上，要不是楚易即使感到，恐怕整个村子人都会被他杀了！

    “此人是天音寺的僧人，我们不能私自处置，应该交给那些修真门派处置！也罢，明天一早，我就将这老和尚带到青云门，让他们去管吧！”楚易考虑了一下，说道。

    “那就有劳仙人了！”草庙村的百姓们非常感激道，虽然这老和尚杀了他们这么多的村民，但是他们也知道仅凭他们这些百姓要是随意打杀这些仙人，一定会引来报复的，为今之计只能将这老和尚送到青云门，他们相信以青云门的名声，定然会为他们主持公道的！

    第二日一大早，楚易刚刚从睡梦中醒来，就见张小凡的父母已经林惊羽的父母急匆匆的来找他！

    “先生，我家小凡至今未醒，不知道发生了什么事？还请先生去看看，救救他吧！”张小凡的父母哀求道。

    “先生，我家惊羽也是一样，还请先生过去看看吧！”林惊羽的父母同样求道，在父母的眼中，孩子终究是最重要的！

    “你们先别慌，让我去看看再说！”楚易安慰道，随后便跟着张小凡的父母回到了他们的家，来到房间里时，楚易就看见张小凡和林惊羽两人躺在一张床上，两人的脸色都不怎么好看！

    楚易上前搭了搭他们的脉象，随后说道：“这两个孩子曾经受了魔气的侵袭，因此伤了根基，如今两人体内还存有部分魔气，待我将它清除，他们就会醒来！”

    “那真是太感谢先生了！”张小凡的父母和林惊羽的父母赶紧谢道。

    “但是他们即便醒来，因为伤了根基，这一辈子恐怕都要体弱多病了！”楚易叹道。

    “什么？”两家父母经闻此言，犹如一道闪电直直的击在他们的胸口，差点没昏过去，“我可怜的孩子啊！”张小凡和母亲和林惊羽的母亲一下子扑到两个孩子的身上痛哭起来，真是闻者伤心，听者落泪！

    两家孩子的父亲也是惨白这脸，他们有颤抖的声音说道：“先生，这可有办法治疗？”

    “倒是有一个办法，就看你们舍不舍得了！”楚易说道。

    “什么办法？”两家父母就像溺水中的蚂蚁抱住了一根救命稻草，急急的问道。

    “我等一下便要上青云门，这两个孩子我可以带他们去，听说青云门的修炼之法乃道家正宗法门，对于养生很有一套，这两个孩子若是能拜入青云门，则他们的身体便无忧了！”楚易说道。

    “拜入仙家门下，自然是我们非常欢喜的，但是我们只是普通人家，那青云仙门会收下我们的孩子吗？”两家的父母有些担忧的问道。

    “我刚才已经查看过了，这两个孩子的天资、根骨都非常不错，相信青云门会收他们的！”楚易说道。

    “那就有劳先生带他们前去青云门了！”张小凡和林惊羽的父母虽然舍不得孩子，但是为了孩子的未来，在舍不得也只能让他们去青云门拜师！

    “我先为这两个孩子驱除身体里面剩余的魔气！”楚易直接用手在张小凡和林惊羽的眉心一点，一道灵气被打入两人的体内，接着一股黑气从他们的头顶飘散了出来，张小凡和林惊羽的表情都显得有些痛苦！

    “好了！他们已经醒了！你们有什么想说的，就对他们说吧，午时过后我会来带他们的！”楚易说完，直接离开了！他知道张小凡和林惊羽即将和自己的父母分别，彼此之间一定有很多话要说。

    楚易回到自己的住处，此刻那杀人的老和尚已经清醒了过来，他简直不敢相信自己做了什么，身为天音寺的四大神僧之一，他居然会做出屠杀百姓这种事，他满面的痛苦之色！

    “你可是天音寺的普智！真是没想到一向以正派自居的天音寺，也会做出这等屠杀之事，比之你们所谓的魔教也有过之而不及啊！”楚易看着老和尚满脸痛苦之色的表情，讥讽道。

    “你……”普智似乎想要说什么，但是嘴唇颤抖了一下，终究还是没有说，已经铸下大错，再怎么争辩也没有用，索性他命不久矣，望他死了之后不要让天音寺抹下黑点！

    “你以为你铸下这等事，我会让你轻易的死吗？你的伤势我已经为你压制住了！等一下，我就会将你送到青云门，将你所做下的事公诸与众，堂堂天音寺的四大神僧之一竟然坠入魔道，想必传将出去定然会很有趣的！”楚易冷笑一声，说道。随后也不再管他，直接出了房门！

    午时过后，楚易就带着普智来找张小凡和林惊羽了，一到他们的房子外面，就见两个小孩子各自背了一个包袱在那边等着了，他们神情很哀伤，想必是知道他们要离开自己的父母，前往青云门！

    “你们放心吧！我会照顾好他们的！”楚易对张小凡和林惊羽的父母保证道，“我们走吧！”楚易拉着张小凡和林惊羽的小手一起往村外走去，张小凡和林惊羽一步三回头的样子，显得非常的不舍。

    “你们不必如此，等你们日后拜入了青云门，想回来的时候就可以回来看看你们的父母！”楚易安慰道！

    “是真的吗？”张小凡和林惊羽一起抬起他们的小脸，问道。

    “自然是真的！好了，我们要前往青云门，若是带你们走过去，不知道要花费多少时间，所以我直接带你们飞过去！对了，你们两个怕高吗？”楚易问道。

    “不怕！”张小凡和林惊羽一起摇摇头，说道。

    “那就好！”楚易说道，等他们到达村子外面，普智老和尚已经在那边等着了，他的修为现在已经被楚易禁封住，现在不过是个普通的老和尚罢了！

    “咦，是那个破庙里的老和尚，他也要和我们一起走吗？”林惊羽问道，显然他的父母并没有将村中发生的事告诉他们！

    “这老和尚犯了大错，现在去青云门是去请罪的！”楚易淡淡的说道，接着从系统空间中拿出一件飞毯，“上去吧！”楚易一甩手，将张小凡、林惊羽以及普智一同甩上了飞毯之上，而他自己却释放出来了一头威猛的坐骑！

    “哎呀，老大，你总算放我出来了，我都快在那个空间里闷死了！”这是一头麒麟，还是一头会口吐人话的火麒麟，正是楚易从风云世界收服的那一头！

    原本他是不想带火麒麟来的，可是突然想到这诛仙世界似乎有一头水麒麟，火麒麟和水麒麟同属麒麟一族，想必火麒麟很是很想见到自己的同族的！

    “小火，你喊什么喊！那个空间里有吃的有喝的，还有玩的，你有什么闷的！”楚易说道，那个空间他是仿照随身空间建造的，里面不但有山有水，还有玩乐的东西！

    “可是里面没有其他人啊！别说人了，连只兔子也没有！都没有人陪我玩！”火麒麟有些纳闷的说道。

    “好了好了！别说了，我们现在要去青云门，那里有只水麒麟，是你的同族！”楚易说道。

    楚易直接跨上了火麒麟，带着载有张小凡三人的飞毯起飞了，飞毯上的普智现在很震惊，他没有想到这年轻人居然有一只麒麟坐坐骑，更没有想到这只麒麟居然会说话！

    他知道青云门的那只水麒麟是当年的青叶祖师收服的，等到青叶祖师逝世之后，那只水麒麟就变为了青云门的守山神兽，到是即便如此，那只水麒麟也不会说话啊！

    “哇！起飞了，起飞了！”张小凡和林惊羽终究还是小孩子，他们很快就忘记了和父母分别时的那种伤心，此刻坐在飞毯上，看着下方的快速略过的景色，显得非常兴奋，他们没想到有朝一日，他们竟然也能向那些神仙一样，飞在空中！

    青云门在飞行的速度之下很快就到了，青云门共有七座主峰，每座主峰都代表了一脉首座，而掌门一脉就在最中央的那座通天峰上面！

    青云门不愧为修真界第一大派，底蕴深厚，那通天峰之上的景色宛如仙境一般，通天峰峰顶青云观主殿“玉清殿”便是坐落在那里，“玉清殿”的前方是一片全部用汉白玉砌成的巨大广场，广场上每隔数十丈便放置一个铜制巨鼎，鼎中不时有青烟飘起！

    广场的尽头便是一座石桥，一头搭在广场，另一头则是如白云深处，石桥的下方则是深不可见的无底深渊，若是一不小心掉下去，定然是死无葬身之地了！

    “老大，你说的那只水麒麟在哪里啊！”火麒麟望着下方的那片景色，忍不住问道。

    AA2705221

 第三百二十九章 你们太弱了

    “我怎么知道它藏在哪儿了！你想知道，直接嚎一声不就知道了吗？”楚易翻了翻白眼，说道。

    “好办法！看我的麒麟吼——吼！”火麒麟直接对着下方发出了它的招牌吼叫，一声犹如惊雷一般的吼声差点让在飞毯上没有防备的张小凡和林惊羽翻下身去！

    “发生什么事了？这是谁的吼声？听声音好像是灵尊发出来的，但是灵尊怎么会突然发出吼声呢！”玉清殿内，正在商量大事的青云门掌门道玄以及其他六脉首座听到这突如其来的吼声，大惊！因为这声音很像是他们的守山神兽灵尊发出的！几人赶紧走出殿门，想要看看到底发生了什么事！

    而在火麒麟突然发出吼声之后，下方那虹桥前方的水潭深处一声咆哮，身若惊雷。放眼望去，只见水潭中心突然起了一个巨大的漩涡，片刻之后，只见巨浪翻起，一个巨大的身影跃然而出！

    那身影是个庞然大物，高瑜五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根锋利獠牙在阳光下闪闪发光，面貌狰狞，望之生畏。但是这庞然大物和半空中那只火麒麟却很是相像，唯一不同的或许就是它们身上的颜色了，火麒麟属火，浑身自然是红色的，而下方那个水麒麟属水，浑身便是蓝色的！

    水麒麟一跳出深潭，就满是警惕的望着半空中的那只火麒麟，虽然它们同属麒麟一族，但是谁说同一族之间就没有争斗了，上方那只火麒麟是敌是友，现在还不清楚呢！

    “下方那小子，见到前辈这么没礼貌啊！”火麒麟见水麒麟戒备的模样，顿感好笑，笑道。

    “你是哪来的前辈？你比我大吗？还有，不要叫我小子，人家可是女的！”水麒麟虽然还不会说话，但是灵智以开，此刻用神念传音道。

    “我看你不过也只活了一两千年，我可是已经五千岁了，当然是你的前辈了！至于你是女的，这我还真看不出呢！”火麒麟说道。

    火麒麟慢慢的降落到水麒麟的前面，它背上的楚易和飞毯上的张小凡三人也落到了地面上，而玉清殿的道玄掌门和六脉首座一走出来就看到这么一副场景。

    他们的镇山灵兽灵尊正和一尊与它长得很是相像的巨兽对峙，而巨兽的旁边站了几个人，一个年轻人，一个老和尚，还有两个小孩子，那老和尚他们认识，是天音寺的四大神僧之一的普智，至于那个年轻人和来两个小孩，他们却不认识。

    “灵尊，这是怎么回事？”道玄真人走到水麒麟的身边，看向火麒麟那边微微带着戒备，其他六脉首座也一同来到水麒麟的身边，这副架势，若是打起来，青云门众人定然是同心协力的！

    “有什么事？我不过是来看看我的同族罢了！小姑娘，你干嘛这么警惕，我又不会吃了你！”火麒麟对水麒麟说道。

    “小姑娘？”道玄等人听到对面这巨兽这么叫他们的灵尊，既是震惊又是面色古怪，震惊的是对面这巨兽不但是和水麒麟一样的麒麟一族，而且还会开口说话，至于面色古怪，则是因为直到现在他们才知道原来他们的灵尊是只母麒麟。

    “小火，你和水麒麟去逛逛吧！我还有事要对道玄真人他们说呢！”楚易说道。

    “没问题！老大！”火麒麟应道，随后对水麒麟说道：“小姑娘，不介意当我的向导，带我到这里游玩一下吧！我知道你有很多想问的，我们到别处去说，怎么样？”

    “好！但是你们不能伤害这里的人！”水麒麟叫了几声，道玄他们不知道水麒麟的意思，火麒麟可是清楚的很。

    “放心吧！我怎么会和一些小辈计较，我老大也不会吃的空去找这些弱的一逼的人计较的！”火麒麟高傲的看着道玄他们，说道。这让道玄他们的面色很是难看，竟然被人这么鄙视，但是他们也没法，这巨兽散发的气息太强大了，强大的他们连动手的欲望也没有！

    火麒麟和水麒麟相约离去，只留下楚易、普智、张小凡、林惊羽四人留在这里和道玄他们相对，张小凡和林惊羽看着面前的几个老者，有些怕生，拽着楚易的衣服躲在他的身后，对于楚易他们很依赖，因为这个大哥哥对他们很好！

    “青云门就是这样待客的吗？我们站在这里半天了，连杯茶都不给上？还真是让我长见识了！”楚易讥讽道，这让道玄他们一下子红了老脸，的确他们这样太过没有礼貌了，可是他们还在刚才的震惊之下，一时之间竟然没有反应过来！

    “真是不好意思，几位，请！”道玄作为青云门掌门，果然脸皮够厚，反应过来的之后，脸不红心不跳的邀请楚易几人进入玉清殿！

    一进入玉清殿，入眼的便是三尊巨大的神像供奉在正前，正是元始天尊、灵宝天尊和道德天尊，而在神位之前，却摆放这几张檀木大椅，楚易也不客气，直接在一张大椅上坐下，这倒是让道玄等人的嘴角抽了抽！

    “阁下是谁，来我青云门有何要事？普智兄，你又为何再次来我青云门？”众人依次落座之后，道玄真人先是问了楚易，随后又向普智问起，他记得普智不久前已经来过，还想让他答应交换青云门和天音寺的修炼典籍，但是被他拒绝了，这次来，莫非还要说这件事？

    “哼哼，我不过是个散修，名字不值一提，但是这老和尚可是犯下了大错！普智，是你来说，还是我来说！”楚易对普智说道。

    道玄真人等人很疑惑，普智犯下了大错？犯下了什么错？又为何来青云门呢？而且这人是个散修，什么散修会这么厉害？众多的疑问萦绕在道玄等人的心头！

    “唉！”普智轻叹一声，原本苍老的面容变得更叫苍老了，仿佛一下子老了几十岁，然后在道玄等人震惊的目光下，突然走到正中央跪了下来。

    “普智兄，你这是为何，有什么事大家可以商量，怎么跪下了！”道玄真人说着就想去拉普智起来，却被普智厉声喝住了！

    “道玄兄，你不要过来！今日这一切是我罪有应得，我犯下了无法弥补的大错！”普智厉声说道。

    “普智兄，到底是怎么回事？”道玄真人皱眉，问道！能让普智都觉得犯下大错，究竟是什么错呢！

    “几个月之前，我于西方大泽处偶然得到魔教至宝嗜血珠，我将它带在身边，想要以佛门功法化解嗜血珠中的戾气，可惜我低估了这嗜血珠的威力，长时间的戴在身边，导致一些戾气进入了我的体内！”

    “那一日，我从青云山下来，来到一个叫作草庙村的地方，我在一间破庙中稍作休息，本想返回天音寺，但是中途却见到一个黑衣人挟持了一个孩子，我上去将那孩子救下，却没想到这黑衣人却是为嗜血珠而来，我糟他暗算，受了七尾蜈蚣的剧毒，但是更令人吃惊的是这人最后却使用了你们青云门的神剑御雷真诀！”普智说到这里停了下来。

    “道玄兄，那人用了神剑御雷真诀与我拼了个两败俱伤，但是有如此法力的，你们青云之中就只有你们这几脉首座了！”普智说道。

    “神剑御类真诀！”道玄等人听到这里惊了一惊，这神剑御雷真诀可是他们青云门不外传的绝顶神功啊！又听普智说和他拼了个两败俱伤，有如此修为了，除了青云门的几脉首座，的确没有其他人了，难道他们青云门出了叛徒？

    “普智兄，你可曾看清那人的面貌？”道玄急忙问道，却没看见一旁苍松道人有些紧张的神情！

    “并没有！那个全身黑色有蒙着面，我当时身受重伤，根本不能将那人的面罩摘下！”普智摇头说道。

    “我深受重伤之后，服了鬼医给我的三日必死丸，但是在我体弱之时，我身上的那股戾气却乘虚而入，令我入了魔！我入魔之后，就来到了草庙村，杀了几个百姓，最后被这位施主制服，带上了青云门！”普智说道最后，泪水直流而出，艰难的说道。

    “什么？普智，你竟然杀了那些百姓！”六脉中的田不易最是嫉恶如仇，此刻听闻普智竟然杀了那些手无缚鸡之力的百姓，怒道。

    “我杀了你！”田不易拔出剑来就想一见杀了普智，普智自知罪孽深重，也不还手，况且他也还不了手，他的一身修为全部被楚易禁封住了！

    “田师弟，还不快快助手！”道玄急忙阻止道，虽然普智是有错，但是毕竟是天音寺的四大神僧之一，若是死在了他们青云门的手中，他们和天音寺之间恐怕就要有隔阂了！

    “道玄师兄，你拦我作甚？普智，枉你身为天音寺四大神僧之一，却没想到滥杀无辜，如此行径与那魔教妖人有何两异！”田不易怒声骂道。

    “师弟，普智兄就算犯下大错，也不应该有我们青云门来处理，我这就写信给天音寺，让他们自己来处理这件事！”道玄真人看着跪在地上不断忏悔的普智和暴怒的田不易，轻叹一声说道。

    “咳咳，各位，还有一件事！”楚易咳嗽了两声，说道！道玄等人这才反应过来，这里还有其他人在呢！

    “这位道友，不知还有什么事？”道玄真人问道。

    “这两个孩子受了无妄之灾，此刻被魔气入侵伤了根基，虽然我已将他们体内的魔气驱除，但终究还是伤了身体，听说你们青云门的太极玄清道是道家法门，中正平和，对于修复根基很有好处，就带他们来拜师了！”楚易说道。

    “既然这两个孩子是受了无妄之灾，我们青云门自然有责任，几位师弟，就由你们各选一人收为弟子吧！”道玄真人说道。

    AA2705221

 第三百三十章 诛仙是把魔剑

    其他五脉首座除小竹峰的水月真人除外，小竹峰向来只收女弟子，张小凡和林惊羽都是男孩子！本来只是遵照掌门的命令收个徒弟罢了，这对于他们来说也没什么，但是一看到两人，尤其是林惊羽的资质，就起了爱才之心！

    修真之道，资质极其重要，世间常有所谓天才悟道，即胜过百年修行一说。名师固然难求，但是资质上乘的弟子同样难得，林惊羽天资过人，根骨奇佳，自然得到众首座的喜爱！而张小凡却是资质平平，自然得不到众人的重视！

    几脉首座为争夺林惊羽的问题争论了起来，最后还是苍松道人将林惊羽收入了门内，至于张小凡，则是被道玄真人指给了田不易！楚易看着田不易那副不高兴的表情，心中暗叹一声！

    “林惊羽固然天资卓越，张小凡却是气运深厚，两人比较起来，分不清楚是谁更好谁更差！”楚易说道。但是田不易却不以为然，他们修为有限，自然不知道气运的好处，张小凡可是诛仙世界的主角，就相当于老天爷的亲儿子！

    资质固然重要，但是放眼天下，资质绝佳的人总能找到几个，但是气运深厚之人可是万中无一啊！田不易不知道自己已经占了天大的便宜了。

    张小凡和林惊羽的事情说完，道玄真人再次考虑起普智口中所说的那个会使用神剑御雷真诀的黑衣人，神剑御雷真诀是青云门绝对不会外传的，会使用的人也只有他们青云门的弟子。

    又因为神剑御类真诀威力奇大，没有多少人练成过，放眼整个青云门，能御使如此威力强大的神剑御雷真诀与普智拼的两败俱伤的人，除了他们这些首座，其他人是不可能的！难道青云门的其他六脉首座之中有魔教派来的奸细！

    如果真是这样，那可就麻烦了！也许他们青云门的太极玄清道已经泄露给魔教了，包括他们青云门的一些秘密！道玄真人想到这里，冷汗都要下来了！这件事关乎青云门的生死存亡，必须搞清楚！

    道玄真人刚想说，却突然意识到这里还有外人呢！这件事是他们青云门内部的事，若是被外人听去，终究不美！若是叛徒真的是其他六脉首座的其中一人，被人传将开去，他们青云门岂不是名声扫地！

    道玄真人强自按下了这件事，想等到这件事了结之后，在慢慢查探清楚。

    “各位，既然事情已经解决了，原本我是应该告辞的，但是我受草庙村村民所托，要为死去的村民们讨个公道，在普智老和尚的事情没有解决之前，我只能待在这里，不知你们意下如何？”楚易笑着询问道。

    “先生高义！我等自然欢迎，先生可在我青云门住下，待天音寺的高僧来此，我等再细说！”道玄真人佩服的说道，看来这人真真侠义啊，为了一些村民的委托，不但亲自上青云，还很热心啊！其实楚易才不是因为这个呢，只是他对青云门很感兴趣，想要停留一段时间好好看看！

    这件事就这么告一段落了，楚易和其他六脉首座一同离开了玉清殿，至于张小凡则是跟了田不易一起回大竹峰，而林惊羽则被苍松道人带到龙首峰细心教导，在苍松道人带着林惊羽即将离开的时候，楚易拦住了他们！

    “这位道友有什么事吗？”苍松道人眯了眯眼，问道。他对于这个年轻人总是有一种很危险的感觉，让他琢磨不透，此刻拦住了他们，也不知道是为了什么！

    “这位便是苍松道长吧！真是久仰大名，我这次是有一件事想要请教你？”楚易笑了笑，说道。

    “不知是何事？”苍松道人问道。

    “这里不太方便，不如我们去你的龙首峰详谈！”楚易说道，苍松道人原本想要拒绝，但是一听到楚易的传音，脸色大变，说道：“那就请道友移驾龙首峰了！”

    楚易说了什么才让苍松道人脸色大变呢！其实他也没说什么，就是说了想要知道一下万剑一的事！楚易知道万剑一是苍松道人的死穴，果然一提到万剑一，苍松道人立马就同意了！楚易甚至还在猜测，这苍松道人和万剑一之间是否有不得不说的故事！

    苍松道人带着林惊羽和楚易一起御剑飞回了龙首峰，回到龙首峰之后，苍松道人先将林惊羽交给自己的大弟子齐昊照顾，接着带着楚易回到了龙首峰的大殿内！

    “苍松道长，我听说你们青云门百年前出了一个绝世天才，名叫万剑一，我很是敬仰啊！但是不知道为何他在百年前突然失踪了，这让我很是遗憾不能见他一面啊！”楚易故作叹息，说道。

    “万剑一师兄，他是我青云门最杰出的天才，当年万剑一师兄对我如父如兄，一手栽培与我，更是在我危险的时候，不顾性命的救我！”苍松道人仿佛陷入了回忆之中，想起了当年的事。

    “可惜，天妒英才啊！万剑一师兄在百年前已经死了！”苍松道人说起这个，眼中仿佛有着无限的怨恨，虽然他隐藏的很深，但是还是被楚易发现了！

    “万剑一真的死了吗？”楚易问道。

    “当然是真的，当初我亲眼看见万剑一师兄死在玉清殿上，可叹我当时能力不够，无法救他！”苍松道人很是激动的说道。

    “苍松道长，我可以明确的告诉你，万剑一根本没有死！他还在这青云门里，只不过是隐居了起来！”楚易说道。

    “你，你说什么？万剑一师兄他没有死？不不不，这不可能，当年我亲眼见到万剑一师兄的尸体的！”苍松道人先是一惊，继而连忙自己摇头道。

    “这世间奇妙之物甚多，你又怎知万剑一当年不是用了什么假死药之类的东西诈死隐退呢！”楚易笑着说道。

    “这！”苍松道人一时之间也变得犹豫起来了，虽然他相信自己的眼睛，但是当年也的确如眼前之人所说，但是万剑一师兄为什么要诈死呢？如果他活着，现在又在哪里呢？

    “你想知道万剑一为何要诈死？现在又藏在哪里？”楚易看穿了苍松道人的心思，问道。

    “道友，你是不是知道什么？若是知道什么，还请告诉我！”苍松道人深吸一口气，说道。眼前之人对于万剑一师兄这么清楚，可能他真的知道万剑一师兄在哪里呢！

    “这一切我都知道，包括万剑一为何诈死，现在又在哪里，包括百年前的那段公案，我都知道！可是我又为何要告诉你呢？”楚易说道。

    “你想要什么？只要我有的，可以全部交给你，只要你告诉我万剑一师兄现在在哪里！”苍松道人说道，面露哀求之色，看来万剑一对于他来说真的非常重要！

    “你们青云门的太极玄清道一份，你龙首峰全部的收藏！这些给我，我就把所有的真相告诉你！”楚易说道。

    “好，我可以全部给你！但你不能骗我，一定要将万剑一师兄的事情告诉我！”苍松道人说道。

    “没问题，交易达成！我现在就带你去万剑一的藏身之处！”楚易话音刚落，他的系统空间里面就多了一份太极玄清道和龙首峰的全部收藏，龙首峰在青云门的势力很大，他们的收藏可真是不少，让楚易很是开心！

    “去万剑一师兄的藏身之处？你知道他在哪里？”苍松道人急切的问道。

    “好吧！反正我对青云门也不熟悉，我就告诉你，万剑一现在就隐藏在你们青云门的祖师祠堂，你带我前去一看便知。”楚易说道。

    “祖师祠堂！好，我知道了，我这就带你前去！”苍松道人立马站起身来，声音颤抖的说道。

    青云山的后山之中，有两个重要所在，一个是“幻月洞府”，那是他们青云门青叶祖师的闭关之所，另一个则是祖师祠堂了，那里面供奉着青云门历代的祖师和先辈！

    除了祭祖的日子以外，很少会有人，不，应该说没有人会来这个有些阴森的地方，祖师祠堂的确是个隐居的好去处！

    “道友，这祖师祠堂我也来过不少次，为何从来没有发现过万剑一师兄的存在呢？”苍松道人奇怪的问道。

    “你傻啊！万剑一为什么诈死隐退，不就是不想见你们吗？你以为你们去祭祖的时候，万剑一明知你们回去，还会乖乖的待在那里吗？”楚易翻了翻白眼，说道！

    “呃！”苍松道人对楚易说的立马没有脾气。

    “到了，这里便是祖师祠堂！道友，你说的万剑一师兄呢！”苍松道人指着前方那座深邃又有些阴暗的大殿，说道。那座大殿有一阵阵的青烟飘出，里面烛火点点，更有长明灯挂在半空。

    “你说这里除了那个扫地的老人，还有什么其他人吗！”楚易没好气的说道，感觉这苍松道人也太笨了吧！

    “你说那个扫地的老人是……”苍松道人很是激动，立马跑上前去，急促的脚步声响起，让老者慢慢的抬起头来。

    “万剑一师兄！”苍松道人跑到扫地的老者面前，有些激动的说道。

    “苍松首座，你认错人了，我不是什么万剑一！”那老者说着就想直接离开，但是苍松道人又岂会让他离开！

    “我没认错，你就是万剑一师兄，师兄，到底发生了什么事，你为什么要诈死！”苍松道人拦住了老者去路，激动的问道。

    “你真的认错人了！”老者想要避开苍松道人，往祖师祠堂里面走去。

    “万剑一，不就是因为诛仙剑的事吗？用这着这样吗？”楚易的声音传来，让万剑一的瞳孔一缩，停下了脚步！

    “道友，你知道什么？”苍松道人急忙问道！

    “呵呵，万剑一之所以要炸死隐退，为的便是守护你们青云门的重宝，诛仙剑的秘密！你可知，你们的诛仙剑其实是一把魔剑！”

    AA2705221

 第三百三十一章 鬼王的请求

    “什么？”苍松道人大惊道，他们青云门之所以能屹立在修真界之首，很大的原因便是因为他们青云门有青叶祖师留下了来的那柄诛仙剑，以及那诛仙阵，数次打败魔教的大举进攻也是因为这诛仙剑，这诛仙剑可以说是他们的镇派之宝，可是现在有人却说这诛仙剑其实是一把魔剑，这怎能不让苍松道人吃惊！

    “你们青云门前任的掌门，道玄和万剑一的师傅，便是因为多次使用那诛仙剑，导致诛仙剑内的深重戾气反噬，被诛仙剑的剑灵蛊惑，坠入魔道！在最后关头，让道玄和万剑一一起将他杀了！”

    “虽然是两人一起动手，但是终究还是要找个替罪羊，否则诛仙剑的事情传出去，对于青云门来说可是大大的不好啊！所以万剑一才自请自己成为那个替罪羊，让道玄成为掌门！不过在万剑一即将死的最后关头，还是让道玄给救了，道玄将他安置在这里，对外说万剑一已经死了！”

    “我真是好奇啊！这诛仙剑真的对你们这么重要，宁愿自己背上弑师千古骂名，也不肯将诛仙剑的秘密说出去！”楚易说道。

    “师兄，这是真的吗？你为什么这么傻啊！”苍松道人已经泣不成声，问道。

    “唉！诛仙剑对我们青云门来说实在太重要了，即使我们知道它是一柄魔剑，但是也不能放弃！当年那件事情发生之后，道玄师兄是打算自己承认了，但是我没让，我知道道玄师兄比我更适合当掌门，他稳重、有担当，比我合适！”

    “我承认弑师之后，就没打算活着，诛仙剑的事绝对不能让其他人知道，但是在最后，道玄师兄依旧还是救了我，让我隐居在此，安稳度日！”万剑一终于开口了，他叹息着说道。

    “你诈死隐退倒是走的一了百了，可惜你的好兄弟苍松他一直以为你是被道玄杀死的，为了帮你报仇，现在直接投靠了魔教，想要一举覆灭青云门！”楚易说道。

    “什么，苍松你？”万剑一震惊道。

    “没错，我一直以为是道玄为了争夺掌门之位，故意设计杀你。师兄，你对我恩重如山，我早已将自己这条命给你了，当初看见你的下场，我就发誓一定要为你报仇！可惜我一个人势单力孤，根本无法对抗道玄，所以在不久前我投靠了魔教，想要借用魔教的力量为师兄报仇，覆灭这青云门！”苍松道人带了一丝疯狂，说道。

    “唉！苍松你？”万剑一眼神复杂的看着苍松道人，他想要勾结魔教覆灭青云，原本自己应该是深恶痛绝，但是苍松是为了自己才做下这等事，自己又如何能责怪他呢！

    “好了，苍松道长，人现在你也见到了，我答应你的事也完成了，我就不打扰你们叙旧了！对了，万剑一，你若不想你师兄道玄落得和你师傅一样的下场，可以来找我，那诛仙剑上的戾气我有办法解决，你好好考虑吧！”楚易说罢，转身飞走了！

    接下来的几日，楚易日日到青云门的其他几峰去游玩，顺便找找有没有自己需要的药材，可惜找遍整个青云山，太上老君所需要的药材还是没有找到，倒是珂珂找到了许多的天材地宝，可惜这些对他没什么用。

    天音寺的众人们还是来了，不过对于最后对普智的处置，楚易只是去看了看，并没有发表什么言论，最后还是以普智自废修为而告终，但这总比没了命强，楚易原本就知道天音寺不会让普智死的！

    不过普智死不死和楚易又没有什么干系，就算是普智杀了几个普通的百姓，不过都是修真之人，杀几个人又有什么大不了的！弱肉强食，本就是天道！在这一方面，楚易还是欣赏魔教的做法，正派之人被条条框框束缚的太严重了，这样又怎么能符合修道的心境！

    做完了这些事，楚易最后去看了一眼张小凡和林惊羽，离开了青云门，至于楚易带来的那只火麒麟，现在倒是舍不得走了，和水麒麟打的火热，可能不久之后，就会有一群小麒麟出现了！

    楚易和珂珂继续踏上了寻找药材的路程，顺便到处游玩，其实游玩是真，寻找药材才是顺便的！

    “接收到鬼王的请求，是否立马前往鬼王的所在地狐岐山！”就在楚易和珂珂来到西南方的一处城镇时，久未出动的系统竟然发出了这么一个消息！

    “鬼王！这倒是有趣，走，我们去看看他的请求是什么？”楚易说完，立马不见了身影，原来是系统将他传送过去了！

    狐岐山鬼王宗，此刻的气氛非常凝重，不久之前，正道突然来袭，鬼王的妻子小痴被天音寺的普方用浮屠金钵震塌了六狐洞，小痴和她母亲以及她的女儿碧瑶被深埋在洞内，为了保护自己的女儿碧瑶，小痴用自己的肉喂给碧瑶，最终等来了鬼王的救援，可惜小痴早已撒手人寰，鬼王见妻子身死，悲痛欲绝！

    鬼王对自己妻子的疼爱远远超过了对自己女儿的疼爱，当时见到自己的妻子为救女儿而死，有这么一瞬间，鬼王是想杀了自己的女儿碧瑶的！

    鬼王带回了小痴的尸体，用千年寒冰将之保存住，时时陪伴！可见鬼王当真是个痴情之人！就在刚才，突然有一股信息传入到鬼王的脑海中，鬼王先是一惊，以为是有什么人入侵了，但是查探之后并没有！但是当那个声音再次响起！鬼王终于听明白了，那个据说叫作万界商城的地方，什么都可以帮他解决！

    如果真的什么都可以帮他解决的话，他希望自己的妻子小痴活过来，不管付出什么代价！于是他同意了那个声音的话，等待那个万界商城城主的到来！

    光芒一闪，楚易瞬间就被传送到了狐岐山中的鬼王宗内的鬼王卧室！当一道人影突然出现在鬼王的面前，鬼王的心中是震惊的，但是他向来心机深沉，喜怒不形于色，就算再怎么吃惊，也没在脸上显露出来！

    楚易看着面前这个儒雅的中年男子，很难想象他是魔教鬼王宗的宗主，直接问道：“你就是那个请求帮助的鬼王？”

    “是的！阁下便是万界商城的城主吗？”鬼王先是应道，但是看着楚易这么年轻的脸庞，心中有些怀疑，这个年轻人便是万界商城那个自称什么都可以交易地方的城主！

    “没错，我就是万界商城城主，你有什么请求，或者你想交易什么，快说吧！时间抓紧，我可是很忙的！”楚易说道。

    “那么城主大人能帮我复活一个人吗？”鬼王有些颤抖的说道，这是他唯一的机会了，若是连这个神秘的城主都不能复活小痴的话，那么小痴便永远消失在自己的世界里了！

    “复活人？这倒是没问题，不过复活人的代价可是很贵的，而且不同的人有不同的价格，简单的来说，死的时间越长的人，复活所需要付出的代价越大！”楚易说道。

    “我的妻子小痴不久前因为正道的袭击，为了救我们的女儿，自己却死了，我想复活她，不管付出什么代价，我都可以接受！”鬼王说道。

    “还是一位伟大的母亲！可惜苦肉计对我没用，你该付的代价我是不会减少的！那么先去看看你妻子的尸体再说，到时再来商谈复活所需要的代价！”楚易说道。

    “城主大人请！”鬼王将楚易带到一间密室，里面放着一具冰棺，在冰棺的里面，有着一个女子，女子的样貌精致，宛如天上仙女，怪不得鬼王会如此深情啊，看来便是枭雄也难过美人关啊！

    “这具身躯已经破损，不能再用了，而且你妻子的魂魄也不再！要想复活你妻子，不但要找一具和她相称的身躯，还需要将她的魂魄找回来！所要花费的代价是巨大的！”楚易摇摇头，说道。

    “不知我需要付出什么？我鬼王宗内所有的东西可以任凭城主大人取，只要能将我妻子复活！”鬼王说道。

    “嗤！你想的太便宜了！便是你鬼王宗所有的东西加起来也不够！我已经说了，复活一个人不是这么简单的，需要花费的代价是非常大的！”楚易嗤笑一声，说道。

    “唉！算了，看你也是付不起价的人！这样吧，你鬼王宗所有的法宝、功法，再加上免费为我万界商城工作五十年！这样我就答应你的要求了！怎么样？”楚易问道。

    “可以！请城主大人复活我的妻子吧！”鬼王豪不犹豫答应了，他早就说过，为了复活妻子小痴，他什么都可以做，别说为万界商城工作五十年，就算是五百年，我也会答应！

    “好！签了这份合同，生成了协议，我就帮你复活你妻子！”楚易一挥手，一张用特殊材料制成的纸张落在了鬼王的面前，鬼王毫不犹豫的咬破自己的手指，在纸上按下了自己的手印！

    “协议达成！”楚易收回了纸张，随后对鬼王说道：“承载你妻子的身躯我已经准备好了，这是一具九尾妖狐的身躯，因为作恶多端，被我杀了，她的躯体我保留了下来，你妻子原本就是狐族的，这具九尾妖狐的身躯正合适！”楚易手中光芒一闪，一具九尾妖狐的身躯便出现在了鬼王的面前！

    “至于你妻子的魂魄，这到是有些麻烦，因为她的魂魄不知道去了哪里，可能已经坠入轮回，也可能在漂流在世间！这样，你按照我纸上写的东西去准备材料，我要布下招魂阵，来接引你妻子的魂魄归来！”楚易说着，将一张纸交给了鬼王，鬼王拿着纸就立马出去，派人去准备布阵要用的材料了！

    “这鬼王倒是和痴情之人，也是个人才，再看看吧！若是鬼王真的不错，就让他来当这个世界的代理人吧！”楚易轻声自语！

    AA2705221

 第三百三十二章 召开正魔大会

    “青龙、朱雀、白虎、玄武！你们将这上面的东西备齐，我有急用！”鬼王立马招来了鬼王宗四大护法，让他们去准备布阵要用的东西！

    “宗主，这上面是？”朱雀看着鬼王交给他们的那张纸上写了一些东西，不由的问道，这上面的材料可都是非常珍贵的！

    “不要多问，照做就是！”鬼王淡淡的说道。

    “可是……”朱雀还想说什么，被青龙拉住了，青龙对她暗自摇摇头，示意她不要多说了！朱雀无法，跟着青龙他们下去了！

    “青龙大哥，你刚才为什么拦着我，不让我向宗主问个明白，你们知道这上面的东西有多珍贵吗！”青龙四人一来到外面，朱雀就不解的问道。

    “三妹，只是一些身外之物，宗主要用就让他用好了！宗主刚刚失去夫人，心里正伤心呢！现在用这些来吸引宗主的注意力，让他不要总是沉浸在悲痛中不是很好吗？”青龙说道！

    “就是，三妹，虽然宗主让你管家，但是不要失了分寸，宗主终究还是我们的宗主，他要什么就给他什么！我们做下属的只要做好自己的本分就行了！”白虎也在一旁说道。

    “我知道了，谢谢两位大哥的提醒！”朱雀郑重的说道，长久以来的权利差点让她迷了心智，幸好现在被青龙和白虎提醒，宗主是他们不能违背的存在！

    时间不长，所有的东西都被准备好，鬼王宗终究是魔教四大宗门之一，底蕴深厚，一切珍贵的东西他们都有收藏！

    “城主大人，所有的东西已经准备好了，麻烦您了！”鬼王再一次来到自己的卧室，向正在观看他们鬼王宗藏书的楚易说道。

    “准备好了！那我们就走吧！对了，将你们的女儿带上，到时借用她们母女血亲的联系，将你妻子的魂魄召唤回来！”楚易放下手中的书，站了起来，对鬼王吩咐道。

    “好！”鬼王应道。

    鬼王带着他的女儿碧瑶，和楚易一同来到鬼王宗的广场之上，此刻的广场之上因为鬼王的命令早已经被戒严了，广场之上上设一法坛，这是楚易要求的，此外还有种种物品，这些都是布阵要用的。

    鬼王宗的众多下属不明白他们宗主这是要干什么，又是法坛、又是香烛的，难道宗主是要为他死去的妻子祈福吗？

    当他们的宗主终于来到了时候，众人终于看清了，只见他们宗主手里牵着小主人，身旁还跟着一个年轻的男子。

    “城主大人，一切就拜托了！”鬼王恭敬的对楚易说道。

    “你放心！这是答应过你的事！”楚易对鬼王安抚了几句，随后向那法坛走去，鬼王宗的所有人都很好奇，这年轻人是谁，能够让他们的宗主鬼王这么恭敬的对待，而且这座法坛究竟用来干什么的？

    楚易走到法坛的前面，先是在法坛的桌上插下了几根香烛，随后将法坛周围的那些东西按照一定的方位摆好！当摆好的一刹那，这广场中顿时掀起阴风阵阵，似有鬼哭狼嚎的声音传来，让在场的众人狠狠的打了个冷颤，全都面露惊色的看向那广场中央的法坛！

    “鬼王，召唤你妻子的魂魄需要她的至亲以鲜血为引，如此方可！”楚易转过身对鬼王说道。

    “我明白了！”鬼王说道。

    “碧瑶，你想让你母亲回来吗？”鬼王蹲下身对一副懵懂模样的碧瑶问道。

    “爹，我很想娘回来，可是你不是说娘去了很远的地方，再也不回来了吗？”小小的碧瑶伤心的说道。

    “碧瑶乖，你娘并没有说不回来，只是她现在遇到了麻烦，需要我们去救她回来！碧瑶，你愿意救你的娘吗？”鬼王轻声问道。

    “我真的可以救我的娘吗？那我需要做什么？”碧瑶问道。

    “很简单，只是需要你的一些血！”鬼王说道。

    “血！那好吧！爹爹，你取吧！但是轻一些，碧瑶怕疼！”碧瑶伸出她的小手，有些害怕的说道。

    “爹爹会很轻的！碧瑶不要怕，很快我们一家三口就会团聚了！”鬼王说着在碧瑶的手指上，有一根尖刺轻轻一刺，很快，鲜血珠子就流出来了，小碧瑶咬着自己的嘴唇，不吭一声！

    楚易见血已经有了，直接伸手一抓，那滴鲜血就被吸了过来，被楚易滴在一个小碗里！

    一切准备就绪，楚易就开始施法招魂了，他的手中拿着一个招魂铃，不断的摇晃着，嘴里念念有词，这一番模样在鬼王宗的众人看起来很像是那些江湖骗子，他们甚至再猜测，他们的鬼王是不是被这人欺骗了！

    招魂铃的铃声不断的响起，在招魂阵的影响下，整个天空顿时昏暗了下来，阴风阵阵，鬼哭狼嚎的声音不断的传入鬼王宗众人的耳朵里，这副邪异的场景便是他们身处魔教也令人不寒而栗！

    楚易用那滴碧瑶的鲜血，凌空写了鬼王的妻子小痴的名字，借用招魂阵吸引魂魄的功能，以血亲之力为引，终于将一个魂魄从远方召唤了回来！那是一个透明的人影，因为消耗的能量过大，已经陷入了沉睡之中！

    眼见鬼王的妻子小痴的魂魄已被召回，楚易随手一挥，将那早就准备好的九尾妖狐的身躯取了出来，将小痴的魂魄放进了九尾妖狐的体内，由于两人都是狐族，所以并没有产生什么排斥！那具身躯很好的承载了小痴的魂魄！

    “好了！你妻子的魂魄已经归位，之后只要修养了就可以了！”楚易收了招魂阵，对鬼王说道。

    鬼王看着静静的躺在那里的他的妻子小痴，脸上闪过激动的神色，他慢慢的走过去，身形甚至还有些颤抖，看着虽然和她原本的模样不一致的脸庞，鬼王的心中一片柔软，虽然这不是她的身躯，但是她的魂魄是在里面的！

    “城主大人，多谢了！”鬼王看过自己的妻子小痴，对楚易真心感谢道。若是没有楚易，他这辈子也许再也见不到她了！

    “不必如此，你我之间不过是利益交换，你签了契约，现在是我万界商城的人，我对待自己人向来很好！好了，现在你就先陪你的妻子吧！我先走了，等你恢复好自身的状态，我会将你要做的任务给你！”楚易淡淡的说道。

    解决了鬼王的请求，顺便再次收服手下一名，楚易心情很愉快，他和珂珂再次前往吃喝玩乐的旅途中，哦！是寻找药材的旅途中！可惜找了很长时间，那太上老君需要的药材还是没见踪影，楚易有些不耐烦了，但是他又不想花费价值点向系统询问那药材的切确地点，因为这样会让他心痛，于是，楚易想到了一个办法！

    他要让诛仙世界所有的人来为他寻找那种药材，如此一来，他就不信找不到！至于这件事怎么做，还需要楚易好好谋划才行！

    诛仙世界是个修真世界，这里有青云门、天音寺、焚香谷三大正道门派，也有鬼王宗、万毒门、合欢派、长生堂四大魔门教派！这几个门派是这个世界最顶级的势力了，楚易决定要让所有人来为他寻找药材，自然首当其冲的便是这些门派！

    他决定举行一个正魔大会，将正派魔道的人全部集中起来，以雷霆之势震慑他们，让他们为自己所用！

    “鬼王，现在我有一件事要交给你去办！”楚易再次来到鬼王宗，他没有拐弯抹角，直接对鬼王下了命令，鬼王如今是他的手下，自然不能违背楚易的命令！当然鬼王也没这么傻，他知道加入万界商城的机会是可遇不可求的，现在自然要好好表现，以赢得城主大人的赏识！

    “城主大人，不知是何事？”鬼王恭敬的问道，如今他的妻子已经醒来，鬼王自然没有了烦忧，再次恢复到那个枭雄的模样！

    “我即将要举办一场正魔大会，我需要你去将魔教的其他门派说服，到时来参加！”楚易淡淡的说道。

    “是！属下马上去办！”鬼王说道。

    “正魔大会的地点我设在青云门附近的河阳城，到时你带着魔教的人前往那边就行了！”楚易再次说道。

    “属下知道了！”鬼王点头应道。

    魔门四大宗派已经解决，有鬼王在，以鬼王的能力，楚易自然不用担心那些人会不会那参加他的正魔大会！接下来就是正派了，正派之中，楚易对于青云门最熟，理所当然的楚易找上了青云门！

    “道玄真人，我即将在你们青云门附近的河阳城举行正魔大会，希望你能让青云门、天音寺、焚香谷的所有人都来参加！魔门那边已经答应了我的邀请，倒是魔门四大宗派将会齐聚，我想道玄真人应该不会错过这场盛宴才是！”楚易一副奸诈的模样，微笑道，他知道就凭魔门四大门派全部参加之事，道玄就不会拒绝，非但不会拒绝，反而会联系天音寺和焚香谷，全体出动！

    “道友，我知道了！到时我们会准时赴约的！”道玄真人思索了一下，说道。

    “那就敬候你们的佳音了！”楚易笑着说道。

    ……

    河阳城位于青云门附近，因青云门之故，很是繁华！不过却没有一天向今天这般如此！从清晨开始，这河阳城中就陆陆续续来了许多的人，这些人并非普通人，全部都是普通百姓口中的那些“仙人”，也就是那些修真者！

    而这些修真者之中却又分为两派，一派是正道，一派是魔道！若是平时，两派相见自然是杀的你死我活，但是今天却不一样！

    AA2705221

 第三百三十三章 给你们看电影

    “道玄老友，真是好久不见了啊！我还以为你已经陨落了呢？没想到还活得好好的！”万毒门的门主毒神看见道玄真人带着青云门的其他首座长老走来，忍不住向前挑衅道。

    “万毒门的毒神！好久不见了！不知你的伤势可好了！”道玄真人面对毒神的挑衅，微微一笑，用一副关心的语气问道，不知道的人还以为他们是好友呢！

    毒神心中暗恨！几十年前，他们魔教大举进攻青云门，他们万毒门也在此列，可惜青云门的诛仙剑实在太过厉害，他们魔教不但损失惨重，作为当时进攻的主力，他被诛仙剑所伤，伤势很严重，直到几年前才恢复过来，如今这道玄旧事重提，若不是心有顾忌，今日非要与这道玄老贼好好斗一番才好！

    “呵呵，想必道玄老友此次也是为这正魔大会而来吧！听说这次正魔大会的举办人可是一位强大的散修呢！”毒神果然心机深沉，即便他心中对道玄恨得要死，如今还是能够与他们谈笑风生！

    “呵呵，我等自是为此事而来，但不知你们魔门四宗又为何而来呢？你们魔门不是向来不喜参加这等事吗？”道玄真人淡淡的问道。

    “不过是鬼王邀请我们来的！听说你们正道要参加，我们又怎会缺席！”毒神说道。他们魔门与正道向来不对付，能够为正道添点堵，那是再好不过了！

    咦！真是奇怪，他们正道是因为听说魔门的人要来参加这正魔大会，他们才会来的，为此，甚至还叫上了天音寺和焚香谷的人，就怕这正魔大会魔门有什么阴谋，他们也可随机应变！

    可如今这魔门的人却说是他们正道参加，他们才参加的！想来他们的想法应该是与我们一致的！都是怕对方有什么阴谋，所以才来参加这场正魔大会的！道玄真人执掌青云门这么多年，将青云门发展到这个地步，自然是聪慧无比，几乎一下子，他就想通了关键！

    看来他们全部都被这个正魔大会的举办人给欺骗了！想来这人也是怕他们不参加，所以才会这样说！但却不知他又为何要这样做？

    道玄真人暗中轻叹一口气！算了，他们来都来了，而且魔门的人也在此，他到要看看这次的正魔大会到底会如何！

    河阳城外的一处密林之内，原本这里鲜有人至，不过今日却是不同以往，只见这密林中被清理出了很大一块空地，空地的中央是一个高台，而高台的上面则是放了一个很奇怪的东西，当然这是对于诛仙世界的人来说，要是被一些来自未来的人看见，就会知道那个奇怪的东西是什么来了，这不就是个3D版的360度全景屏幕吗！

    “各位，欢迎大家来参加这次的正魔大会，此次正魔大会是由我举办的！接下来，请各位先入座！咱们再来说说这次的目的！”楚易来到空地中央的高台上，看着正魔两道的人全部来齐了，指着周围那些早就摆放好的椅子，说道。

    “搞什么？你让我们千里迢迢的来这里就是听你在这里说废话！有什么事赶紧说，你大爷我可是很忙的！”下方一个魔门弟子叫嚣道，他是受了自家门主的指示，上前来试探这位举办人的！其实也就是个替死鬼！

    “既然你想离开，便离开吧！我又不会拦你！”楚易张开双手，说道，但是他的嘴角却露出了一丝冷笑，想来试探他是吧！那就让你们看看什么叫实力，也正好杀鸡儆猴！

    “哼！”那魔门弟子闻言，还真的向外走去，底下的众人却皱了皱眉，怎么会这样呢，按说这主人应该会恼羞成怒才对啊！然后杀了这个挑衅的人，怎么这个举办人不按剧本来呢！难道这人不过是个绣花枕头，若是这样，他们可就没必要这么客气了！

    “啊！”突然那个魔门弟子一声惨叫，他的身躯肉眼可见一般萎缩了起来，满头的黑发也渐渐变得雪白，失去了光泽，几息之后，那个魔门弟子化作了一堆白骨散落在地面上！在场所有人见到这副场景立马变得鸦雀无声！

    “呵呵！碍事的人没有了，请大家接着入座吧！”楚易一招手，从那堆白骨里面飘出一团绿色的光芒，向楚易飞去，楚易拿出一个晶莹剔透的小瓶子，将那团绿光装了进去，随后笑着对众人说道。

    在场所有的正道魔道众人大惊失色，这简直太可怕了！能在百米之外取人性命，而且让死去之人如此惨状，这是何等修为！众人再次看了看地上那对白骨，感觉浑身凉嗖嗖的！急忙按照那人说的，匆匆入座，再也不敢有人懂试探的心思了！

    楚易对此满意的点点头，这杀鸡儆猴果然有效，修真界果真是弱肉强食之地，没看到在楚易使出这等方法之后，那些原本桀骜不驯的魔门子弟现在连一个屁也不敢放了吗！

    “诸位，再说事情之前，不如我们先来看一些东西！现在诸位戴上你们座位旁边放着的那副眼镜，就像这样！”楚易怕众人不知道怎么戴眼镜，亲自做了示范！由于刚才的震慑，所有人现在都乖乖的听话，戴上了座位旁边的那副眼镜，他们可不想变得向地面那堆白骨一样！

    当所有人戴上了楚易准备好的那副3D眼镜，天色突然一下子变得黑暗了起来，伸手不见五指，众人的内心一下子紧绷起来，人面对黑暗总会有一种紧张感，这是与生俱来的！

    所有人都不知道怎么回事，不过或许是这次正魔大会举办人搞的鬼，他们暗自戒备，生怕有人会对他们出手！

    突然，一阵声音响起，紧接着他们发现他们前面的那个奇怪的东西竟然发出了一点光亮，恍如穿破黑暗的黎明一样，那点光亮越变越大，最后一座雄伟的宫殿呈现在他们的面前，在3D投影的技术下，众人以为他们的身前真的出现了一座雄伟的宫殿，这简直太不可思议了！

    那宫殿的匾额上写了“万界商城”四个古朴的大字，这是什么？众人不禁疑惑，情不自禁的摘去自己戴的那个叫什么眼镜的东西！但是当摘下眼镜之后，那座雄伟的宫殿又不见了，取而代之的是那个古怪的东西上面出现了一个非常模糊的宫殿的影子，难道是因为这个叫作什么眼镜的原因，众人再次带上眼镜，那座宫殿再次出现在他们的眼前，仿佛触手可摸一般！

    诛仙世界的众人正在思索着这究竟是怎么回事，一声巨响突然传来，让没有防备的众人吓了一大跳，众人往前看去，只见那座雄伟的宫殿已经不见了，取而代之的是一片混沌吨的空间中站着一个无比巨大的巨人，巨人的手中拿着一把巨斧！

    方才的那声巨响也是那个巨人传来的！巨人一声大喝，手中的巨斧猛地向前劈去，一道闪亮明利的斧光朝着众人劈来！

    “啊！不好！”

    “救命！”

    很多人见到那道凌冽无比的斧光向他们劈来，吓得直接抱头蹲在这地上，而那些掌门首座等人也是冷汗直流，但是他们等了很长时间，那道斧光并没有劈到他们的身上，再一看之下，只见他们前方的那个巨人挥动着手中的巨斧不断的在那片灰蒙蒙的空间中劈砍！

    终于在那巨人劈砍了九九八十一下之后，灰蒙蒙的空间再也承受不住了压力，分裂开来！清者上浮形成天空，浊者下沉形成大地！一片天地被开辟出来！

    “这莫非就是开天辟地？真是不知道那巨人是谁，竟有如此大的能量开天辟地！”道玄真人看到那副场景，忍不住惊叹道。

    随着时间的流逝，天地渐渐成型，那巨人满意一笑，但是突然巨变发生，只见那天地竟然有渐渐合拢之势，巨人大惊，连忙来到那个天地，用手将合拢的天地撑住，也不知道过了多久，天地终于成型，而巨人也倒了下去，他的身躯化成了万物，让原本荒凉的世界变得多姿多彩起来！

    “盘古开天地！”当那画面结束，众人的眼前再次出现了那几个大字，他们这才知道，原来那个巨人叫作盘古！

    接下来，画面再次出现，这次呈现在众人面前的是三个种族，分别是神龙、凤凰、麒麟，这三个种族在大战，整个天地都被他们的大战所波及，这等战斗看的道玄等人是心惊胆跳，他们之间的战斗和这场面比起来简直就是小儿科！

    最后的场面便是以龙凤麒麟三族三败具伤隐退为结局，当画面结束，众人的面前再次呈现“龙凤初劫”四个大字，众人这次明白这场战争的名字！

    接下来画面有着一转，出现在众人面前的是两方人马，一方人马以两个三足金乌为首的妖魔，另一方则是以十二个巨人为首的巨人，两方人马又是在争斗，以金乌为首的妖魔御使满天星辰向巨人攻去，而巨人一方也不甘示弱，十二个为首的巨人合体，化成了开天辟地的盘古的模样！一拳一拳将攻来的星辰打碎！

    两方人马再次以两败俱伤告终，画面结束之后，再次出现在众人面前的是“巫妖大劫”四个字！众人看到这里隐隐有些明白了，这些似乎湮灭在时间长河中的历史，难道在久远之前真的出现过这样的事吗？

    接下来的又出现了封神大劫，这让道玄等青云门的人非常激动，因为这次的主角是他们青云门供奉的三清道祖！虽然那里面的三清互斗导致道门元气大伤，这让青云门的人有些尴尬！

    西游出现的佛门佛祖、菩萨、罗汉等人却让天音寺的人很是激动，这次终于轮到他们佛门做主角了，但是魔门的人脸色却不是很好看，因为至今为止他们魔门的人还没出现！但是他们并没有失望多久，因为接下来的画面是佛门让魔门的人给占领了，就连佛门的佛祖也被迫转世，这让魔门的人扬眉吐气，看到没有，就算你们的佛祖也不是我们魔门的对手！

    AA2705221

 第三百三十四章 他们疯了

    当所有的画面全部播放完毕，原本漆黑的天色再次变得明亮起来，但是在场的所有人现在还全部沉浸在刚才的画面之中不能自拔，那些画面给他们的震憾实在太大了！

    楚易见此满意一笑，这些可是他从那些影视画面中截取下去的精华，在加上3D投影效果，才产生了如此震撼的景象！

    “诸位，刚才的故事你们已经看完了，可有什么感想？”楚易望着下方那些人的震惊的脸色，微笑问道。

    “道友，敢问刚才那些是否是真的？”道玄真人第一个反应过来，有些艰难的问道，这些故事打破了他们的认知，但是他们又不敢相信，也许只是假的吧！他们在心中安慰道。

    “这些自然是真的！这些事真的发生过，但是并不是在你们这个世界！而是在其他世界！”楚易说道。

    “其他世界？”众人很奇怪，除了他们这个世界，还有其他世界吗？难道那是仙界发生的事？对于仙界他们并不认识，只是知道修为到最后，便能飞升仙界，但是自古以来，从未听说过有人能飞升仙界！

    “大千世界无数，谓之三千佛国万重魔土也不为过，你们这个世界不过是大千世界中的一个罢了！”楚易说道，但是他的话却在在场所有人的心中掀起了万重惊涛，不过对此，众人还是持以怀疑态度的！他们虽然听说过有万千世界只说，但是都从来没有见过，俗话说耳听为虚，眼见为实！不亲眼看看，又怎么能相信呢！

    “当然，你们现在不相信也是可以理解的，等你们日后进入万界商城，就会知道我说的是真是假了！那么，现在就有请鬼王来为我们介绍一下万界商城的情况吧！鬼王现在是万界商城正式的员工，想必对于万界商城还是有所了解的！”楚易看着鬼王，说道。

    “谢城主大人赏识，我才能成为万界商城的员工！”鬼王站起身来谦虚的说道，但是他的话却引起了在场所有人的轩然大波！

    鬼王是谁？那可是鬼王宗的宗主，不管是正道魔门都不敢小瞧于他，可是如今他竟然投靠了一个叫什么万界商城的组织，成为了那里的一个小小的员工，这鬼王莫不是疯了吧！放着好好的宗主不去做，去做个小小的喽喽，什么员工，不就是替别人打工的吗！

    “各位，现在我就替城主大人来为你们好好介绍一下这万界商城！”鬼王走上高台，望着下方的众人，平淡的说道。

    “万界商城是一所联通诸天万界的商铺，在这间商铺里面，什么都可以交易！即便像是长生不老药这种东西，里面也是有的！只要你能支付得起价钱，不要说长生不老，就算是死人复生也不是什么难事！”鬼王慢慢向众人介绍道。

    楚易见到鬼王有条不紊的为众人介绍万界商城，不时向他们解释一下问题，他对鬼王很满意，鬼王的确有资格作为万界商城的员工，那么就将这个世界的开拓业务交给他吧！楚易思考道。

    “鬼王现在已经为你们介绍了万界商城，想必你们现在应该有初步的了解，万界商城里面的东西应有尽有，只要你们支付的起价值点，什么都可以交易！现在我这里有一个任务，想必你们应该会很感兴趣的！我们万界商城的炼丹师太上老君想要炼制一炉金丹，可惜他手里还缺少两味药材，经过一番周折，知道了其中一味药材在你们这个世界！”

    “若是你们能找到这味药材，太上老君将会支付找到者一颗金丹作为报酬！太上老君的名号你们应该是知道的，他炼制的金丹不但能让人长生不老，甚至能立地成仙！”楚易说道。

    “可是你们说了这么多，我们却不知道真假，若你们说的是真的，那麻烦你们能拿出一些证据来吗？”下方众人中有人说道。

    “鬼王，拿一些东西给他们看看！”楚易朝鬼王点点头，说道。

    “是，城主大人！”鬼王从自己的空间法宝中取出一架大炮，没错！就是大炮，“这是其他世界的一种攻击武器，现在我让你们看看他的威力！”鬼王将一颗炮弹装进了大炮中，随后点燃引火线！

    “轰！”一声惊雷般巨响，只见他们百米之外，一个巨大的深坑被炸了出来，炸出的泥土甚至还落到了一些人的身上，所有人目瞪口呆的看着这一幕，这是发生了什么事！

    “你们已经看到它的威力了，不过我告诉你们，这种武器不过是最低级的武器，真正厉害的武器一击之下能将整个河阳城夷为平地，你们认为在你们这个世界会有如此的武器出现吗？”楚易说道。

    “这是真的！天啊！真的有万界商城？真的什么都可以交易？真的的有太上老君，我没在做梦！”有人叫喊道。

    “太上老君的金丹哦！你们就不想要吗？要的话，就去找到这味药材！”楚易在屏幕上将那种药材的模样、简介全部放映了出来，对着众人蛊惑道。

    太上老君的金丹！这谁不想要，一颗金丹就能让人长生不老、立地成仙，这是谁也无法拒绝的诱惑啊！所有人全部都紧紧的将屏幕上放出来的那位药材记在心中，打算立马去找寻！

    “时间紧迫，你们可要抓紧时间了，在寻找药材的可不只是你们，还有其他世界的人，要是等到其他人找到了，你们可就没有希望了，机会只有一次，你们可要好好把握！”楚易再次加了一把火，说道。

    “那什么？我青云门还有事，我们就先走了！”道玄真人第一个说道，和青云门的其他首座、长老、弟子们离开了，其他人见此暗中骂了一声老狐狸！青云门的众人却为自家的掌门点赞，瞧瞧，真不愧是我们的掌门，反应力就是快！

    “诸位，我天音寺还要举办一场法事，这就告辞了！”天音寺方丈对众人告罪一声，也带着天音寺的人离开了！

    “呃！我万毒门……”毒神说完也立马离开了！

    “我合欢派……”

    “我焚香谷……”

    ……

    一眨眼的时间，正派魔道的人全部都消失不见了，他们现在可是着急的要死，太上老君的金丹啊！只要找到那种药材，就能得到太上老君的金丹，这奖励实在太丰厚了！除了太上老君的金丹，还有万界商城的事，要是万一没有得到太上老君的金丹，他们也可以去万界商城买长生不老药啊！

    “鬼王，你今天做的不错，我决定让你担任这个世界的代理人，你能做到么？”楚易对鬼王满意的点点头，说道。

    “城主大人请放心，属下定然能做好！不负城主大人的知遇之恩！”鬼王抱拳恭敬地说道，他知道这是他的机会，绝对不能错过！

    “很好！不过有一件事，我还是要提醒你，我知道你是魔门出身，对于正道有些偏见，但是现在既然你已经成为万界商城的员工，那么，就不能这样做了，我万界商城不管是仙是魔、是神是鬼、是正是邪，只要对方能为我们带来利益，我们向来是来者不拒的！”楚易对鬼王说道。

    “属下明白的，日后属下定然以万界商城的利益为先！”鬼王说道。

    “恩！”楚易很满意的点头道！

    ……

    “老板，你可曾见过这种药材吗？”河阳城的一间药店内，几个青云门的弟子来到这里，指着纸上画的一株药材向药店老板问道。

    “没有！从未见过！”药店老板摇头道。

    “是么！”几个青云门的弟子有些丧气，走了出去！自从上次那个正魔大会过后，所有青云门的弟子就收到自家师傅的命令，让他们全部下山寻找一种药材，寻到之后立马向师门禀告！

    可惜他们走了很多个药店，里面的药店老板都说没有见过这种药材，他们也去过很多医馆，那里的大夫也都说没有见过这种药材，他们不禁奇怪，这种药材真的存在吗？但是不管存不存在，他们只能按照师门的命令去找！这一段日子以来，都快把他们给逼疯了！

    “师兄，既然药店里没有，我们就去那些深山老林中寻找吧！”一名青云门弟子说道。

    “恩！也好，这寻找药材之事非常重要，我们即刻出发，不能再耽误了！”那个师兄说道。

    “门主，我们已经找遍这整座山，没有见到这种药材！”几个万毒门弟子刚刚从一座深山老林中出来，向毒神说道。

    “那就换一座山，继续找！这药材对于我们可是非常重要，谁要是找到了，老夫重重有赏！”毒神说道。

    “多谢门主！”万毒门的弟子们非常激动的说道。

    “出发去下一座山！”毒神一声令下，万毒门的弟子们就全部浩浩荡荡的向其他山脉进发了！

    这段时间一来，整个修真界都陷入了寻找药材的狂热之中，不但是药材，便是那些天材地宝、灵石等物品也没有放过！青云门、天音寺、焚香谷这三大正道门派，魔教鬼王宗、万毒门、长生堂、合欢派四大门派全体出动，为了寻找那味药材简直就像疯了一般！

    但是即便如此，他们也是未曾找到，这个世界实在太大了，要想在如此大的世界中寻找一株药材，犹如大海捞针！况且这个世界的有着各处神秘的地方，便是连一些门派的长老也不敢进去！可见十分凶险，这等神秘的地方一般都是有门派最顶尖的高手带了许多的法宝，他们才敢进去一探究竟！

    修真界的人浩浩荡荡的寻找了很长一段时间，也是未曾找到那种药材的踪影，但是他们却收获了一批的天材地宝，这也算是让他们有所安慰了，毕竟天材地宝也可以拿去和万界商城交换物品的！

    AA2705221

 第三百三十五章 楚易又坑人了

    这段时间，楚易和珂珂倒是玩的很嗨！他将寻找药材的事交给了那些修真门派，自己和珂珂却在这个世界游玩起来，欣赏各处的风景、品尝各地的美食，日子过得那是相当爽啊！

    这一日，楚易和珂珂从一处深山老林中出来，一人一兽在那深山老林中找到了许多的天材地宝，所以心情很愉快，出了深山，沿着古道走了没一会，将见到前方不远处有座小镇，小镇虽不大，但是来来往往的人却不少！

    楚易和珂珂走到近处，就见镇口路旁，立着一块石碑，上面刻了“小池镇”三个字，想来便是这小镇的名字了！

    “楚易，我们快进去吧！这几日天天吃野味，吃的我都快乏味了，我们现在去这个小镇里吃些其他的东西吧！”楚易肩上的珂珂说道。

    “也好，我们就进去休整一番！”楚易说道。

    走进小镇，只见一条古道从小镇中直穿而过，古道两旁有屋舍檐宇，也有商铺，但是更多的是在古道两旁直接摆摊的小贩！

    “老板，给我来六个肉包子！”楚易来到一个卖包子的小摊前，对老板说道。

    “好咧！客人您稍等！”卖包子的老板高兴的说道。

    “客人，这是您的包子！”老板将六个肉包子分为两份，交给楚易，楚易直接丢了一小块碎银子，而后不管老板找钱，直接离开了，反正他有的是钱！

    “珂珂，吃吧！”楚易将一份肉包子交给珂珂，自己也拿起一个肉包子吃了起来，接下来的时间，楚易和珂珂在各处卖吃的小摊上扫荡！直到他们吃饱了为止，这也让这里的小贩们大赚了一场，谁让楚易一出手就是一块碎银子呢！

    不过这也让一些人盯上了楚易这个“土大款”，就比如一处茶摊旁的一个老头和一个三四岁的小女孩！老头看着楚易随手就是一块碎银子，那是眼都不眨一下啊！他立马就知道了这是条大鱼，只要他能做成这笔生意，那可就大赚一笔了！

    老头的眼珠一直盯着楚易，见他将要从他身旁走过，眼珠转了转，立马站起身来，带着几分焦急、几分急切，拦住了楚易，说道：“啊，这位小哥，你乌云盖顶，印堂发黑，面有死气，大事不妙啊！”

    楚易看着眼前这个老头，须发皆白，面容清癯，看上去竟有几分鹤骨仙风、得道高人的模样，而在老人的旁边，还有一个三四岁的小女孩，扎着两个小辫子，活泼可爱，手里正拿着一串冰糖葫芦，津津有味的吃着！

    “那可怎么办！老人家，你可要救救我啊！我还年轻，我不想死啊！我家里还有万贯家财等我去继承呢！”楚易惨白了一张脸，紧紧地握着老头的说，说道！楚易肩上的珂珂对此却是翻了翻白眼，他知道楚易的恶趣味又发作了。

    那老头一听到楚易说家里有万贯家财，他看着楚易的眼光更加灼热了，虽然掩饰的很好，但是楚易是什么人，一眼就看穿了这老头的心思，不过为了好玩，他还是愿意陪这老头演一场戏的！

    “小兄弟，不急，我们到那边详谈吧！”老头指了指一旁的茶摊，微笑道。

    “好！老人家请！”楚易说道。

    几人落座之后，楚易率先问道：“老人家，你刚才说我有大凶之相是什么意思？”

    “小兄弟，你天庭饱满，地阁方圆，定然是出身大富大贵的人家，不知我说的可对？”老头微笑着说道。一副高深莫测的样子，配合他这副风仙道骨的长相，还真的很能让人信服呢！

    “老人家，你说的太对了，我家是河阳城的首富，我爹他的钱数不胜数！一辈子也花不完！”楚易点头道。

    “请小兄弟将手伸出来我看一下可好？”老头问道。

    “那是自然！”楚易伸出手，老头正要观看，一旁的小女孩却探出头来看了一眼，随后又缩回头去了！

    “哎呀！大事不妙啊！”老头“仔仔细细”的看了一下楚易的手相，脸色忽的大变，然后大呼小叫道。

    “老人家，可是有什么不对？”楚易闻言急忙问道，一副很“焦急”的模样！

    “小兄弟，看你的手相，这辈子应该是大富大贵、生活无忧之辈，可是……”老头突然不说话了！

    “老人家，可是什么？你快说啊！”楚易“着急”的问道。

    “不瞒小兄弟，老夫当年出道之时，曾立下为人看相必收钱的规矩，如此你看……”老头笑了笑，说道。

    “应该的应该的！老人家，你快说吧！”楚易随手掏出一张银票，交到老头的手中，老头一看银票上竟然写了一万两，喜不自胜，将银票好生收好之后，老头咳嗽了几声，端正了姿态！

    “小兄弟，我看你乌云盖顶、印堂发黑，定然是运道不佳，你如果再往前方走去，定然会有血光之灾，还是赶紧原路返回吧！”老头严肃的说道。

    “真的！那真是太可怕了，谢谢老人家！我马上回去！”楚易很“着急”的往原路而去，那一副神情，像是前方有什么很可怕的东西！

    当楚易完全消失不见，老头才摸出自己腰间的那一万两银票，他用嘴在银票上亲了一下，非常高兴，甚至哼起了小曲来！

    “爷爷，你怎么又做这样的事了？”一旁的小女孩见到老头这一副模样，说道。

    “小环，我这叫做劫富济贫！你看看刚才那公子出手大方，定然是不缺钱的，而我们现在可是很缺钱的！有了这一万两银子，咱们爷孙俩就可以去吃香的喝辣的！走，小环，先去将银票换成碎银子，我们再好好去吃一顿！”老头兴奋的说道，拉着小女孩往一间钱庄里面走去！

    “老板，我们要兑换碎银子！”老头一进入钱庄，就喊道。

    “好！客人，打算换多少碎银子！”钱庄老板打着算盘，头也不抬的问道。

    “将这一万两银子给我换了！”老头牛气冲冲的拿出一张万两的银票放在柜台上，说道。

    “好，请稍等！”钱庄老板拿过银票，往里间走去，但是他却没有注意到这银票已经悄悄变了样子！

    钱庄老板将银票拿回里间，刚要将它放好之时，却突然发现这银票怎么突然变了样子，钱庄老板揉了揉自己的眼睛，再次看向手里的银票，这一看之下可是大怒啊！

    这哪里是什么银票，分明是给死人的纸钱，好个老家伙！竟敢拿给死人的钱来糊弄他，险先让那老头鱼目混珠给混过去！

    “老板，换好了吗？”老头见钱庄老板出来，问道。

    “换好？我呸，好你个死老头，竟敢戏弄与我，你看看你的银票是什么？”钱庄老板将那张给死人用的纸钱扔到了老头的脸上！

    “竟敢那死人的钱来糊弄我，快滚快滚！”钱庄老板凶恶的说道。

    “什么？”老头拿起盖在自己脸上的那张纸，看了看，果真是张纸钱，但是这不可能啊！来到钱庄的时候，这还是一张万两的银票呢！怎么会变成一张给死人用的纸钱！

    “好个钱庄老板，你竟敢黑吃黑啊！将我的万两银票给吞了，现在那张纸钱来糊弄我！”老头大怒，扯着钱庄老板的领子，怒道。老头虽然年纪看上去很大了，但是他的手劲还真不小啊！将肥头大耳的钱庄老板微微提了起来！

    “快放手！臭老头，谁黑吃黑了，你本来给我的就是这张纸钱，我根本没动过！”钱庄老板睁开了老头的手，退了几步，说道。

    “你还敢说你没动过，我那张银票在进来你这钱庄之前还是万两银票呢，再交给你的时候也是，我可是看的真真的，怎么到了你手上一圈，这银票即便纸钱了呢！定然是你贪念一起，私吞了我的银子！”老头说道。

    “我没有！”钱庄老板反驳道，但是他却理由不充分，都怪他拿过的时候没仔细看一下，现在可好，说不清了！

    “你还想狡辩！走，我们去外面，让大伙儿评评理！”老头拉扯着钱庄老板就像外面走去！

    “大伙儿来给我评评理啊！我将我的万两银票交给这钱庄老板，想要换些碎银子，但是这银票在钱庄老板手上走了一圈，就变成了一张给死人用的纸钱了，你们说，这是不是就是因为这老板私吞了我的银子？”老头大嗓门的喊道！

    “我没有，明明就是你交给我的便是一张给死人用的纸钱，你只不过是想讹诈我！”钱庄老板大声反驳道！

    “放屁！明明我交给你的是一张一万两的银票，怎么随你到里间走了一趟，就变成了一张给死人用的纸钱了，明明是你私吞了，你还想狡辩！大伙儿给我老头子评评理啊！这还有没有天理了！”老头一声大喊，将小镇上所有的人都吸引过来了！

    老头和钱庄老板公说公有理婆说婆有理，但是事实是怎么样的，其他人也不清楚，毕竟他们也没亲眼看到，就在一旁起哄起来，钱庄老板向来狗眼看人低，在小镇上的人缘很不好，但是因为与镇长有些关系，一般人不敢惹他！

    这种事要是换了小镇上人，也就哑巴吃黄连，但是老头不是镇上的人，他就无所顾忌了，这一下子，将小镇上所有的人都吸引过来了，身为老者本来就是出于弱势，自然会赢得其他人的同情，由于事情闹得太大，最后那钱庄老板只能忍痛将一万两银子给了老头，但是他的心里恨啊！直接买通了一些人，想要将老头手里的万两银子抢回来，但是那老头却消失的无影无踪了！

    AA2705221

 第三百三十六章 垃圾玄火鉴

    楚易和珂珂出了小池镇，晃悠悠的走着，吊儿郎当的样子就像是一名富家公子带着自己的宠物出来郊游的，一人一兽走着走着就来到一片茂密的树林之中，此时已然天黑，楚易打算在这树林中做一顿烧烤，正好在小池镇买了一些调味料！

    至于烧烤架子，楚易的空间里面早就整备好了，身为一个吃货，身边又带了一个大吃货珂珂，楚易的空间里面准备了各种各样的用具，能随时随地的做美食来吃！

    这片树林很大，树木高直，枝叶繁茂，遮挡月光，林中一片昏暗！楚易和珂珂继续向树林深处走去，但见这树林深处的灌木丛旁竟然有着一口古井，井中还有水，看来并不是一口枯井！

    楚易就打算在这古井旁安置下来，林子里虽然昏暗，但是在这古井的所在处，却是空出了一片，所以月光能够照应下来，这处地方比林子里可是明亮多了！

    “珂珂，你去林子里找一些柴火来，我们来做烧烤！”楚易一边从系统空间里面拿出烧烤用的用具，一边对珂珂吩咐道！

    “好的！”珂珂听到有烧烤可以吃，立马激动的向林子里面跑去！

    一会儿之后，珂珂就动用自己的禁锢术将一大堆的木材搬运了过来，要是龙族知道他们的神通被用来搬柴火，不知道会不会气死！

    当一切准备就绪，楚易就拿出早就准备好的食材，放在烧烤架子上开始了烧烤，但见楚易一身厨师的装扮，手上拿着一把刷子不断的将调味料往食材上面涂，时间不长，香味顿时飘散出来！

    “太香了！”珂珂闻着香气，不自觉的漂浮了起来，它的小手像一只大鸡腿抓去！

    “啪！”楚易用筷子打了珂珂的小手一下，珂珂的小手立马缩了回去，眼睛控诉的看着楚易，似乎再问，为什么要打它！

    “还没好！”楚易淡淡的说道！

    “可是我已经忍不住了！”珂珂说道，眼睛直直的看着那只被烤的金黄喷香的大鸡腿！

    “再等一下！”楚易说道。

    时间一分一秒过去，但是珂珂已经躁动不安了，眼巴巴的望着楚易，一副迫不及待的样子！

    “好了！”楚易停下了手中的动作，几乎同时，珂珂的小爪子就抓向了那只大鸡腿！而在这时，林中却不知为何突然起了一阵雾气，一个柔和又带有凄婉的女子声音从那薄雾中传来！

    “小松岗，月如霜；人如飘絮花亦伤。十年载，三千年；但愿相别不相忘。”那女声婉转，轻声低吟，虽不见人影，却有一股哀伤的气息！

    “是哪个倒霉催的在唱这丧门曲啊！打扰了小爷的好兴致，这是晦气！”楚易朝雾中喊道！

    黑暗中，从那薄雾中走出来一个白衣女子，站到光亮处，向楚易他们望来，那是一个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩上，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉转的眉，纤巧的嘴，红唇淡淡，眼波如水！

    “我说是谁？原来是只小狐狸！小狐狸，穿的这么风骚，是来勾引人的？可惜我的眼光高的很，就你的长相，也敢来我这里卖弄！”楚易的嘴里又喷出了毒液，让那神情哀伤的女子为之一愣！

    “怎么，说不出话来了！就你这点心境，受了一句辱骂就受不了了，我看真是差的很，就你这点魅惑之术也想来魅惑我！”楚易嗤笑道。

    “公子误会了，奴家不过是想来看看这口井的！传说这口井是三千年的古井，只要在月圆之夜，以虔诚心愿，俯首看他，必能得偿所愿！”那女子说道。

    “呵呵，枉你也为修炼之人，这种鬼话也会相信！若是这口井真的如此神奇，早就被人占领了，那还会轮到的你前来！不过是口满月之井，在满月时分能够看到自己最心爱的东西！喝，还真是异想天开啊！”楚易不屑的说道。

    “你又是什么人？我所行何事与你又有何相关！”那女子似乎有些恼羞成怒了，怒声说道。

    “自然和我没有关系，你爱干嘛就干嘛！”楚易耸耸肩，说道。随后走到一旁，继续自己的烧烤！

    那女子却一步一步向古井走来，她非常小心翼翼，防备着一旁的楚易，生怕他会突然袭击，凭他能够一下看穿她的本体，就知道他是一个修为高深之人！若不是为了那个，她是不敢冒险的！

    女子走到古井旁边，对着天上的月亮双手紧握，双目紧闭，似乎在许愿，之后，她睁开自己的眼睛，往那古井中看去！不知在古井中看到了什么，那女子非常的激动！

    女子突然掉下了眼泪，轻轻的哭泣起来，那声音在寂静无声的林子里面显得格外的清晰，只不过一旁的楚易却很烦，他最烦的便是女人的哭声了！

    “小狐狸，你能不能不要再这里哭！这里可有人在呢！要哭就回去哭，真是让人心烦！”楚易说道。

    “和你有什么关系，你不想听，可以离开！”女子回头忿了楚易一句！

    “你为什么不离开，这里又不是你的地方！真是的，不就是为了另一只狐狸吗！”楚易说道。

    “你说什么？你知道什么！”女子脸色一变，大声问道。

    “呵呵，你大哥是一只六尾狐，如今却受那冰毒之苦，恐怕命不久矣！你这三尾狐为了救那六尾狐，来到此地，不就是听说了这口古井能达成人的心愿才来的吗！”楚易笑道。

    “你……”三尾狐说不出话来了，“你知道这一切，你是焚香谷的人，你是来取我们性命的！”三尾狐大惊失色，道。

    “焚香谷，那是什么玩意儿？”楚易不屑的说道，焚香谷可是正道三大门派之一，如今在楚易口中却变成了什么玩意儿！要是被焚香谷的人听到，不知该作何感想了！

    “你不要狡辩了，除了焚香谷的人，谁会知道这件事！你给我去死吧！”三尾狐厉声说道，直接向楚易展开了攻击。

    “哼！凭你这点道行也敢来杀我，这是自不量力！”楚易直接一挥手，将三尾狐击倒在地！

    “如今我既以落到你的手中，要杀要剐，悉听尊便！”三尾狐吐出了一口鲜血，望着楚易的眼睛充满了恨意，说道。

    “你可要想清楚了，你要是死了，就凭六尾狐那个样子，没有你的照料，死得更快啊！啊，也对，那六尾狐命不久已，死了倒是可以在地狱里和你作对苦命鸳鸯了！”楚易说道。

    “也罢，既然你们一心求死，那我今天就把你们一同送入地狱，也能让你们在地狱中作对鸳鸯！”楚易说着，卷起了地面上的三尾狐，往着其他地方飞去！

    楚易带着三尾狐来到一个小丘，小丘的一侧是一个洞口，楚易也不犹豫，直接往洞口里面而去，经过一段不小的距离，楚易来到了一个地下洞穴，这地下洞穴的深处是滚滚岩浆，热浪滚滚，不时发出爆裂的声音！

    而在岩浆不远处的一块平台上面，却安静的躺着一只白色的六尾的狐狸！那只白色的狐狸长得非常漂亮，全身雪白的毛发没有一丝杂质，这让一向是喜欢漂亮事物的楚易很是欣赏。

    “谁！”那白色狐狸突然被惊醒了，他看着面前的这个年轻人，并没有一丝惊慌的感觉，想必是知道自己命不久矣，便是知道眼前的人有恶意，它也无所谓了！

    楚易一下将那三尾狐扔到了六尾狐的身旁，说道：“这三尾狐说想让我杀了你们，让你们在死后做一对鸳鸯，我答应了，现在来问问你这当事人同不同意！”

    “大哥，我不是他的对手，如今被他找到了这个地方！”三尾狐来到六尾狐的身边，说道。

    “无妨，我本就是命不久矣，但是你还年轻，不要与我陪葬了！年轻人，你能找到这里，想必也是为了那玄火鉴而来，玄火鉴我可以给你，但是你要放了她！”六尾狐对楚易说道。

    “玄火鉴！你想给就给吧！”楚易不在意的说道，六尾狐却以为这人答应了它，它将玄火鉴拿出，交给了楚易！

    “好了！玄火鉴我已经给你了，她你放了吧！我自愿被你杀死！”六尾狐最后看了一眼三尾狐，说道。

    “不，大哥，我要陪着你！要死我们一起死！”三尾狐紧紧的抓着六尾狐，哭着说道。

    “真是太碍事了！”楚易一下子将那三尾狐抛了出去，扔的远远的！“小狐狸，你准备好了吗？”楚易对六尾狐说道。

    “你动手吧！”六尾狐闭上了眼睛，显得很安详。

    “倒是个好的！也罢，就帮你一把，算是你给我玄火鉴的报酬吧！”楚易心中暗道。

    这六尾狐乃是受了冰毒，这寒毒一直在六尾狐的体内腐蚀着他的根基修为，如今就快要侵入骨髓了，若是侵入骨髓，这六尾狐就将毙命，治疗寒毒最好的办法便是用火，而他手中的玄火鉴便是一个很好的治疗用具。

    “不过这个玄火鉴还真是有些垃圾啊！算了，好歹是这个世界最好的法宝之一！用它将六尾狐驱除寒毒之后，就将它交给鬼王去售卖吧！”楚易嫌弃的看着手中的玄火鉴！说真的，这个世界的法宝，他是一件也看不上，什么玄火鉴、诛仙剑的，还不如他亲手炼制的法宝好呢！

    楚易直接运转了玄火鉴，用法力护着玄火鉴中的神火放进六尾狐的体内，以防这火焰的威力太大，将六尾狐烧成了飞灰！火焰在六尾狐的身体内转了一圈之后，六尾狐体内的寒毒就被驱除了，只不过是些许寒毒，在神火的威力之下自然不是对手，很快，六尾狐体内的寒毒被逼出，化作一阵寒气从六尾狐体内飘散了出去！

    而六尾狐此刻却陷入了昏迷之中，丝毫不知道自己体内的寒毒已经被驱除了！楚易看了一眼昏迷的六尾狐，感知道那三尾狐马上就要回来了，便直接离开了！

    说到底还是楚易心软了，若不是他心软了，直接动手杀了两只狐狸，取走他们身上的玄火鉴，这不是比治好六尾狐身上的寒毒省力的多吗？

    AA2705221

 第三百三十七章 你做我小弟

    “城主大人，那味药材现在已经有消息了！”一处小院内，鬼王恭敬的向一名背对着他的年轻男子说道。

    “哦？有消息了，在哪里？”楚易转过身，很感兴趣的问道。

    “有人曾经在南疆十万大山那边见到过，如今正派魔道的所有人都赶去了南疆那边！”鬼王说道。

    “这样啊！既然如此我们也去凑凑热闹吧！”楚易嘴角露出了一丝微笑，说道。

    南疆向来是个神秘的地方，这里有着无尽的传说以及数不尽的危险，南疆有神秘莫测的巫术，也有数之不清的凶兽！这里有瘴气，也有无数险地，一般而言，很少会有人来这种危险的地方！

    南疆有一个很大的势力，那便是被称为正道三大门派之一的焚香谷，他们驻守南疆，平时很是低调，但是谁也不敢小瞧他们！但是如今，这焚香谷却是热闹非常！修真界的很多人全部都来了，因为他们听说了南疆出现那味药材的事情！

    这药材可是太上老君要的，若是找到了这味药材，太上老君就会赏下他炼制的金丹，这是多么好的机会啊！长生不老、立地成仙，尽在他们的眼前，这谁能放弃，哪怕南疆是个非常危险的地方，他们也是趋之若鹜。

    “你们说，这消息是谁传出去的？啊！好不容易我们得到那味药材在我们南疆，只要将药材找到，我们就能得到太上老君的金丹！可是现在呢！你们看看，外面来了多少人，全都是和我们来抢的！”焚香谷的大殿内，谷主云易岚正在大发雷霆！

    “师兄，我们并没有传出去啊！我们接到这个消息之后，就命人立马封锁了这个消息，怎么可能传出去！”一旁的上官策说道。

    “没有传出去？没有传出去，那些人是怎么知道的！你看看，现在外面不但青云门、天音寺的人来了，就连魔教的人也来了！我们的先手以失！”云易岚怒火冲冲的说道。

    “师兄，既然事情已经发生了，您在怎么说也没用了，不如想想办法，先一步将那味药材找到手，那我们依旧可以得到那颗金丹！”上官策说道。

    “唉！也罢！师弟，你说的对，事情已经发生了，再怎么样也没有用了，我们这次定要抢先一步找到那味药材！”云易岚叹息一声，说道。

    “师兄，根据我们得到的消息来看，有人曾经在南疆的十万大山看到过这种药材，我们是否应该将弟子们全部派出去，寻找呢？”上官策问道。

    “找是一定要找的，但是我门不能大张旗鼓的去找，外面的那些人现在只知道那味药材在南疆，并不知道具体的地方，这对我们是个机会，师弟，你我二人共同率领一只队伍去十万大山秘密找寻！这样就能避开外面的那些人了！”云易岚说道。

    “师兄，我明白了！”上官策说道。

    “那么，就下去准备准备吧！明日一早，我们准时出发！”云易岚说道。

    “这南疆果然是一块未曾开发过的宝地啊！竟然拥有如此多的天材地宝！”楚易看着珂珂又将一株万年人参收入了自己的空间袋子里，不禁感叹道。

    “楚易，我感觉到不远处有一种很奇怪的气息，似乎很像是你说的那种药材！”珂珂收好自己的百宝袋，来到楚易身前说道。

    “药材就在不远处！珂珂，你说真的！”楚易有些惊讶的问道，为了这种药材，他们可是在这个世界耽误很长时间了，楚易甚至在想，若是实在找不到，就回万界商城了！

    “恩！我们去看看吧！”珂珂说道。

    “好！等找到了这味药材，我们就回去吧！”楚易说道。

    “好啊！我听说梦幻它们终于从沉睡中醒过来了，等回去之后，我又可以找它们一起玩了！”珂珂有些兴奋的说道。

    珂珂带着楚易穿过一座森林，又翻过七座险恶山脉，来到一座终年黑气环绕、阴风呼啸的高山。而就在这座光秃秃的、没有一棵树、一根草的高山之下，有着一个大洞，洞口的正中，端端正正的立着一座石像，是个美丽的女子，如真人般大小，面向洞口！

    “我感应到那药材就在那个洞里面！”珂珂趴在楚易的肩头，指着那个黑洞说道！

    “珂珂，那味药材真的在这种地方，怎么感觉有些不靠谱啊！算了，我们先进去吧！”楚易说道。

    当楚易路过那座洞口的雕像时，仔细的看了看，这是一个美丽的女子，而在这时，那座石像旁边忽的冒出一团白气，白气越来越多，最后形成了一个人形的模样！

    “这是凶灵！”楚易饶有兴趣的看着眼前的高大男子，右手持巨剑，左手握大盾，脸上的表情竟然清晰可见！

    “你是谁，胆敢来到这妖魔之地？”那凶灵瞪着巨目，冷冷的看着楚易，大有一言不合就动手的架势！

    “妖魔之地！什么妖魔之地！我是一个采药人，听说洞里面有一株绝世的宝药，所以我才想进去的！”楚易“诚实”的说道。

    “什么绝世宝药，没有！年轻人，我劝你还是赶紧离开吧！这个洞里面可是非常危险的，有一个很强大的妖魔被镇封在里面！”凶灵劝说道！

    “哎呀，可是我一定要到洞里面去，那种药材对我真的非常重要！”楚易说道。

    “不行，你不能去里面！我不会放你进去的！”凶灵一下子挡在了楚易的面前，凶神恶煞的说道。

    “唉！这你可挡不住，算了，看在你一片好心的份上，我就放你一命！现在你还是从哪里来回哪里去吧！”楚易直接一挥袖子，那凶灵片刻间便不见了踪影。

    没了凶灵的阻挡，楚易和珂珂很轻易的就走进了那个黑乎乎的洞里，这个洞里似乎常年阴风呼啸，滚滚阴风袭来，让人感觉很是不自在。

    “真是个鬼地方！”楚易忍不住埋怨道。

    “珂珂，你能感觉到那药材具体的位子在哪里吗？我们还是赶紧去了药材离开吧！这个鬼地方我是一刻也不想待了！”楚易说道。

    “可以，我感觉就在前方不远处！”珂珂说道。

    楚易和珂珂继续往前，终于到了洞里的最深处，那里有一片开阔的平地，但是在那地面上却有十三具巨大的骨骼，这十三具骨骼都不是人类所有，应该是某种兽类的骨骼，而在十三具巨大骨骼的中央却有一具真人大小的骨骼躺在那白玉台上，身上甚至还盖着丝绸！

    楚易不在意那是谁的骨骼，他现在需要的只是那个药材，而那药材现在却长在那白玉台的下方，那是很小的一小片地方，但是却稀稀疏疏的长着几株草，看起来像是杂草一般的草，谁能想到它是太上老君炼制金丹必不可少的药材呢！

    “找到了！还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”楚易高兴的说道，他直接越过地上的那些白骨，往那白玉台走去，但是当他一越过那些白骨，那些巨大的白骨竟然自己动了起来！

    楚易却没管，谁管这些白骨动不动，只要不打扰到他就行了，一旦打扰，也就挥挥衣袖的事情，直接就可以将这些白骨化为飞灰了！

    “找到你可真不容易啊！”楚易看着玉台旁边的几株药草，蹲下身，摸了摸这些药草，感叹道。

    “你是谁？竟敢来这里？还敢近我的身边，难道不怕死吗？”突然，洞中传来了一声少年的声音！

    “你就是这洞中被镇封的妖魔！”楚易站起身来，对着那玉台上的人骨，淡淡的说道。

    “哈哈，妖魔！不错，我就是你们说的妖魔，你竟敢来送死！”那少年的声音再次响起！

    “送死！我可不这么认为！”楚易说着，还慢悠悠的将那几株药草慢慢的收进自己的系统空间里，看都没看玉台上的那具尸骨一眼！

    “你可真是大胆啊！不但进入我的地盘，还拿走我的东西，你真的不怕死吗！”少年冷冰冰的声音传来。

    “那又怎么样！你能杀得了我吗？你已经被镇封住了，就算我毁了你的尸骨，你又能拿我怎么样！”楚易笑着说道。

    “呵呵，谁说我被封住，我就不能杀人了，你可以试一试！”少年的声音话毕，突然从四面八方出现了有黑气幻化而成的触手，向楚易抓去。

    “呵呵！好啊！你可以试一试，看你能否近我的身！又能否杀得了我！”楚易说道，浑身发出一团金色的佛光，那由黑气幻化而成的触手一旦碰到了楚易的周身的佛光，犹如冰雪在阳光下一般，无声无息的消融！

    此刻的楚易浑身散发着金色的佛光，脑后一*德金轮浮现，宛如一位远古佛陀一般，不得不说，对付这些鬼魅妖邪，佛家的功法的确比道家的功法克制他们！

    “你是佛门的人？”那少年的声音惊讶道。

    “不是！我可不是那些秃驴！”楚易说道。

    “不是佛门中人，又岂会懂得佛门的功法！你的实力很强大，我非常想和你比试一场！”那少年跃跃欲试的说道，似乎有一种狂热的语气在里面！

    “你想和我比试？好啊！不过你被镇封在这里，你怎么和我比？”楚易说道。

    “你可以将我放出来，我们比试一场，怎么样？”那少年说道。

    “放你出来？好啊！放你出来，不过呢，我觉得我们这么比试没有意思，不如增加一些彩头，你觉得怎么样？”楚易问道。

    “你说吧，你想要什么彩头？”少年问道。

    “你要是赢了，我答应为你做一件事；反之，我要是赢了，你要做我的小弟！怎么样？”楚易微笑道。

    “没问题？不过你知道怎么放我出来吗！要想将我放出来，需要……”那少年刚想说需要什么条件才能将他放出来，就被楚易打断了！

    “何须这么麻烦，我直接将镇封你的封印破开就行了！”楚易说道。

    AA2705221

 第三百三十八章 黑化的少年

    “你想直接破开封印？你知不知道这封印是南疆巫族的巫女玲珑用生命设下的封印！要是这么容易破开，我早就离开这里了，又岂会被封到现在！”少年明显不信的说道。

    “你不行，不代表其他人也不行！你不行，说明你还是太弱了！”楚易淡淡的说道。

    “我太弱？你可曾听闻千年前南疆兽神的事？我可是兽神，你说我弱？”少年反驳道，显得有些不可思议，身为兽神，南疆所有蛮族的皇，竟然有一天会有人说他弱！

    “你要是不弱，又岂会别人镇封！”楚易明知它被镇封的原因，但还是这么说道，为的就是想气一气这个少年！

    “我被人镇封？若不是我自愿被玲珑镇封，她又岂能封的住我！哼，那个女人宁愿牺牲自己的性命也要封印我，当初她若是只要说一声，就算是要我的命，我也会给她的！”少年有些低落的说道。

    “呦呵！真是看不出来，小小年纪竟然拥有这么一段感人的故事啊，听起来就好像你爱她，她不爱你，那种虐恋情深的故事啊！”楚易调笑道！

    “好了，你不是说要放我出来吗？怎么还不动手，莫非你反悔了！”少年似乎不愿意提这见事，连忙转移话题道。

    “反悔？答应别人的事我从不反悔！说了放你出来，就一定放你出来！”楚易说道。

    楚易在玉台的周围看了一圈，发现在这玉台的旁边，刻下了很多的符咒，那具真人般大小的尸骨上也被布满了密密麻麻的咒语！看来这些咒语便是破除封印的关键！

    关于巫术，楚易是一点也不了解，南疆巫族很是神秘，传说这南疆的巫术是女娲娘娘传下来的！也有传说南疆的巫术是古代的大巫传来下的，但不管怎么样，巫术向来是神秘莫测的！看着这些咒语，楚易虽然并不了解，但是不影响他解开封印！

    一力破万法，一力降十会！不管有多么的神秘，只要你的实力强大，便可直接用暴力破坏。任何阴谋诡计，任何蛇虫鼠蚁，在绝对的实力压制下，没有一丝用处！

    楚易直接将那白玉台给化为了齑粉，上面的咒语自然随着白玉台的损坏而不复存在了，而刻在那尸骨上的咒语，也被楚易伸手给抹除了！当咒语全部消除之后，按理说，那具白骨应该复生才对，可是现在却毫无动静！

    “是我没弄清楚，原来你身躯的重要部位居然被人拿走了！”楚易不明白为什么他的估算会有错误，明明解开咒语，便可复活，可惜现在一点反应也没有，楚易走近那尸骨一看，一拍脑门，有些懊恼的说道。

    只见那具尸骨的右手、左脚踝、喉骨、头骨全部断裂，整个脊椎已经没有了！怪不得即便没有了咒语的压制，这人还不能复生呢！

    “小孩儿，你在等一下，等我将你失去的东西找回来，在来复活你把！”楚易说道。

    “没事，你去吧！对了，你知道我失去的是什么吗？不要在弄错了！”少年有些无奈的说道。

    “你放心，这次我绝对不会搞错！”楚易说道，他向洞外走去！并没有走出洞口，只在洞口的边缘停下！

    楚易直接施展了他那庞大无比的神识，顷刻之间就笼罩了整个南疆大地，他的神识一寸寸的扫过，将和那具尸骨有关联的几件东西全部摄了过来！

    几件东西破空而至，转眼之间就来到楚易的手中，这几件东西是从那具尸骨中拆解下来的，与那尸骨本是同根同源，所以当楚易的神识扫过，他就知道这几件东西是从那具尸骨中拆解下来之后被练成了法器！

    楚易拿着几件法器再次回到洞内，他将这些法器分别摆在那具尸骨缺少的地方，当法器摆好之后，突然在洞内想起了一阵心跳声，而地上的那些白骨也纷纷动了起来，朝那人形白骨叩首，就像在朝拜他们的君王一样！

    洞中黑气涌动，阴风呼啸，洞口的那座女人石像突然流下了一行清泪，洞外十万大山出乌云盖顶，雷神闪电不断，这座荒山中直接一道黑气直冲上天，种种迹象表明，一个绝世大妖即将出世了，而正在十万大山出寻找药材的那些人也注意到了这种景象，他们也一同往这边赶来！

    镇魔洞内，当黑气完全消失不见，出现在楚易面前的是一个身着鲜艳丝绸衣衫，模样极其俊逸，甚至带着一丝妖艳的少年！

    “终于在次活过来了！”少年望着一旁的楚易，说道：“我还要感谢你，帮我复活呢！”

    少年说完，化作一道红光往洞外飞去，楚易也跟在少年的身后，花了大力气才将这少年复活，他可不能让这少年跑了，要不然他可就亏本了！

    少年离开洞穴之后并没有离开，而是在洞口那座女人的石像面前站立，他的手轻轻的抚摸着这座石像，似乎在缅怀着什么！

    “玲珑，在你心中，什么天下苍生、什么天命造化，都是这么重要么？因为你把这些看着比我还重，所以要除了我，是这样吧？可是你知道么，我根本不在乎！”

    “什么狗屁天意，什么天下众生，那算什么？你要我死，说一句就够了，你知道么？你知道么？”

    “可是，为什么……你竟然把那些东西，看的比你自己、比你自己的性命还重要啊……”少年在石像的面前发泄着心中的痛苦，一旁的楚易看着这一幕，微微叹息一声！

    “又是一个处于暗恋之中的中二病少年啊！想来等一下他就会黑化了吧！”楚易心中暗道，果然那少年的眼睛闭上了，嘴角露出了诡异的笑容。

    “我知道，是这个天下苍生害了你的。你放心吧，我会让所有的一切，都来为你陪葬，然后，我再来找你……你等着我……”少年的手再次抚上了那石像，声音低沉的说道。

    “喂！小娃娃，我将你复活可不是让你去毁灭苍生，然后自杀的！若是这样，我干嘛废这么大的力气将你复活！”楚易在一旁说道。

    “你放了我出来，这是你这辈子做的最大的错误！现在，你准备好受死了吗？”少年转过身来，冷冷的看着楚易。

    “喂，我可是你的救命恩人，你还想恩将仇报啊！你不是还跟我打了个赌吗？”楚易翻了翻白眼，说道。

    “玲珑，你看着吧，这是第一个为你陪葬的人，接下来还会有第二个、第三个，直到天下所有的人！”少年没有理会楚易的话，自顾自的对石像说着！

    “这少年的黑化有些严重啊！简直已经到了中二期晚期了！”楚易心中无奈的说道。

    “唉！没办法，真是可伶的孩子啊！遭受到一次打击就变成这副模样了！居然直接黑化，这可真是要老命哦！”楚易一脸的苦瓜样，叹道！

    “你，去为玲珑陪葬吧！”少年慢慢的向楚易走去，低着头发出恐怖的阴笑声，让人不寒而栗！

    “小娃娃，有没有人教过你！在不知道对手的实力之前，最好不要动手吗！”楚易直接制住了少年，将他控制住，随后在他耳边说道。

    “你……”少年的瞳孔急速缩了起来，仿佛觉得不可思议，在他还没动手的时候，就被这人无声无息的制住了，如今浑身的力量全部被禁封住，现在完全变成了一个普通人！

    “看你的样子就知道没人教过你，你被那玲珑巫女集天地间至凶戾气所创造出来，她创造了你，却没有教你一些人世间的常识，说起来还真是有些不合格啊！”

    “小娃娃，你放心，往后的日子里，你老大我会好好教教你的！哈哈哈哈……”楚易捏捏少年还带有婴儿肥的脸蛋，哈哈大笑道。

    “你要如何？”少年，兽神问道。

    “自然是带你离开了，你要是霍乱这里的天下，会连累我的，是我将你放出来的，若是你霍乱众生，那么那些业力有一部分也会转移到我身上来，这可不是我希望的！为了我能够不沾上什么因果，我只能将你带走了！”楚易说道。

    “你要带我去哪里？”兽神的心情很平静，丝毫看不出什么，淡淡的问道。

    “自然是去一个隐秘的地方，然后将你囚禁起来，你觉得怎么样？”楚易开玩笑道。

    “若是这样，你还不如现在就杀了我！”兽神淡然道。

    “杀你？这怎么可能，我好不容易将你复活，杀了你，我可就亏大了吗？我要带你走，在你还有价值之前，我是不会让你走了！”楚易说道。

    “现在，乖乖跟我走吧！”楚易话音刚落，楚易和兽神还有一直在楚易肩膀上的珂珂便不见了踪影，等到那些修真人士来到这边之后，什么也没发现！

    “城主大人，您回来了！”回到万界商城，雅妃立马迎上来，说道。

    “回来了！雅妃啊，这是太上老君要的药草，你替我送到炼丹房去！”楚易从系统空间里面拿出那几株药草交给雅妃，说道。

    “属下遵命！”雅妃接过药草，往万界商城的里间走去！

    AA2705221

 第三百三十九章 成立万界银行

    “怎么样，很惊讶！”楚易看着兽神一副呆呆的模样，笑道。

    兽神没有答话，依旧呆呆的站在那里，俊秀的少年模样、呆呆的样子让不远处的女员工们都偷偷的看着他，甚至还发出一声声的调笑声！

    “看什么看？还不快走，没见过男人啊！整天的发骚，还不赶紧去干点正事！”吕不韦从旁边走来，对那些女员工训斥道，吕不韦身为万界商城的老员工，现在早就升了职位了，对于那些新来的员工们，自然有资格训斥！

    “哼！要不是万界商城现在缺人手，哪会临时招你们这帮花痴，整天的正事不干，就知道看好看的男人！”等那些女员工走后，吕不韦嘴里埋怨道。

    他知道这些临时的员工多少和万界商城原本的老员工有些关系，要不然早就辞退她们了！

    “城主大人！”吕不韦走过来，对楚易施了个礼，恭敬的说道。

    “恩！”楚易对吕不韦点点头。

    “城主大人，这位是？”吕不韦看着楚易旁边的兽神，有些奇怪的问道，心中猜测，这莫非又是城主大人的新男宠？城主大人喜欢一些少年，像之前的独孤败天、叶音竹之类的，都是美少年！现在他们长大了，大概城主大人又换人了吧，就是不知道这个少年是谁了！吕不韦在心中脑补道！

    “啊！他是我新收的小弟，你叫他兽神就行了！”楚易说道。

    “兽神？好奇怪的名字，难道他是兽人一族的！”吕不韦心中暗想，看来城主大人现在是越来越重口味了，连兽人一族都下得去手，真是我辈楷模啊！

    楚易是不知道吕不韦在想什么，要是知道，他非将吕不韦挫骨扬灰不可，竟敢说他是基佬，让你去做真正的基佬吧！

    “他新来，还不了解万界商城的情况，你带他去了解一下吧！还有，今天晚间七点左右，在万界商城的会议室，我要召开大会，就由你去通知其他人吧！”楚易吩咐道！

    “是，城主大人，属下遵命！”吕不韦急忙说道。

    “那就这样吧！没事了，你带兽神好好去逛逛！”楚易说道。

    “是！”

    ……

    “兽神小兄弟，你看这就是我们我万界商城了，想必之前你进入万界商城之时，就了解到一些消息了吧！你有什么想问的，我都可以为你解答！”吕不韦带着还很懵懂的兽神，游荡在万界商城的各个地方，他很客气的为兽神介绍，介于他目前是城主大人的“男宠”，吕不韦可不敢得罪他，要是他在城主大人耳边吹点耳边风，那可就惨了！

    “你们万界商城真的什么都可以交易吗？”神兽停下了脚步，向吕不韦问道。

    “一般而言都可以，若是万界商城没有的物品，还可以去找城主大人帮忙，城主大人神通广大，没有什么事是他不能办的！”吕不韦说道，对于城主大人，可是他们的崇拜偶像啊！

    “那么，能让死去的人再次复活吗？”兽神有些着急的问道，神情很激动，若是真的可以，他希望让玲珑再次活过来。

    吕不韦虽然不知道是怎么回事，但人家问问题了，你也不能不答不是，于是他诚实的说道：“这当然可以，不过让死去的人复生所要花费的代价可不小啊！”

    “代价？只要能让玲珑复活，再大的代价我也可以承受，就算是要我的命也可以！”兽神轻声自语道。

    “好了，小兄弟，我现在带你去你住的地方看一看吧！我们万界商城的住处还是不错的！”吕不韦说道。带着兽神往万界商城员工住宿的地方而去！

    吕不韦带着兽神来到万界商城的一处很大的院子，这里住的都是万界商城的员工，一般而言，除了自己在原世界的住处，这里就是他们的第二个家，这处住宿的地方可是相当豪华的，和万界城里的那些豪华的住处也没什么两样！

    “这里便是以后你住的地方了，万界商城员工的住处一般而言都是挺不错的，这里面什么都有，包括古今中外、未来的东西，这里也都样样俱全，小兄弟若是还有什么不满意的，可以提出来！”吕不韦将一处豪华的公寓介绍给兽神，说道。

    “如果没有的话，小兄弟今天就好好休息吧！对了，如果小兄弟饿的话，可以去万界商城的员工餐厅，那里的大厨都是万界商城最顶尖的大厨，做出的东西绝对美味！”吕不韦热情的说道。

    但是兽神还沉浸在这处对于他来说闻所未闻，见所未见的据说是给他住的房间里面！没有听到吕不韦再说什么。

    “小兄弟，时间不早了，你先好好休息吧！若是有什么事，可以到隔壁的房间找我，我就住在你的隔壁！”吕不韦说道，将兽神还是一副呆呆的不可置信的样子，不禁摇摇头，走了出去，还很好心的为他关上了房门！

    兽神慢慢的走进房间，看着屋内的一些稀奇古怪的东西，感到很好奇，但是他并没有乱动，他要好好理一下自己今天的所见所闻，今天给他的惊奇实在太大了！

    而另一边，晚间万界商城歇业之后，楚易将万界商城目前所有的员工叫道了会议室内，准备举行一场严肃的会议！

    万界商城的会议室内，楚易坐在上首，慢慢的喝着茶，等待员工们的到来！不消片刻，万界商城的员工们陆陆续续的到来，看着楚易严肃的表情，以为今天有什么大事，神色也变得凝重起来！

    “吕不韦，你来点点人数，看人到齐了吗？”楚易说道。

    “是，城主大人！”吕不韦站起身来，看着众人，仔细的查点着！“城主大人，已经全部到齐！”吕不韦向楚易说道。

    “好！你坐下吧！”楚易对吕不韦点点头，说道。

    “诸位，今天召集大家来，是有一件事要和你们商量！”楚易面对众人，说道。

    “万界商城成立已经有一些年头了，这些年万界商城的收入大家也可以知道，虽然说万界商城的发展状况良好！但是为了进一步扩大万界商城的规模，我决定开启万界商城的副业！”

    “也就是说，万界商城以后除了物品的交易以外，关于其他方面我们也要着手进行了！这件事我们以前也曾做过，那便是万界商城佣兵工会，这个也算是我们万界商城的副业了！”

    “发展万界商城的其他业务，对于我们来说是非常重要的，就比如万界商城佣兵工会，这佣兵工会每个月都能为万界商城带来大笔的收入，这个收入可不能小觑啊！花满楼，你是万界商城佣兵工会的负责人，你来说说这佣兵工会的日后的发展将会如何？”楚易向一名嘴角总是挂着微笑的年轻男子说道。

    “城主大人，诸位同僚！万界商城佣兵工会的发展如今正在日益壮大，随着佣兵工会的委托、任务越来越多，我们的收获也将越来越多，不管是发布任务还是委托，亦或是完成任务、委托，委托人和佣兵们都将向佣兵工会支付一笔中介的费用！这便是是我们的收入来源！”花满楼介绍道。

    “佣兵工会的发展大家都知道了吧！这种副业对于我们万界商城来说可是一大帮手，能够为我们赚取更多！”楚易说道。

    “城主大人，不知这次是要发展那种副业呢？”沈万三问道。

    “我打算成立一所银行，今天让你们来，就是商量一下这关于银行的问题！”楚易说道。

    “银行！城主大人，这的确是个很好的副业啊！这银行可是暴利啊！”范蠡说道，对于银行他们自然非常熟悉，银行也就是古代所说的钱庄，不过现在他们通常说银行！

    “的确如此，我们今天就来仔细讨论一下这成立银行的细节问题，以及银行以后的发展问题！你们就先来说说吧！”楚易说道。

    “那么城主大人，我就不客气了，我先来说说吧！”范蠡第一个站起来，说道，他对于金融行业非常刚兴趣，这段时间一直在研究古今中外的各种金融！

    “银行的作用便是让大家将手头的价值点存入到我们的银行，当然若是直接存的话，没有利益他们是不可能存的，也就是说，我们要让他们感觉到存入银行是有利可图的，这样大家才会将价值点存入我们的银行，关于这点，我想大家都明白，我就不多说了，我现在要说的是若是存入银行，那么这个利息问题就要好好考虑了！”范蠡说道。

    “范先生说得对，要让大家将价值点存入我们银行，最关键的便是这个利息问题，那么你们说将利息定位多少才合适呢？”楚易说道。

    “这个城主大人，我们或许可以根据其他世界银行定的利息来考虑，多了不行，这样我们也许会亏，少了也不行，利益太少，不可能引起一些土豪的注意！”吕不韦说道。

    “说的好，这样，这银行利息的问题，你们回去查阅资料之后，我们再来讨论，现在来说说银行的其他业务！范先生，你接着说！”楚易对范蠡说道。

    “是，城主大人！诸位，银行的业务除了存取之外，最重要的便是借贷，或是投资！这才是银行最大的收入来源！借贷的话，便是我们贷款给急需用价值点的人，然后让那人除了还原本的价值点，还需要加上利息！这样让他连本带利的还，这利息便是我们能够赚到的！”范蠡说道。

    AA2705221

 第三百四十章 我们要去存款

    “至于这个投资问题，我们可以选择有潜力的公司进行投资，就比如秦始皇他们的房地产，那便是我们可以投资的，他们缺少资金，我们可以借贷给他们，也可以直接用资金买他们的股份，这样一来，我们银行身为股东，每年也可以得到分红，这笔买卖是很划算的！”范蠡接着说道。

    “范先生说的很好！我们就按照这样来做吧，其他人还有什么补充的吗？”楚易鼓掌，随后向其余人问道。

    “城主大人，关于银行的事我们已经没有意见了，但是关于借贷的事我们还要深重考虑，这其中涉及到一个信用的问题！”糜竺提出了一个问题！

    “哦？信用问题，糜先生请讲？”楚易说道。

    “银行借贷给那些急需要用的人，想必很多人都会来借，毕竟不借白不借，但是我们需要考虑这借贷人的信用问题，若是借出去了，那个人不还或者一直拖下去，这样一来，银行就乱了，很多人接了不还，银行不就要变得入不敷出了吗？”

    “虽然有万界商城在，他们也不敢不还，但是若是他们采用拖字诀，一直拖下去，那也不是办法，所以我想说，来贷款的人我们要优先考虑他的信用问题，其次是他能否有偿还的能力，或者说来贷款就要用东西抵押，时间到偿还不了的，我们就应该没收抵押的物品。”糜竺说道。

    “恩，这的确是个问题！以后银行在贷款给那人的时候，需要优先考虑他有没有偿还的能力，其次还要限定每次贷款的金额，否则要是有人一下子贷款太多，银行就施行不下去了！”楚易说道。

    “好了！你们还有什么要补充的吗？如果没有，就散会吧！你们回去好好考虑一下这银行的事情，不久之后，这银行就要施行了，你们就称这段时间将银行的所有规则都商议出来吧，你们商议好之后，拿给我看，我同意之后，银行就可以投入施行了！”楚易说道。

    “城主大人，我等告辞！”万界商城的员工再次三三两两的走出了会议室，沿途中，众人还在讨论着银行的事情！

    经过半个月的讨论与商议，终于银行的规定一定全部定制好，银行的也可以直接投入实行了！

    “通告！通告！万界商城第一家银行将在三天后隆重开幕，望大家三天后踊跃参与，具体情况在三天后万界银行开幕时将会详细说明！”在这频繁的日子里，因为一件不频繁的事打破了万界城所有顾客的宁静！

    “什么，万界商城要成立银行了？真是太好了，三天后我要将自己所有的资产全部存入银行，到时候就可以有利息拿了！”万界城的顾客们接到这个消息，全部都兴奋起来！

    “不知道这万界银行的利息是多少，但不管是多少，总归是白拿的！这是一件大喜事啊！”有人说道。

    “终于等到这一天了，万界商城终于成立银行了，我早就在想，什么时候，万界商城也会成立银行啊！现在终于实现了！”一个来自现代世界的顾客激动的说道。

    “喂，你们知不知道什么是银行啊？为什么你们一听到银行就变得这么兴奋啊！”一个刚来不久的古代顾客悄悄的向一旁的人问道。

    “你！你竟然不知道银行，你不会是从深山老林之里出来的吧！”旁边的人震惊的看着那人，一副不敢置信的样子，现今为止，居然还有人这么落伍！

    那人很尴尬，一时之间竟然涨红了脸不知道该说什么了，不就是来的晚了一点吗？不就是从古代世界来的吗？不就是还没了解一些事吗？居然被人嘲讽是从深山老林子里出来的，要知道他在自己的世界可是引领潮流的存在啊！

    “唉！算了，老兄，我今天就来为你讲讲这银行的事，这银行啊，它……”旁边的人细细的为那人解说道。

    “原来这就是银行，和我们那个世界的钱庄差不多吗？”那人惊讶道。

    “那可不一样，这银行啊，是钱庄的进化版！比钱庄好的多了！”旁边那人不赞同的摇摇头道，古代那些钱庄哪能和银行相比！

    在万界城和不在万界城的所有人都在讨论这个银行的问题，但是他们全部都一致决定，三天后的银行开幕，他们一定要去！这可是大好的机会啊！

    三天的时间转瞬即逝，万界商城的第一家银行终于迎来了它的开幕，来自诸天万界的顾客们早就在外面等着了，他们的手中全部拿着他们的会员卡，一想到他们只要将自己的存款存进银行，以后就可以有利息了，他们就兴奋的不能自已。

    “各位，欢迎大家来到万界银行，这家银行是我们万界商城开的第一家银行，银行的作用想必大家在这三天里一定都了解过了，那么我在这里也不多说了！”

    “不过万界银行也有自己的规定，详细的我在这里也不多说，具体的等一下会发一本手册，银行的所有规定以及其他的一切问题那上面都会有写，到时候你们一看就知道了。”

    “好了，现在万界银行的剪彩仪式开始，有请我们的城主大人！有请！”雅妃在万界银行的门口，大声说道。

    “谢谢大家前来捧场，此次万界银行是我们的首家银行，欢迎大家都将自己的存款放入我们的万界银行！”楚易从银行的里间走了出来，一直走到银行的大门口处，他们面对所有的顾客说道，说中的剪子将他身前的红带子剪断了。

    “啪啪啪！”在红带子剪断的一瞬间，现场顿时响起了热烈的掌声，掌声不绝于耳，直到十几分钟过后在结束。

    “我宣布，万界银行，开业！”楚易微笑着面对众人，宣布道。而后又是一阵热烈的掌声，掌声过后，众人就排队进入银行，由于来的顾客实在太多，即便万界银行再大，也容纳布下这么多人。

    在顾客们排队的时候，万界商城的员工们将一本本的小册子发给了排队的众人，这本小册子上面便是介绍了万界银行的定下的规定！

    在存款人的眼中，最重要的便是这银行的利率是多少，这是最重要的，这关系到他们的能够得到多少，所以一拿到手册，他们就直接查看起万界银行的利率了。

    万界银行的存款方式倒是没有像其他世界那样拥有多种存款方式，只有一种存款方式，活期存款。可以随时存取，而不像定期存款一样，需要特定的时间。

    “唉，你们看，这万界银行的年利率是百分之零点五，这倒是很好了，只要我将一万点价值点存进去，等一年之后就能拿到一万零五十点价值点了，而且存的时间越多，这年利率每年都能增加百分之零点零五！”一个中年男子说道。

    “这最多只能存一百年时间，一百年之后只能拿出来重新存进去，看来这个规定是为了抑制那些长生不老的人的，那些人可是不缺时间，要是他们存个成千上万年的，这银行不就亏本了吗！”另一个中年男子说道。

    “这是自然，你有看见过万界商城做过亏本的生意吗？”中年男子理所当然的说道。

    “下一个！”银行的工作人员喊道。

    “唉！来啦来啦！不跟你聊了，我要去存款了！”中年男子说着立马向服务台跑去！。

    ……

    “师傅，恭喜啊！”楚易的面前，他的弟子独孤败天带着他的两个老婆前来祝贺道。

    “你小子舍得从温柔乡里出来了！”楚易撇了一眼独孤败天，说道。

    “师傅这是说哪里话，我知道师傅很忙的，为了不打扰到师傅，我才这么久不来看你的！”独孤败天讪笑了一下，说道。

    “那么这次怎么来了？”楚易看着独孤败天，淡淡的说道。

    “我这不是听说师傅的银行开业了吗，我特地来恭贺的！”独孤败天笑道。

    “现在你恭贺完了，还有事吗？没事的话，我可要走了！”楚易说道。

    “师傅，你好像很不待见我啊！亏我这次还来了一些礼物呢！”独孤败天很郁闷的说道。

    “礼物拿来，你可以走了！正如你说的，我现在可是忙的很，没有时间陪你在这里谈天说地！”楚易伸手说道。

    “唉！徒弟我可真是伤心啊！既然师傅这么忙，那弟子就告辞了！师傅！你让我找的六件神器我已经全部找到了，这次就来交差的！”独孤败天说道。

    “好啊！找到就好，你还有事吗？”楚易说道。

    “没事了没事了，那师傅你忙，我们就先走了！”独孤败天说道，和萱萱、月神一起向银行走去，他们这次来除了将神器交给楚易之外，还要将他们的存款存进银行！

    独孤败天走后，叶音竹他们也来了，他们这次来也是为了存款，将目前用不着的价值点存入银行，是目前最划算的方法，无需付出任何代价，只需时间，就可以得到更多的价值点，这种方式谁会拒绝！

    “唉，你们去哪啊？”

    “我们去万界银行存款！”

    这是目前万界商城最流行的话了！

    AA2705221

 第三百四十一章 白娘子和小青

    “姐姐，这里真是个奇怪的地方！好动东西我们都没见过啊！而且这里比我们的去的杭州城还要热闹的多！”万界城的街道上，来了两个女子，一人身穿白衣，另一人则是身穿青衣，两名女子都是清理无双！

    “小青，不要胡闹了，我们还有正事要办呢！我们要去万界商城，找那里城主，来帮我们解决我们的问题！”白衣女子对东看西看的青衣女子说道。

    “哎呀，姐姐，我们又不着急，这里这么有趣，我们先来逛逛再说吧！”青衣女子笑道。

    “真是那你没办法，不过不能太久！”白衣女子有些无奈的说道。

    “真的，那真是太好了！我就知道姐姐你最疼我了！”青衣女子拉着白衣女子的衣袖，说道。

    “老板，这个怎么卖啊！”青衣女子看中一条用水晶雕刻而成的蛇，问道。

    “客人好眼光啊，这是大师级别的雕刻高手用水晶雕刻而成，花了一个月的时间呢！客人若是想要，500价值点，你就拿走吧！”老板说道。

    “好，给你！”青衣女子直接拿出五百两银子，说道。她并不知道价值点是什么，以为就是银子，银子她倒是不缺，谁让这条小蛇一下就入了她的眼呢！

    “哎！客人错了，我们这边不收银子的，我们用的都是价值点，用价值点来交换的！”老板说道。

    “这是什么？”青衣女子很疑惑，她不懂！

    “小姑娘，你是新来的吧！我建议你去万界商城那边一趟，到时候，你就都知道了！”老板说道。

    “姑娘喜欢这条小蛇是吗？老板，将它包起来！”正在青衣女子想要离开之时，旁边来了一个英俊的年轻男子，他直接买下了青衣女子看中的那条用水晶雕刻的蛇！

    “姑娘，送给你吧？”那年轻男子将水晶蛇递给了青衣女子，微笑着说道。

    “你为什么要送给我？我们之间并不认识吧！”青衣女子奇怪的说道，单纯的模样显然是涉世未深。

    “相逢就是有缘，我看和姑娘很有缘，所以将这个送给姑娘，希望姑娘不要嫌弃！”年轻男子说道。

    “不嫌弃不嫌弃，我很喜欢，谢谢你！”青衣女子笑着说道，手中把玩着这条水晶蛇，显得爱不释手！

    “小青，好了吗？我们要走了！”正在这时，一个白衣女子走了过来，说道。

    “姐姐，打听清楚万界商城在哪里了吗？”青衣女子问道。

    “打听清楚了，就是前面那幢最高的房子！”白衣女子说道。

    “两位姑娘可是要去万界商城？不如让我带你们去吧！”一旁的年轻男子突然说道。

    “不知这位公子是？”白衣女子问道。

    “我叫青芒，和两位姑娘也属同族！”年轻男子说道。

    “同族？”青衣女子疑惑道，一旁的白衣女子却脸色一变，有些警惕的看着青芒！

    “两位姑娘应该是蛇类修成人身吧？我的本体也是一条蛇，我说我们份属同族也没有说错，我们都是蛇妖！”青芒说道。

    “你也是蛇类啊，那你是什么属于哪一类啊！我的本体的一条竹叶青，我姐姐是一条白蛇！”青衣女子心直口快的说道，一旁的白衣女子连阻止都来不及！

    “小青，你怎么能随便将我们的本体说出去呢！你知不知道我们妖族最重要的便是自己的本体，不能轻易让人知道我们的本体是什么，否则要是被那些和尚道士知道，他们就会做法来害我们的，你怎么这么不小心呢！”白衣女子将青衣女子拉到一旁，轻声呵斥道。

    “对不起，姐姐，我错了，但是这人说他也是蛇妖啊！”青衣女子说道。

    “两位姑娘，你们不必如此，这里是万界城，就算知道你们是妖怪，也没有人会对你们动手的，再说万界城的妖怪也不在少数！所以你们不必担心身份被人识破！”青芒说道。

    “真的吗？”青衣女子问道。

    “这是自然，万界城有城主大人坐镇，任何人都不敢触犯城主大人定下的规矩！”青芒说道。

    “对了，这位公子，我们已经告诉你我们的本体了，你的本体是什么，也应该告诉我们吧！”青衣女子说道。

    “小青！”白衣女子拉了拉青衣女子，“你太失礼了！”白衣女子说道。

    “没有关系，你们告诉了你们的本体，我自然也应该告诉你们，我的本体是一条蟒蛇！”青芒说道。

    “原来你是蟒蛇精啊！果然和我们是同族啊！”青衣女子说道。

    “对了，听说两位姑娘要去万界商城，正好那里我熟，不如我带你们去吧！”青芒问道。

    “那真是太好了，我们是第一次来，还不知道这里的情况呢！”青衣女子欢喜的说道。

    青芒带着青衣女子和白衣女子往万界商城走去，一路上青芒和青衣女子倒是交谈甚多，白衣女子只偶尔答上几句。

    “两位姑娘，这么久，我还不知道你们的名字呢？”青芒有些不好意思的说道。

    “是我们的错，我们忘了告诉你了！公子，我叫青青，你以后叫我小青就行了，这位是我姐姐，叫白素贞！”小青介绍道。

    “小青姑娘，白姑娘！”青芒说道。

    “小青，你们这次来万界商城是来买什么东西吗？万界商城里面的物品可是应有尽有。”青芒问道。

    “不是，我们是听说万界商城的城主无所不知、无所不晓，所以想要请他帮忙找个人！”小青说道。

    “原来是这样，那你们可找对地方了，城主大人的确神通广大，没有什么是他不知道的！”青芒提起楚易的时候，非常恭敬！

    三人说着，很快就到了万界商城，小青望着面前高大的建筑，不禁感叹道：“真是雄伟壮观啊！”

    “我们进去吧！”青芒说道。

    “恩！”三人一同走进万界商城内，青芒对这里是熟门熟路，他是老顾客了，当初他在还是一条巨蟒的时候，他就已经来到万界商城了！

    “雅妃小姐，请问城主大人他在吗？”青芒向柜台前的美艳女子问道。

    “是青芒啊！你找城主大人有什么事吗？城主大人现在正在后院呢！”雅妃说道，对于青芒也很是熟悉了。

    “雅妃小姐，并不是我有要事，是我的两位新来万界商城的朋友有要事，劳烦雅妃小姐去请一下城主大人！”青芒客气的说道。

    “这样啊！你在这里等着，我很快就回来！”雅妃说道。

    “青芒，怎么样了？”小青走过来问道。

    “小青，白姑娘，你们放心，城主大人很快就来了！”青芒说道。

    “听说你们找我有事？”不一会儿功夫，楚易就从后院走了出来，见到等在一旁的三条蛇妖，问道。

    “你就是万界商城的城主？”小青看着走过来的年轻人，不敢置信的问道，她本来以为这城主应该是个五六十岁的老头子，要么是非常威严的中年男子，可现在却是温和的青年男子，这让小青非常惊讶！

    “原来是一条小青蛇和一条白蛇，你们找我什么事？”楚易一下子便看穿了小青和白素贞的本体，问道。

    “这位大仙，小妖有事要请教！”白素贞恭敬的说道，能一眼看穿她们的本体，想必定然是法力通天的大仙。

    “你说！”楚易领着三条蛇妖来到一旁的小客厅里，说道。

    “小妖本是青城山修炼千年的白蛇，经千年苦修修的人身，一心想要位列仙班，但终不得法，小妖受观音菩萨点化，只因小妖1700多年前受人恩惠，至今未报，故而不得成仙！”

    “小妖受观音菩萨指点，与清明节前往西湖找我那恩人，可是小妖至今不明观音菩萨所说的话，还望大仙能够解惑！”白素贞说道。

    “白素贞，你可知道观音为何要你去寻找你那恩人，你们之间的恩惠以相隔千年，那曾经救你的牧童早已轮回几百世了，你们之间的因果其实早就已经断了！”楚易说道。

    “那为何观音菩萨还要让我姐姐去报恩呢？”小青不解的问道。

    “成仙成佛，都要度过一些劫难，不渡劫何以成仙成佛！白素贞，你本为黎山老母弟子，也应该知道这事！观音如此做，便是让你去历劫的，等你劫数归满，便可位列仙班！”楚易说道。

    “大仙，不知小妖要历何劫？”白素贞听楚易说唯有历劫方可成仙，倒也没什么抵触，只是这劫难有很多种，不知道她要历的劫是什么？

    “你要去历情劫！”楚易淡淡的说道。

    “情劫！我……”白素贞听闻之后，立马有些害羞，这情劫之事她自然是知道的，但是知道归知道，但是在大庭广众之下被提出来就有些不好了！

    “当然，你要是不想去历劫，也可以，你只要报了那牧童曾经的恩惠便可了，其实做神仙也没有多好，日日受那天条束缚，还不如做妖精来的爽快呢！”楚易说道。

    “到了我这里，不管你是人生妖魔鬼怪，都不在受到束缚，你们要是喜欢，也可以在这里定居，白素贞。你若是想要去历劫，现在也可以提出来，我帮你找到你要报恩的那人，只是让你甚重考虑！”楚易说道。

    AA2705221

 第三百四十二章 南无大慈大悲观世音

    “大仙，我想见一下我的恩人，在做打算！请大仙帮我！”白素贞思考了一下，说道。

    “好吧！先交费用，然后带你们去找观音说的那个人！”楚易说道。

    “是！”白素贞应道，进入万界商城之后，她就知道这里的规矩，索性她其他的没有，修炼的功法倒是还有的，这些都是黎山老母教她的，虽然有些对不起她的师傅，但是也没有办法！

    “走吧，我带你们前去！”楚易对白素贞三人说道，他的手一划，一道空间裂缝便被划出，楚易率先走了进去，白素贞和小青对视一眼，也相携走了进去，青芒思考了一下，也跟着一起离去了！

    清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。清明时节的杭州西湖非常的热闹，人来人往，游人们来逛西湖，小贩们沿着西湖的周围摆着小摊，沿街叫卖，希望过往的游人能买他们的东西！

    西湖里还有着很多的游船，若是想游西湖，只要交一些钱，这些游船便能带你游遍西湖，现今西湖的美丽远不是千百年后能相比的，如今的西湖才算的上美不胜收！

    西湖断桥旁的一棵柳树下，不知何时来了两男两女，衣着华丽，与那些普通百姓相比起来，一看便知是大户人家的少爷小姐，不过这四人的神色却各有不同。

    两位小姐的面色有些着急，不时的看向四周，在原地走来走去，似乎在寻找着什么，一位公子倒是面色平静，静静的坐在那座小亭子里，另一位公子倒是面露好奇的神色！

    “大仙，你说的那个人什么时候会来啊？”小青久不见楚易说的那个白素贞的恩人，就有些着急了！

    “急什么，那人自会来的！”楚易淡淡的说道。

    “小青，白姑娘，你们来看，是不是就是那个人？”一旁的青芒望向一处，突然说道。

    “哪里？在哪里？”小青急忙走到青芒身前，看着青芒的面孔，问道。

    青芒被小青看的有些不好意思，微微红了脸，转过头，指着不远处正向他们走来的那个年轻人，说道：“就是那个人！”

    白素贞和小青顺着青芒所指的方向看去，只见一名身材瘦弱、长相清秀的年轻男子正向他们走来，那人身上的衣服很朴素，看来家境并不是很好！

    “大仙，他便是当年与我有恩的那个牧童的转世吗？”白素贞来到楚易身边，问道。

    “不错，就是他！他名许仙，字汉文，乃钱塘县人士，自幼父母双亡，由姐姐许娇容和姐夫李公甫抚养长大，目前在一家药店做学徒，最大的梦想便是成为一名大夫，拥有一家属于自己的药店！”楚易说道。

    “白素贞，你可想好怎么报恩了吗？是帮助他成为一名大夫，拥有一家药店；还是亲自出手，与他作对夫妻，以抱他的恩惠？”楚易问道。

    “我……”白素贞有些犹豫了，她不知该如何选择！

    “这还用选吗？自然是第一个了，姐姐，你是想要位列仙班的人，怎么能为了区区一个凡人，放下身份与他成亲呢！”白素贞还没说话，一旁的小青就说道。

    “白素贞，我也认为你还是选第一个吧，毕竟人妖殊途，你和他的结合是不会有好结果的，虽然这是你在成仙路上所要经过的劫难，但是这对于许仙这个凡人未免太不公平了！”

    “而且，若是你们两个结合，当许仙知道你是妖精的时候，他会如何呢？还不如用第一个办法报了他的恩惠，了结了你们之间的因果，也好让许仙平平淡淡的过一生！”楚易淡淡的说道。

    “姐姐，连大仙都这么说了，你还有什么好犹豫的！”小青将白素贞还是一副踌躇的样子，不禁着急的说道，生怕白素贞真的为报恩嫁给那个人！

    “我选第一个吧，我会帮助许仙成为一个大夫，并且帮他开个药店，如此我们之间的因果也了结了！”当白素贞说出这话的时候，她的心里一阵轻松，不知道为何，方才她的心中一直有个声音再告诉她，要和许仙成亲，做一对夫妻！

    不过当她说出这话之后，她内心的那个声音再也不见了，心中顿时一阵轻松，仿佛什么枷锁被打开了一般！

    “不过，我要如何才能让许仙成为一个大夫呢？他现在在一家药店当学徒，想必一般的药理知识会懂！”白素贞喃喃自语道。

    “这有什么好为难的，姐姐你直接给他几本医书，再给他一些银子，报了恩也就是了！”小青说道。

    “恩，这是一个好办法，但是我们无缘无故将这些东西给他，他会收吗？”白素贞说道。

    “大仙，你有什么好办法可以帮帮我们吗？”小青来到楚易身边问道，在小青眼里，楚易便是无所不知的神通广大的大仙，想必一定有办法帮他们想个好办法的！

    “办法多得是，你二人跟着那许仙，待没有人的时候，你们其中一个假装溺水，想必许仙一定会下水救人，到时你们可以用报答救命之恩的方法，将医术和银两给他也就是了！”

    “当然，也可以在那许仙身上随便挑个东西，就说这是你们寻找好久都没有找到的东西，到时候用一些医书和银两和他交换，种种办法多得是，你们自己决定吧！”楚易说道。

    “姐姐，我们就按大仙说的做吧！”小青说道。

    “好！我们现在就去跟着许仙！”白素贞说道。

    白素贞、小青和青芒隐藏了自己的身形，跟在那许仙的身后，而楚易为了看热闹，自然也跟来了。

    “姐姐，前面就是一个水塘！我们就按计划行事吧？”小青说道。

    “好！等一下，我就假装溺水，你就在旁边叫喊，想必许仙一定会来相救的！”白素贞说道。

    许仙在路上走着，今天的工作做完了，他还要赶着回家，要不然他姐姐又要担心了。许仙是个文弱书生，走了这么多路自然很累，他见到一旁有一块大石头放在那边，就走过去坐了下来，擦擦自己以为赶路而流出的满头大汗！

    “救命啊！救命啊！我姐姐落水了，快来人救救我姐姐啊！”正在这时，一阵急切的喊声突然传到许仙的耳中！

    “有人落水了！”许仙一听到有人落水，急忙站起身来，往声音传来的方向赶去，拨开一片荆棘，楚易就看到前方有一个水塘，而水塘的旁边还有一个身穿绿衣的女子在那边叫喊着，非常着急！

    “姑娘，怎么了？”许仙急忙走过去，问道。

    “公子，我姐姐不小心落水了，求你快去救救她吧！”小青一见到许仙，拉着他的衣服，指着水里不断在扑腾的女子，着急的说道。

    “姑娘不要着急，我这就去她！”许仙见到这番景象，急忙一脱鞋，跳进了水塘里，许仙从小在钱塘县长大，自然识的水性，此刻的他正向白素贞游去！

    经过一番周折，许仙总算将落水的女子救了上来，而自己也累的躺在地上呼呼喘气，当休息一阵之后，许仙在站起身来，那名落水的女子已经醒了过来，许仙走上前去。

    “姑娘，你没事了吧？”许仙问道。

    “多谢公子相救，小女子已经无事了！公子的大恩大德，小女子不敢相望，这是小小意思，还请公子收下！”白素贞拿出了一张一千两的银票，交给许仙，说道。

    许仙低下头一看，居然是一张千两的银票，心中一惊，急忙说道：“使不得，使不得？救人之事本就是应该，小生怎么能收姑娘的银子呢，这万万不可！”许仙将银票赶紧还给白素贞，说道。

    “公子，这是我要报答公子的救命之恩啊，若是公子不收，小女子定然心有不安，家父常常对小女子说，要有恩必报，公子要让小女子难为吗？”白素贞说道。

    “这……”许仙有些犹豫，但还是说道：“姑娘，银子小生是万万不能收的，姑娘保重，小生告辞了！”许仙说完，就想离开。

    “且慢，公子，若是你不收银两，那么请收下这几本医书吧！我看公子身上有一股药味儿，想必定是医者，这几本医书本是我家祖传的，但是小女子家中如今并无人学医，这几本医书便要白壁蒙尘了，请公子定要收下，以报答小女子的救命之恩！”白素贞再次将一个包裹塞给了许仙，说道。

    “姑娘……”许仙还想要说什么，但是白素贞一经将他想要说的话堵住了。

    “公子定要收下，否则小女子心有不安，若是家父知道小女子有恩不报，小女子又有何颜面回到家中，还不如死了算了！”白素贞作势又要跳进那水塘之中。

    “姑娘万万不可，这个小生收下了，收下了！”许仙急忙说道，生怕这姑娘再次跳河，他可没有力气在救一次了！

    “这才是！公子，那我们就走了！”白素贞见许仙已将东西收下，微微一笑，说道。随后便和小青一起离开了，许仙见到那两人离开，怅然若失，仿佛心中缺失了什么东西，却不知道是什么……

    “姐姐，现在你终于报恩报完了，这下，你和那人之间再也没有因果了！”小青高兴的说道。

    就在白素贞想要说什么的时候，突然她们的前方一道黄色的光芒闪现，紧接着出现了三道人影！

    “阿弥陀佛！”那三道人影便是大慈大悲观世音菩萨以及她身边的善财童子和捧珠龙女。

    AA2705221

 第三百四十三章 楚易变身古佛

    “观音大士！”白素贞见到来人，大吃一惊，急忙拉着小青跪下了，“弟子白素贞拜见观音大士！”白素贞叩首道，一旁的小青也学着白素贞的模样向观音菩萨拜道：“小妖小青拜见观音大士！”

    “请起！”观音菩萨微微一笑，说道。

    “白素贞，那日，本座对你说过，你尘缘未了，还有一桩恩情未曾报，不可位列仙班，你可曾记得？”观音菩萨问道。

    “弟子记得，弟子已经按照菩萨的指点，找到了弟子曾经的恩人，也已经报答他的恩惠！”白素贞说道。

    “你是如何报答的？”观音菩萨问道。

    白素贞虽不知道观音菩萨为何会这么问，但是还是很诚实的说道：“菩萨，我那恩人的梦想便是成为一名大夫，拥有一家属于自己的药店，弟子便赠给他一些医书，以及给了他一些银两。那医书可以让他成为一名医术精湛的大夫，那银两可以让他开一家属于自己的药店，如此一来，弟子不就报答了恩人的大恩了吗？不知菩萨有何指教？”

    观音菩萨一时之间竟然说不出话来，这和她掐算的结果不一样啊，按照他掐算的结果来说，白素贞应该和许仙结为夫妻以报答他的恩德，经历一番苦难，才得以修成正果，位列仙班才是，可现在为什么结果却完全不一样了！

    白素贞现在竟然以这种方式报了恩，虽然因果以了，但是白素贞如今如何才能位列仙班的，不经过一些劫难，如何成仙！

    观音菩萨曾经答应过白素贞的师傅黎山老母，会助白素贞位列仙班，原本若是白素贞按照他的掐算，和许仙成就一世夫妻，经历一些劫难，看破红尘之事，日后自然能成就仙人，可是如今却有些难办了！

    “白素贞，你与那人的因果以了，尘缘已尽，但是如今你的路途却有些难了！你须知成就仙位、位列仙班并不是这么容易的，定要经过一番劫难方可，我本想让你与那许仙做一世夫妻，度过情劫，自然能成就仙位、位列仙班！可是如今却是不行了！”观音菩萨苦笑道。

    “菩萨，这件事弟子知道，但是弟子并不想去渡那情劫，弟子得高人指点解决了弟子的因果，如今若是无法成仙，弟子当再去找那高人指点，请菩萨放心！”白素贞说道。

    “不知你所说的高人是谁？”观音菩萨问道。

    “弟子并不知道那高人的名号，只知道他是万界商城的城主，神通广大，无所不知无所不晓，是他指点弟子找到报恩之法的！”白素贞说道。

    “万界商城的城主？”观音菩萨暗自掐算，但是这天地之间并没有这样的人物啊，莫非是隐世的大神？观音菩萨再次掐算，但是关于那万界商城的城主，一点消息也没有，在掐算下去，也只是进入了一层白雾一般，看不清摸不着！

    “白素贞，不知你能否带本座去见一下这个万界商城的城主？”观音菩萨问道，这个神秘的大神让观音菩萨很是好奇，据他所知，这天地间的远古大神，在久远之前便已经消失的无影无踪，一点只言片语也没留下，如今出现一个可能是远古大神的人物，自然引得观音菩萨想去探查一番！

    “菩萨，此次之行，那位高人也和我们一起来了，刚才还与我等在一起呢，现在却不见了！”白素贞说道。

    “不见了！”观音菩萨有些惊疑，莫非是那位大神已经算到他会出现，所以提前避开了，照此说来，这远古大神的实力当真强横啊！

    “小青，白姑娘！原来你们在这儿啊！”不远处青芒走了过来，高兴的说道。

    “青芒！你怎么过来了！大仙去哪了？”小青问道。

    “城主大人也过来了，我们刚才只是去随便走了走！”青芒说道。

    果然不远处一个年轻人正慢慢的走过来，观音菩萨一见，却是心中一惊，只见那年轻人一步一个莲花，脚下一条金色的金光大道向前延伸而来，异香扑鼻、梵音阵阵，空中无数花瓣飘落，金光大道两旁无数金莲盛开。

    此等异像却只有观音菩萨一人能够见到，其余如白素贞、小青、青芒三人皆不可见，在他们看来，楚易不过是向平常一样走过来，但是在观音菩萨的眼里，走过来的那人仿若一名远古佛陀，如此排场也唯有那些远古佛陀方能做到了，便是连佛祖也不可能也如此排场！

    “你是观音！”楚易走到近前，看着坐在莲台之上的菩萨，说道。心中却在暗自心痛，为了营造这个场景，可是花了他不少的价值点啊！

    “小僧观音见过大僧！大僧有礼了？”观音直接中自己的莲台之上下来了，对着楚易行礼道，但是这却让其余的人惊讶了，观音菩萨竟然向这人行礼！

    “观音尊者何必如此多礼！”楚易微笑说道。这次他便要假扮远古佛陀，借此来骗一骗这观音。

    “不知大僧是哪位佛陀？小僧不知，还望大僧解惑！”观音菩萨问道。

    “南无本师接引佛！”楚易念了一声佛号，他知道这个世界是没有接引道人和准提道人的，那么他假扮一下接引道人也没什么大不了的！

    “阿弥陀佛，小僧观音见过南无本师接引佛祖！”观音菩萨再次行礼道，虽然他并知道接引佛是哪位佛祖，因为在现今佛教中并没有接引佛祖这个称号，也许是远古的佛祖吧！

    况且“本师”这个称号可不是随便能用的，在现今佛教中，能以本师作为称号的，只有佛祖才可，本师这个称号是教导众佛才得的称号，有众佛的老师之称！

    旁边的白素贞等人已经惊呆了，难道城主也是佛教的人，而且还是一位古佛，不过青芒倒是知道城主大人绝对不是佛教的人，应该是城主大人在谋划着什么，所以才假扮成古佛的！

    “观音尊者，这白素贞的事，你看如何？”楚易望向地面上跪着的白素贞，问道。

    “接引佛祖，小僧曾答应过白素贞的老师黎山老母，要渡她成仙，原本白素贞历经情劫之后便能位列仙班，可惜现在情劫以消，白素贞若想成仙，还需其他方法才好啊！”观音菩萨说道。

    “观音尊者，若要成仙成佛，也并不需要历劫方可，只需让她积累功德，时间一到，自然可以位列仙班！”楚易说道。

    “接引佛祖所言有理，但功德之事向来难办，若是白素贞想要累积成仙的功德，不知要花费多少时日了！”观音菩萨叹道。

    “菩萨容禀，弟子愿意在人间行善事，累积功德，还望菩萨成全！”白素贞叩首道。

    “既如此，白素贞你便在红尘中积累功德，时间一到，本座自会来渡你！”观音菩萨说道。

    “多谢菩萨！”白素贞再次叩首道！

    “接引佛祖，小僧有些事想要询问，不知佛祖能否到我珞珈山一聚？”观音菩萨问道。

    “观音尊者邀请，自然可以！”楚易说道，他假扮古佛便是为了观音菩萨，万界商城要想发展，需要更多的顾客，这观音菩萨明显可以发展为万界商城的潜在顾客！

    “那就多谢接引佛祖了！”观音菩萨说道，他坐上自己的莲台，而楚易脚下光芒一闪，一朵金色的莲台便出现，楚易也端坐其上！观音菩萨见此，心中一惊，这朵金莲很像是他们佛门的镇教金莲啊！观音菩萨猜的没错，这便是佛教的镇教金莲，还是楚易从西游降魔世界的佛教的来的呢！

    金莲一现，观音菩萨心中最后的怀疑也不见了，原本他对楚易是佛祖保有一丝怀疑，毕竟没有那个佛祖是留着长发的，但是这自称是接引佛祖的人却留着长发，似乎并没有出家！可如今这接引佛祖却拿出了金莲，这金莲观音菩萨是知道的，除了他们佛教，其他人是不可能有这金莲的！

    南海珞珈山，观音菩萨的道场。

    “接引佛祖，不知您是否是远古大神之一？”观音菩萨问道。

    “哦？为何这样问？”楚易看着观音菩萨，问道。

    “接引佛祖，你的称号小僧在佛教并不曾听闻，小僧知道在远古之时，佛教就已经创立，却不知为何，远古的佛教在久远之前覆灭了，那时关于佛教的传闻并没有一丝留下来，只知道在远古之时，佛教就拥有多位佛祖了，不知接引佛祖可是上古诸佛之一？”观音菩萨问道。

    “观音尊者，你猜的不错，老僧的确是上古诸佛之一，可惜上古诸佛除老僧之外皆以寂灭！”楚易有些“伤感”的说道，既然观音菩萨这么说了，那么他就将计就计，反正他的目的便是让观音菩萨进入万界商城！

    “接引佛祖，不知上古诸佛为何会寂灭，而且此方世界的远古大神也在不知不觉中消失的无影无踪，这到底是怎么回事？”观音菩萨问道，他想要知道远古之前到底发生了什么事？

    “唉！我们遇到了难已想象的敌人，远古之时，有外敌入侵，所有的远古大神全部出征，那一战实在太惨裂了，虽然我等将敌人打退，但我方也受到了难以想象的创伤，远古大神几乎全部陨落了，剩下的也陷入的永久的沉睡，老僧若不是进入了一个奇特的地方，恐怕也醒不过来了！”楚易非常“沉重”的说道，他的小说可是看的多了，随便编点故事还不是手到擒来！

    “原来如此！”观音菩萨恍然大悟道，原来这就是上古大神消失的原因啊，他们为了此方天地，竟然大都战死，实在让人敬佩啊！

    AA2705221

 第三百四十四章 拉皮条的观音

    “接引佛祖，您说您是因为进入了一个奇特的地方，才从沉睡中醒过来的，不知那个地方是何处呢？接引佛祖，小僧不过是随便问问，若是佛祖不想说，小僧也不介意的！”观音菩萨对于那个能让重伤陷入沉睡的接引佛祖醒来的地方很是好奇，但是有恐这么奇妙的地方是接引佛祖的秘密，所以才如此说道。

    “无妨，观音尊者若是想知道，老僧自然不会隐瞒！那个地方其实也是一个世界，那个世界比这个世界还要大的多，但是那个世界有一个非常强大的势力，名叫万界商城……”楚易说道。他本来就是想要引观音上钩的，此刻观音主动提起，这倒是让他省了一番功夫！

    “万界商城？接引佛祖，方才白素贞他们说您不是万界商城的城主吗？”观音菩萨疑惑道！

    “这怎么可能嘛？观音尊者，你一定是听错了！”楚易说道，为了以防观音再在这个问题上纠结，楚易连忙岔开话题。

    “说起这万界商城啊，可真是不得了了，那个地方居然可以联通诸天万界，虽说我们佛教有三千大世界之说，可从来没有见过，没想到竟然真的有万千世界啊！那万界商城不但可以联通诸天万界，而且可以交易任何东西，当初老僧重伤垂死，不经意间进入那万界商城，老僧用那修行之法换取痊愈，交易之后，伤势竟然全部好了！”楚易说道。

    “竟如此神奇？”观音菩萨听到这里，不禁说道。

    “是也，那万界商城可以交易任何物品，付出一定的代价，还可遍游诸天万界，实乃一个奇特的地方啊！”楚易说道。

    “敢问古佛，不知这万界商城存于何处，又如何才能达到呢？”观音菩萨问道，他被挑起了兴趣。

    “那万界商城存于不知名的空间之中，无处可寻、无处可找，要进入其中，只有靠偶然的机缘，但是只要进入过万界商城一次，那么以后便能自由进入了！”楚易解释道。

    “原来如此，那真是太可惜了！”观音菩萨叹道，他对能够交易一切的万界商城很感兴趣，但是一听这进入的条件如此苛刻，只能靠机缘方可，心下便熄了盼望，他知道这机缘之事可遇不可求！

    “观音尊者对着万界商城很感兴趣吗？”楚易见观音的模样，心中暗笑，问道。果然这奇妙的地方勾起了观音的好奇心，不管是人神妖魔鬼怪，都逃不开自己内心的好奇心！

    “小僧的确想去见一见，可惜小僧没有这个机缘啊！”观音叹息道。

    “观音尊者若是想去万界商城见上一见，老僧倒是有办法！那万界商城有个规定，修为强大之人便可以有几个名额，能让没有机缘的人进到万界商城里面！”楚易说道。

    “古佛的意思是？”观音菩萨问道。

    “老僧的修为在万界商城还是可以，故而老僧名下有三个名额，也就是说老僧可以带三人前往万界商城！”楚易说道。

    “不知古佛有何要求？”观音菩萨立马明白了楚易的意思，问道。

    “老僧并无要求！观音尊者，也许你不知，那万界商城所在的世界强者做多，势力众多，在那个地方，孤身一人很难得到更多的修炼资源的，所以我才回到这个世界，想要找一些帮手！”楚易说道，这次他的目标可不仅仅只是观音，若是能将其他人也弄进去，那就更好了！

    “小僧明白了，若是古佛不介意，小僧愿找我那两个好友，与古佛一同前往。”观音菩萨说道。

    “观音尊者，不知你所说的两个好友是？”楚易问道。

    “一人便是那白素贞的师傅黎山老母，另一人则是天庭的南极仙翁！此二人与我相交深厚，修为也是强大，不知古佛意下如何？”观音菩萨说道，至于观音为何不找佛门的其他人，他也是有自己的考虑的，若是那个地方真的如此神奇，那么想必也可以让他的修为更进一步，佛门之中也是有着自己的争斗的，他在佛门虽然地位尊崇，但是其上还有几座大山，他并不想屈与人下！

    黎山老母和南极仙翁都是散修，虽然法力强大，但是身后并没有什么势力，对于观音并没有什么威胁，反而能成为他的助力！若是告诉了佛门的其他人，那么份属同门，相互之间自然会有竞争，这不是观音想看到的！看来不管是什么，即便是佛，也有自己的私心啊！

    “不管是何人，只要观音尊者能将他们请来，自然是可以的！”楚易意味深长的看着观音，说道。看来这大慈大悲救苦救难的观世音菩萨也有自己的私心啊！那正好，不怕你有私心，就怕你真正的佛一样，无情无欲！

    无论是谁，只要有了自己的私欲，那么就有了自己的弱点，有了弱点便可以为人所掌控了，若是真的向那些无情无欲之人，楚易反而看不上他们了，没有了私欲也就没有了价值！

    “还请古佛稍待，小僧去去就来！”观音菩萨说道。

    “尊者自便！”楚易说道。

    骊山，观音菩萨第一个来找的便是此地的大神通者，黎山老母！他与黎山老母相交深厚，否则也不会答应黎山老母，渡她的弟子白素贞成就仙人，位列仙班了！

    “童儿，黎山老母可在！”骊山老母的洞府前，观音菩萨向一旁的小童子问道。

    “原来是观音大士，老母正在洞中！还请观音大士稍待，弟子这便去通传一声！”小童儿说道。

    “有劳了！”观音菩萨说道，虽然他与黎山老母相交甚厚，但也不能不经通传便直接闯进去，故而在洞外等候！

    “观音大士来了！请进！”一声苍老的声音传来，观音菩萨识的这声音便是黎山老母的，他便走进了洞中！

    “老母，有些日子没见了！您老可好啊！”观音菩萨见到洞中深处的蒲团上盘坐着一名老妇人，问好道。

    “大士说笑了，老身有什么好不好的，还得多谢大士为小徒的事情而忙活啊！大士请坐！”老妇人在身旁一指，一个蒲团出现，观音菩萨也没有推辞，径直坐了上去！

    “老母，你那徒儿白素贞之事如今却是有些变故，她的情劫以消，如今在红尘中历练，积累功德！”观音菩萨笑道。

    “大士，此事老身已经知晓，就让她这样做吧！在红尘中多历练也是好事！”黎山老母说道。

    “老母所言甚是，红尘炼心，待功德圆满，本座自会去渡她！”观音菩萨说道。

    观音菩萨和黎山老母先是叙旧了一番，随后观音菩萨才说起正事，“老母，此次来，我还有一件事要与老母商议！”

    “大士请说！”黎山老母说道。

    “事情是这样的……，所以我想请问老母，愿不愿意与我等一同前往那万界商城？”观音菩萨问道。

    “竟有如此奇妙之地，老身倒是有些好奇啊！大士，你能肯定那人说的是真的吗？”骊山老母问道，对于那什么古佛，她还是有些顾虑的，若那人是欺骗他们的又如何？

    “老母放心，那位前辈的确是我佛门中人，况且若是那人欺骗我们，凭我们三人的力量自保也应该有余了！”观音菩萨说道。

    “既如此，老身就随大士一同去看看了！”黎山老母笑道。

    “老母能够同意那就太好了，我还要去邀请南极仙翁，这便先告辞了！”观音菩萨说道。

    “大士要去邀请南极仙翁，老身也一同前去吧！等请到南极仙翁，我们一同前往珞珈山，也免得麻烦了！”黎山老母说道。

    “老母所言有理！”观音菩萨同意了，毕竟他出来时间有一会儿了，不能让古佛久等啊！

    “童儿，老母我要出去一些时日，老母不在，你就将洞门关了吧！若是有人来找，就说老母外出访友去了！”黎山老母吩咐道。

    “是，老母！您放心吧！”童子说道。

    昆仑山乃南极仙翁的洞府，平日里少有人来往，但今日却有所不同，只见天边两道流光飞速的飞来，绛在昆仑山上，光芒散尽，只见两名女子现出身形，一人身穿白衣，手拿玉净瓶；另一人却是一个老妇人，面容慈祥。

    当两人降落到昆仑山，天边一只仙鹤飞来，绛在昆仑山上，显化人形，是名唇红齿白的童子。

    “原来是观音大士和黎山老母到此！”童儿恭敬的说道。

    “白鹤童儿，南极仙翁可在？”观音菩萨问道。

    “回禀观音大士，仙翁正在丹房炼药！”白鹤童子说道。

    “那就请白鹤童子去通禀一声，就说我们找他有急事？”观音菩萨说道。

    “菩萨稍待，童儿去去就回！”白鹤童子再次变身为一只仙鹤，向着远处飞去！

    时间不长，白鹤童子在飞了回来，“观音大士、黎山老母，南极仙翁有请！”

    “我们走吧！”

    “观音大士和黎山老母一同到此，真是难得！”观音菩萨和黎山老母一进到南极仙翁的洞府，南极仙翁就笑脸迎了出来！

    “仙翁有礼了！”三人相互之间见完礼，来到洞府深处落座！

    “不知二位方才说的急事是？”南极仙翁率先问道。

    “仙翁，此次我二人前来，是有一件事想要与你商议的……”观音菩萨再次将万界商城的事说了一遍！

    “仙翁意下如何？”黎山老母问道。

    “二位如此盛情，老朽自然不会推辞，也罢，和你们一同去探探吧！”南极仙翁思考了一下，说道。

    “仙翁高义！”观音菩萨说道。

    “那我们这便返回普陀山吧！想必古佛应该等急了！”观音菩萨请到了南极仙翁和黎山老母，自然心满意足，说道。

    “恩，看来这观音的“皮条”拉的不错啊，就这样请到了两条大鱼！”观音三人还不知道，他们的行踪其实早就被楚易掌握在眼里，透过玄光术，楚易亲眼看见了观音的行动！

    AA2705221

 第三百四十五章 自己的东西还要花钱

    珞珈山，观音菩萨带着南极仙翁和黎山老母回来了，而楚易依旧坐在一处凉亭中，正襟危坐，丝毫看不出刚才他还在猥琐的偷窥，如此模样倒是显得一副世外高人的姿态！

    “古佛，劳您久等了！”观音菩萨来到楚易面前，率表歉意的说道。

    “无妨，观音尊者，这两位便是黎山老母和南极仙翁了吧！”楚易微笑问道。

    “黎山老母（南极仙翁），见过前辈！”黎山老母和南极仙翁向楚易稽首道，不光是因为辈分，更是因为实力，在他们的眼中，眼前的人的实力非常强，仿佛一头洪荒猛兽在他们的眼前，果然不愧是远古大神！

    “两位多礼了！等到了万界商城，我们日后就算是一家人了，万界商城强者众多、势力众多，我们只有同心协力，才能在那边生存的更好！”楚易说道。

    “三位，你们应该已经都准备好了吧！那我们就要去万界商城了！”楚易问道。

    “有劳前辈带我们前去了！”观音三人行礼道。

    “好！”

    话音刚落，观音三人便感觉道一股恐怖的力量降临在他们的身上，让他们情不自禁的想要反抗，“莫要抵抗，这是万界商城的力量，会带我们前去万界商城！”楚易见到三人的动作，急忙提醒道。

    听了楚易的话，观音三人放弃了抵抗，就算是抵抗他们也抵抗不了，在这股力量面前，他们感觉自己都是蝼蚁一般！那股力量瞬间带着几人离开了这个世界！

    观音等人感觉不到时间的流速，感觉不到外界变化，就像是在穿梭时空一样，虽然观音等人心中想了很多，但是外界的时间却只过了几秒时间，等他们发觉，自己竟然已经到了一座宫殿内！

    一股夹杂着巨大信息的神念顿时传进了观音等人的脑海中，观音等人修为强大，自然不是那些修为低下之人能够相比的，其他人若是接收这股巨大的信息需要花费不少时间，但是观音等人只一下便完全消化了那巨大的信息量！

    “这里便是万界商城，什么都可以交易的万界商城，这里有着无数从诸天万界交易而来的物品，我带你们去看看吧！”楚易说道。

    “多谢古佛！”观音说道。

    “这万界商城共有九层，越往上，物品就越珍贵，这是第一层，这里的物品是很普通的，你们看看也就罢了，若想看珍贵的物品，上面几层才是你们的最佳选择！”楚易介绍道。

    “这里的东西虽然对我等无用，但是这些东西却让我们大长见识了！”南极仙翁摸着自己的长胡子，笑道。

    “三位，老僧突然想起还有一些事未办，就先离去了，尔等现在已经到了这万界商城，对于一些事想必已经明白了，老僧就不陪你们了！”楚易说道，现在已经将观音等人骗进了这万界商城，那么楚易这个“古佛”自然就没必要存在了！

    “古佛若是有事，自去办就可！”观音菩萨说道。

    当“古佛”因为有事离开之后，观音三人却是在这万界商城游逛起来，这里的一切都让他们感到新奇不已，第一层的东西的确对于他们没有什么用，只不过图个新鲜罢了！

    观音等人继续往上一层走去，这万界商城虽说看起来不大，但是它的里间却是采用了须弥纳芥子的方法，里间实在是大的很！

    这第二层的物品对于观音三人也并没有什么吸引力，万界商城共分九层，每一层对应的便是九个阶位，观音三人如今正处于第三阶，也就相当于不朽金仙的果位，金仙在诸天万界之中虽然并不起眼，但是在白蛇传世界，金仙已经算是最顶级的一批人了，世界的规则不同，能承载强者的实力也不同。

    像是白蛇传世界，它最多能承载相当于四阶的强者，若是在往上，那方世界的天道便再也承受不了了，也就是说，在白蛇传世界，修为只能达到第四阶！

    若是像“佛本是道”、“长生界”等诸天万界中最顶级的世界，那些世界的承载能力就强的多了，那真的是金仙不如狗、准圣满地走了！

    当观音三人来到这第三层，就看见这第三层中的一处地方围着许多的人，里面似乎还有争论声传来，这让观音三人很是好奇，不禁走了过去！

    “这是我佛门的八宝功德池，怎么会在这里？这是属于我们佛门的，你们应该还给我们！”一个声音传了出来，这让观音一愣，他似乎听到了什么不得了的东西，“八宝功德池！”

    “客人说笑了，这是其他顾客交易的，怎么能说是你们的佛门的，这上面有些你们佛门的名字吗？”糜竺说道。

    “前不久，我佛教来了一个大盗贼，不但将我佛门的藏经阁毁坏，更是偷盗了我佛门诸多佛宝，如今这些佛宝在你们这里，是不是说这些东西是你们偷盗的！”一个菩萨质问道。

    “佛祖，你看这里居然偷盗我们的佛宝，定是妖孽所为，还请佛祖出手将这里的妖孽镇压吧！”另一个菩萨对大日如来说道。

    “阿弥陀佛，这里果然妖气冲天啊，为了还时间一个清静，老衲义不容辞啊！”大日如来颂了一声佛号，目光有些贪婪的看着眼前的诸多宝物。

    “佛祖真是慈悲！”大日如来身旁的两个菩萨齐声说道，一旁看戏的人都不禁为这几人的厚脸皮感到脸红，你还能在无耻一点吗？

    “发生什么事了？怎么这么吵闹！”正在这时，一个年轻人从远处慢慢走来，见到这里的场景，皱了皱眉，问道。

    “城主大人来了！”人群中有人说道，让观音等三人有些惊讶，原来这人便是万界商城的城主！楚易当时假扮“古佛”的时候，改变了面貌，如今这观音三人自然是认不出来了！

    “城主大人，有人在万界商城闹事？”见到楚易到来，糜竺总算有了主心骨，立马上前告状道！

    “是谁？”楚易沉声问道，这万界商城可是很久都没有人敢来闹事了，如今竟然有人送上门来了！

    “就是他们！”糜竺指着大日如来他们说道。

    “大日如来，文殊，普贤！”楚易看着那三人，说道。

    从楚易口中说出的名字让围观的众人们一惊，没想到这几人的来头这么大，大日如来佛祖，文殊菩萨，普贤菩萨，这可都是佛门鼎鼎有名的人物，可是现在见到这几人丑恶的嘴脸，他们有些怀疑，难不成所谓的佛教都是这样的人么？

    明明眼中闪着贪婪的目光看着那些宝物，一看便知是起了贪心，还找什么借口，说什么妖孽，还要将这里镇压？真是让人不齿！

    “唉，你们说着佛教的人是不是都是这么无耻的，还什么佛祖、菩萨呢！真真让人恶心！”围观的众人中，有人说道。

    “说的是啊！明明是看着这些宝物起了贪心，还说什么妖孽、镇压，也不看看这里是什么地方，也是他们能够撒野的！”

    很多人见到这副场景，都是为大日如来三人感到不齿，不停的在贬低佛教，一旁的观音菩萨听到这些话，也忍不住皱了皱眉头，这些人说大日如来他们不要紧，可是现在却将佛教扯上去了！

    观音自己也是佛门中人，这些人这么贬低佛门，不就是在贬低他吗？但是如今这情况，自己贸然上前也不好，看来只能等以后再说了！真是该死的大日如来，也不知道是从哪里冒出来的！观音眼神不善的看着场中的大日如来！

    “施主便是这万界商城的城主，施主果然是罪孽深重啊！这些东西上面也沾满了妖邪之气，还是让老衲带回佛教，以佛法将它们化解才好！”大日如来笑眯眯的走到楚易面前，说道！这些东西真是让他眼馋啊，若是全部都带回佛门，那……

    “大日如来，这些可都是我万界商城的东西，怎么能让你带回佛教呢！就好比如这功德金莲、八宝功德池，可是我们万界商城从其他人手中交易回来的！”楚易手中托着一朵金莲，微笑说道。

    “阿弥陀佛，施主，这些全部都是贼人称老衲不在，偷窃回去的！还望施主能够还给我们！”大日如来见到这些原本属于佛教的佛宝，心中一怒，该死的孙悟空，竟敢将他们佛门的佛宝拿到这边卖了！

    “这可不行啊！大日如来，这些可是我们万界商城用其他的东西交易而来的，你若是想要拿回去，很简单，用其他等价的东西来交换吧！”楚易说道。

    “施主，这原本就是属于我们佛门的佛宝，这是被贼人偷盗了而已，施主要让我们那其他等价的东西来交换，这不合适吧！”大日如来阴沉了一张脸，说道！将自己全身的威压施展开来，向楚易涌来。

    “大日如来，我要是不给，你想来抢吗？”楚易感觉到大日如来给自己的施展的威压，冷笑一声，说道。

    “若是施主执迷不悟，老僧只能出手了，还望施主仔细考虑，将这些沾染了妖邪之气的物品交于老僧！”大日如来威胁道。

    “呵，大日如来，你可真是为自己长脸啊！明明自己犯了贪念，还这样一幅大义凛然的样子，真是不知道你的佛祖之位是怎么成就的，看来你们佛教可真是让人失望啊！连佛祖都这副样子，其余的人能好到哪里去！佛教还真是一个藏污纳垢之地啊！”楚易说道。

    楚易的话让大日如来的脸更加阴沉了，他刚想动手，就感觉自己竟然不能动了，这让他难以置信！

    AA2705221

 第三百四十六章 佛门的尴尬

    “大日如来，是不是感觉自己不能动了？呵呵，你以为这是什么地方，岂容你来撒野！”楚易看着大日如来，冷笑道。

    “你做了什么？”大日如来有些心惊的看着眼前这个年轻人，为什么他不能动了，这是怎么回事，难道是这人出的手，但是他是什么时候出手的，又对他做了什么？大日如来的心中闪过很多疑问。

    “也没做什么，只是觉得你身为佛门的教主，心性如此不良，打算将你带到佛门的其他人面前，让他们好好教教你！”楚易说道。

    “你不能这么做，你不能将我带到佛门的其他人面前！”大日如来慌张的说道，他以为楚易是要将他带到他那个世界的佛门弟子的面前，羞辱他，这样一来，他还有何颜面执掌佛教！

    “现在才后悔，晚了！我已经禁锢了你的法力，现在的你和普通人没有什么分别，你不是自诩天下第一，无人是你的对手吗？我现在就让尝尝做你口中蝼蚁的滋味！”楚易在大日如来耳边轻声说道。

    “糜先生，让人将这大日如来，还有这两位文殊、普贤菩萨带到佛城，让那边的佛门教主释迦牟尼好好教导他们，让他们明白什么什么该做，什么不该做！”

    “也让释迦牟尼好好清理一下佛门，不要什么人都往佛门里收，让这佛门成为藏污纳垢之地！”楚易对糜竺吩咐道。

    “是，城主大人！”糜竺笑着说道。

    “大日如来，你们就去那里听释迦牟尼好好讲经吧！什么时候，你们内心的心魔消去了，什么时候你们的禁制就会解开！”楚易挥挥手，让人将大日如来三人带了下去，说道。

    “城主大人真是善良，这大日如来如此施为，城主大人就这么轻易的放过他了，只是让他去听讲经，真是便宜他了！”围观的群众中，有人说道。

    “也别这么说，毕竟这大日如来也就嘴上说说罢了，并没有动手啊，若是这大日如来出手了，想必城主大人才不会放过他呢！”另外的人说道。

    “没想到这佛门的人也有这般私欲啊！我还以为他们都是和那些佛像一样，无情无欲的呢！”

    “这怎么可能，只要是生灵，就会有自己的思想，有了自己的思想就会有自己的私欲！就算是那些被称为佛祖菩萨的人又岂能避免！”

    观音菩萨听到这里，若有所悟！他一直隐藏在围观的群众中，没有暴露自己的身份。

    “唉，你们说着大日如来被带到佛城会怎么样，那边的释迦牟尼佛祖会怎么做呢？真是让人好奇！”人群中又有人说道。

    “既然好奇，我们直接去佛城看看不就行了吗，你们说呢！”有人问道。

    “好啊，这办法不错！我们就去佛城看看吧！大家伙，我们走！”有人招呼道。

    “观音大士，我们不如也去看看如何，这佛城似乎和你们佛门也有些关联啊！”南极仙翁在一旁试探着问道！他不知道观音是怎么想的，但是他却是对那大日如来会被怎么样有些感兴趣！

    “恩！仙翁说的有理，我们就去看看吧！”观音菩萨平静的说道。他自然也想去看看这佛城究竟是怎回事，也许带他们来的古佛也在那边，毕竟叫佛城，自然与佛门有关联！

    观音三人跟着众人来到万界商城的空间传送点，刚才在万界商城的时候，他们已经将所有能交易的东西转换成了价值点，现在手中自然不缺少价值点！在支付了一些价值点之后，众人从这里空间传送点立马被传送到了佛城的空间传送点！

    当观音等人从传送点出来的时候，他们才完全见到这佛城的建筑，这佛城的建筑全部都是庙宇，木鱼声、诵经声、古钟声源源不断的传入众人的耳中，让众人的心境为之一平！

    “这佛门还是有些本事的！我每次来这佛城，听到这些诵经声，内心总是感到很平静！”来的那些人之中，有人感叹道。

    “佛门毕竟是远古大教，自然有着自己的独特之处！要我说，在这佛城之中，最让人佩服的还是那释迦牟尼佛祖！他才是真正的大慈悲之人啊！”一人说道。

    “释迦牟尼佛！”观音听着那些人再说的话，心下有些奇怪，这释迦牟尼佛不就是他那个世界的佛祖吗，为何会在这里出现，难不成佛祖早就来了！

    “唉！我说你们还在这里说什么啊！还不快去大雷音寺，要不然就看不到那大日如来会被怎么处置了！”有人说道。

    “是啊！快去快去！”一行几十人一同向前方走去，观音菩萨、黎山老母、南极仙翁三人跟在众人的身后，也一起而去，对于这件事到底如何处理的，他们也想看个究竟！

    大雷音寺，是佛城之中最崇圣的地方，因为这里有着所有佛门弟子的信仰，释迦牟尼佛！

    大雷音寺向来是大开方便之门，不管是什么人，只要潜心向佛，都可以进入大雷音寺听佛祖讲经！今日又轮到释迦牟尼佛讲经之日，大雷音寺已经聚满了佛门的弟子、信徒！

    当观音等人一进到大雷音寺，他仿佛自己又回到了自己那个世界一样，盘坐上方的佛祖口中讲着经文，而下方的那些佛门弟子、信徒们是听得如痴如醉！

    “释迦牟尼佛，打扰了，今日来却是有一件事要与佛祖商议！”正在这时，大雷音寺外，突然走进来几个人，为首的便是万界商城的糜竺，他的身后带了几个人，押解着大日如来、文殊、普贤三人！为首的糜竺突然大声说道。

    听到声音，释迦牟尼佛停止了讲经，这让那些佛门弟子有些不满的看着来人，但是一看到是万界商城的人，他们的不满立刻便消失了！万界商城不是他们能惹得起的！

    “施主请说！贫僧自会答应！”释迦牟尼微笑着说道，如今的释迦牟尼已经今非昔比了，当初他来万界商城的时候还没有成佛，更是一个没有一丝修为的凡人，可是如今，他不但已成佛，修为在万界商城海量的资源的供应下，也达到了第四阶，对于万界商城，释迦牟尼是非常感激的！

    “佛祖，这三人是一个叫作“西游降魔”世界的佛门之人，分别是大日如来、文殊、普贤！这三人却是在万界商城捣乱，如今被城主大人制服了，城主大人要我将他们带到这里，让佛祖好好管教他们！”

    “城主大人说这三人的心中有心魔和执念，往佛祖能以无上佛法化解他们心中的心魔和执念！还有，城主大人说让佛祖要好好清理一下佛门，不要让什么人都可以加入佛门，让佛门成为一个藏污纳垢之地！”糜竺很“耿直”的将楚易的话说了出来！

    但是这却让在场的所有佛门弟子很尴尬，在大庭广众之下，被教训了，本该是愤怒的，但是他们不敢，因为教训他们的人是城主大人！

    “老僧明白了！施主回去对城主大人说，老僧会好好管教佛门的！”释迦牟尼倒是并没有什么不满，说道。

    “那么在下便告辞了！”糜竺说完，将大日如来三人留在这里，和其他几个人一起离开了，他可没工夫在这里多待一会儿，万界商城的事还有很多呢！

    “佛祖，这该如何是好！”达摩老祖望着这被禁封修为的三人，向释迦牟尼问道。

    “既是城主大人的吩咐，尔等就日日念经诵佛以消除他们内心的心魔和执念吧！虽说我们来自不同的世界，但终究同属佛门一脉！”释迦牟尼说道。

    “弟子明白了！”达摩老祖说道。

    释迦摩尼再次开始了讲经，而那大日如来、文殊、普贤三人却是被封了修为，如今身不能动，口不能言！被几个佛门弟子拉到一处之后便不再管他们了，听着上方释迦牟尼的讲经，内心竟然慢慢的平静了下来！

    “不会吧！就这样！”来看热闹的群众们看着释迦牟尼就这么便宜的放过了大日如来三人，全都有些丧气，还以为能看到一场好戏呢！

    “走吧走吧！没好戏可看了！”那些人招呼着同伴们回转，他们并不是佛门子弟，也不是佛教信徒，佛祖讲经他们是没有兴趣的！

    “老母，仙翁，贫僧打算在这里听释迦牟尼佛祖讲经，不知两位有何打算？”观音菩萨向一旁的黎山老母、南极仙翁问道。

    “我二人自然是与菩萨一道！”南极仙翁和黎山老母对视一眼，说道。

    “那我们就找个地方坐下来听佛祖慢慢讲经吧！”观音菩萨说道，在一处地方三人坐了下来，听着那边的释迦牟尼说着的经文，竟然慢慢入定了！

    释迦牟尼似有所感，往观音三人那边一看，露出了一丝微笑，接着他的讲经大会！释迦牟尼虽然如今的修为并不强大，但是他的精神境界早已达到了第七阶！如今只是缺少相应的法力而已！若是有了法力，释迦牟尼和老子、孔子等人一样，妥妥的一个七阶强者！

    ……

    “阿弥陀佛，这里便是万界商城吗？”万界商城的门口再次来了一个老僧，他右手持一根禅杖，左手拿着一个钵盂！身披红色袈裟，头戴一顶佛帽，留着白色的胡须，两条白色的长眉从脸颊两边垂了下来！

    老僧在万界商城门口停下，抬头看着那上面的匾额，若有所思，随后没有一丝犹豫的向里面走去！

    AA2705221

 第三百四十七章 老衲想要降妖除魔

    “阿弥陀佛，敢问先生，此间的主人可在！”老僧进入了万界商城之后，直接向柜台这边走来，行了个佛礼，随后向范蠡问道。

    “老师傅有礼了，想必老师傅找的是城主大人吧！”范蠡说道。

    “阿弥陀佛，正是！还望施主为老衲通禀一声！”老僧颂了一声佛号，说道。

    “老师傅稍待，城主大人马上便来！”范蠡微笑一声，说道。他从一旁拿起一只手机，拨通了楚易的电话！

    “喂，城主大人，万界商城现在有一名老师傅想要见您，您方便过来一趟吗？”范蠡问道。

    “我马上来，你让他等一下！”楚易在电话那头说道。为了更佳方便，楚易直接在万界商城用了电话这种联系方式，省的有人来找他的时候还要亲自去找，现在只要一个电话便可以了！

    一盏茶的功夫过后，楚易便从万界商城的里间走了出来，见到柜台旁的那个老僧，楚易有些吃惊，这人不是别人，而是传说中的法海禅师。

    刚刚解决了白素贞的事情，现在法海又来了，不知道这法海现在又有什么事情，难不成他想要降妖除魔不成？楚易暗自想到。

    “阿弥陀佛，老衲见过城主！”法海见到楚易，对楚易摇摇一拜，恭敬的说道。

    “不必多礼，法海禅师！”楚易说道。

    “城主大人，老衲这次来有件事想要相求！”法海说道。

    “法海禅师，不知是何事？”楚易奇怪的问道，这法海有什么要求他的吗？还是说法海遇到了什么事？楚易暗自猜测道！

    “阿弥陀佛，城主大人，贫僧自出家之时便发下宏愿，此生愿降妖除魔，为世间扫平诸邪！”法海说道。

    “大师慈悲，这世间的确有着种种妖魔鬼怪，为了一己私欲霍乱人世间，大师能发下如此宏愿，的确让人敬佩！”楚易说道。

    “唉！世间之人愚昧无知，凡人总是被妖邪所欺骗，做出种种事情，人妖相恋、人鬼相恋！皆逃不开一个情字，只是这人妖、人鬼相恋却是不容与世间，凡人总是看不透啊！”法海叹道！

    “法海禅师说的有理，可正是因为人们都看不透，所以才要禅师来点化他们！”楚易说道，其实他是很赞同法海的想法的，人妖相恋、人鬼相恋，到头来不过都是悲剧一场，就像白素贞和许仙，白素贞看不透这世间情爱之事，法海阻扰白素贞和许仙，其实是为了白素贞好！

    白素贞若是没有被这情爱之事所累，早已位列仙班，可惜她沉迷于这小情小爱之中，千年道行险先一朝丧，若不是法海将她镇压在雷峰塔下，让她能够静心修行，又岂会有日后的飞升成仙！许仙若不是遇见白素贞，或许能够平平淡淡的过一生，又岂会遭受一些苦难！

    世人都以为法海阻扰白素贞和许仙，是一个大恶人，岂不知法海其实是为两人好，人妖相恋，本就不容与世间！人妖殊途，并不是说说这么简单的！

    “城主大人，听说这万界商城能够连通万界？贫僧希望能够遍游这万界，降妖除魔，点化世人，以完成贫僧当年发现的宏愿！阿弥陀佛！”法海说道。

    “法海禅师要去降妖除魔自然是可以的，但是这是一条异常艰难的道路，一不小心便会有生命之危！”楚易说道。

    “阿弥陀佛，贫僧虽死无悔，自愿能降妖除魔，为世间带来清平！”法海坚定的说道。

    “禅师如此坚持，我十分敬佩，只是这遍游万界有需要花费的，不知禅师……”楚易说道，敬佩归敬佩，生意归生意，不能因为敬佩而耽误了做生意！

    “老衲明白！这是应该的！”法海平静的说道，随后他将自己身上除了锡杖和钵盂外的所有有价值的物品全部交易掉了，获得了一大批的价值点！

    “法海禅师，如今却有个世界之中有些妖孽在霍乱人间，不知法海禅师愿去否？”楚易问道。

    “自然愿意，不知城主大人说的是什么世界？”法海问道。

    “那个世界名叫‘聊斋’世界，那方世界有很多的妖魔鬼怪，人妖相恋、人鬼相恋在那个世界比比皆是！法海禅师，您可满意？”楚易问道。

    “阿弥陀佛，老衲有什么满不满意的，城主大人决定便好！”法海说道。

    “既如此，法海禅师，在下便送你去‘聊斋’世界吧！”楚易说道。

    “有劳城主大人了！”法海感谢道。

    楚易开启了聊斋世界，他将法海送入了那个世界，真是不知道若是聊斋世界多了一个降妖除魔的法海，还会不会有这么多的人妖相恋了，也许没有了吧！又或许从此之后会有很多的痴男怨女！情之一字，果真难已看透啊！

    法海来到这聊斋世界已有一段时日，这日，他途径一座府邸之时，却从这府邸看出了一番妖气，法海料定这府内定然有妖邪，降妖除魔本就是他的职责，如今见到妖邪，岂有坐视不管之理！

    法海走到府邸的大门之前，抬头看着那匾额上写了“王府”两个大字，上前敲了敲那大门，不一会便由门房来开门了，见到敲门的是一个老和尚，先是一愣，随后问道：“老师傅可是来化缘的？”

    “阿弥陀佛，贫僧法海，不知你家主人可在？”法海问道。

    “老师傅，今日我家老爷的确在，不知老师傅有何指教？”门房问道。

    “还请施主为老衲通传一声，老衲有重要事告知！”法海说道。

    “那就请老师傅在这里等一下了，小的这就去告诉我家老爷！”门房说着，再次关上了门，法海也不介意，就在大门外等了起来，他看着这府邸的妖气之中似乎并没有什么业力，想来那妖精不曾害过人，若是如此，就不该害它性命，只需好言相劝它离开这里便好！

    王府大厅内，王府的主人王太常今日正好休沐，一家人吃着早饭，显得其乐融融，王太常的儿子王元丰虽然是个痴呆儿，但是因为王太常只有这一子，故而对他宠爱非常，为了他的婚事，王太常还曾经去求过狐仙，狐仙将一名叫做小翠的女子带来，让小翠和王元丰成了亲，也算是了却了王太常的一桩心事！

    “老爷！”正在这时，门房突然从外面走了进来，对王太常叫道。一看便知是有事想要禀告！

    “何事？”王太常问道。

    “老爷，外面来了一个老和尚，说是想要见您！”门房说道。

    “老和尚？不见不见，想必又是来化缘的，你就给他一些银两打发了吧！”王太常说道。

    “老爷，那老和尚说不是来化缘的，有重要的事要找您。”门房再次说道。

    “老爷，既然那老和尚有重要的事找您，您还是见一见吧！毕竟是出家人，也许真的有重要的事也说不定！”王太常的夫人在一旁劝说道。

    “那就将他请进来吧！”王太常对门房吩咐道。

    “是，老爷！”

    “娘，老和尚是什么东西，是不是什么好玩的？”王元丰听到王太常夫人的话，忍不住问道。

    “不是！元丰啊，老和尚可不是什么好玩的，那是出家人，一会儿要是那老和尚来了，你可不能说这些，要不然就太无礼了！小翠啊，要不然你还是将元丰带到后院吧！”王太常夫人对一名美丽的少女说道。

    “是！”少女站起身来，来到王元丰的身旁，说道：“元丰，我们去后面放风筝吧！”

    “放风筝！好啊，小翠，我们去放风筝，去放风筝！”王元丰立马站起来，饭也不吃了，拉着小翠就向后面跑去。

    “元丰，慢着点儿！”王太常夫人在后面担忧的喊道。

    “夫人，不用管元丰了，出不了事的，再说还有小翠呢！”王太常说道。

    而在这时，门房带着法海已经进来了，在他进来的时候，刚好与王元丰和小翠错身而过，法海的神情一凝，在这短短的一瞬间，他便已经知道了那妖精是什么了，竟然是只狐妖！

    “阿弥陀佛！两位施主，贫僧有理了！”法海对着王太常和夫人微微一行礼，说道。

    “大师有理了！”王太常和夫人一同回礼道，在双方见礼之后，王太常就问道：“不知大师是从哪里来，又要到何处去啊？”

    “阿弥陀佛，贫僧云游四海，偶然路过此地。”法海说道。

    “听说大师有重要的事要找我，不知是何事？”王太常直接开门见山的问道。

    “阿弥陀佛！施主，贫僧偶然路过此地，竟发现你府邸内隐隐有一股妖气在徘徊！想是有什么妖物在你府内！”法海说道。

    “什么？”王太常和夫人一惊，但是随后又说道：“大师，你是不是弄错了，我家并无怪事发生啊！我听说若是有妖孽作祟，家中会有怪事发生的！”

    “两位施主，贫僧观那妖气之中并无业力缠身，想必那妖孽并没有做过伤天害理之事，它在你府内，可能是为了其他的事！但是那终究是妖精，现在没有事发生不代表以后也没有事发生！”法海说道。

    “大师，那么那个妖精你知道是什么吗？”王太常问道，虽然他依旧没有太相信法海的话，但是还是怕万一啊！

    “据老衲所知，应该是只狐妖！”法海说道。

    “狐妖？狐妖！”王太常先是不解，但是似乎想起了什么，惊呼一声！

    AA2705221

 第三百四十八章 报恩的狐仙

    “施主，你是不是想起了什么？”法海见王太常的脸色有些不对，不禁问道。

    “不！没有，没有！大师，我想你一定是搞错了，我家怎么可能有狐妖呢！”王太常说道，但是法海知道他似乎是在隐瞒这什么！

    “施主，人妖殊途！”法海淡淡的说道，果然见到王太常的脸色有些阴晴不定，但是还是没有说什么，法海叹气一声，站起身来，说道：“既然施主不想多说，那么贫僧就先告辞了！”

    “大师慢走！”夫人见王太常一动不动的坐在自己的位子上，连法海要走就不说什么，显得太过失礼了，连忙站起身来相送道！

    等法海走后，夫人对王太常说道：“老爷，你今天是怎么了，怎么有些魂不守舍的，是不是病了！”

    “夫人，我没事，只是在想那妖精的事情！”王太常叹了一声气，说道。

    “妖精？老爷，你不是对那大师说我们家没有妖精吗？”夫人有些奇怪的问道，刚才明明说没有妖精的，怎么现在却在想这件事？

    “唉！夫人，我也本以为我家是没有妖精的，但是我却突然想起了另一见事。夫人，你可还记得小翠的来历？”王太常问道。

    “小翠？老爷，你不是说这小翠是你从前救过的狐仙赐给我们家元丰的妻子吗？”夫人说道。

    “是啊！我也本以为是这样，但是现在听到那老和尚说狐妖的事情，我细细想来，却发现那件事有些疑点啊，那小翠的来历也有些模糊啊！”王太常说道。

    “老爷，到底是怎么回事？”夫人问道，这件事事关元丰的大事，可不能马虎！

    “我年轻的时候，曾经救下一只灵狐，那灵狐说会报答我，当初我们不是为元丰的婚事操心吗？我就带元丰去求了那只灵狐，没几日，那灵狐就带了一个女子前来了，这女子便是小翠！”

    “如今看来这小翠也许也是一只灵狐啊！”王太常说道。

    “什么？小翠是一只狐妖？这可如何是好？老爷，你想想办法呀！”夫人很焦急的说道。

    “想来是那灵狐为报恩，所以才带了一只狐妖来做元丰的妻子！唉，我就知道若是平常女子，又怎肯做元丰的妻子！”王太常叹道。

    “老爷，既然事情已经发生了，不如我们就当作什么也不知道吧！元丰需要有人照顾，小翠也是个好的！不如我们就将错就错吧！”夫人说道，不管是人还是妖，只要能照顾好她的元丰，也顾不了这么多了！

    “夫人，你在胡说些什么？人妖殊途，我王太常的儿子就算没人要，那也不能娶一个妖精为妻！”王太常呵斥道。

    “那怎么办？老爷，我们可就元丰一个孩子，你忍心在我们老去后独留元丰一个人孤孤单单的在这世上吗？我可怜的元丰啊！”夫人哭诉道。

    “好了，夫人，你先别哭了！这件事我们还是再想想吧！”王太常来到夫人身旁安慰道。

    法海离开王府之后并没有走远，在这王府的附近安顿了下来，就近观察着这王府内的狐妖，想要看看这狐妖留在这里究竟有何目的？几天时间过去了，法海一直都没有再见到那狐妖，法海打算再次上门！

    就在法海想要再次前往王府的时候，他突然看见一个女子偷偷摸摸的从王府内溜了出来，往城外而去，法海识的那女子便是狐妖所化，于是他跟了上去！

    法海暗中跟着小翠来到一片翠竹林，他隐藏自己的身形，看着小翠与一个身穿黑色衣物的女子相遇，法海立马就识的那黑衣女子乃是蛇妖所化！

    “臭蛇妖，我娘呢？你快将她放了！”小翠对那黑衣女子骂道。

    “哼！小狐狸，夜明珠你可带来了！”蛇妖娇媚一笑，说道。

    “夜明珠我当然带了，但是我必须见到我娘，我才会将它交给你！”小翠说道。

    “哼哼！带了便好，小狐狸啊小狐狸，你真是笨啊，我略施小计就将你骗出来了，你娘我根本没有抓到她！现在你若是将夜明珠交出来，我还可以放你一命，要不然今天就是你的死期！”蛇妖冷笑道。

    “呸！臭蛇妖，你果然骗了我！幸好我没有将夜明珠真的带出来！哼，臭蛇妖，你难道不知道那夜明珠从来都是我娘亲自戴在身上的吗？你如果抓了我娘，自然会得到夜明珠，可现在你没有！”小翠说道。

    “好你个小狐狸！不过这也没有关系，只要我捉了你，也可以去向你娘交换夜明珠，我就不信你娘会为了夜明珠不顾你这个女儿的生死！”蛇妖笑语盈盈的说道，但是神色冰冷，看着小翠的眼中充满了杀意！

    小翠将蛇妖来者不善，也做好了准备，她做出防御的姿态警惕的看着蛇妖，但是凭小翠的修为又岂是这蛇妖的对手，在她还没有反应过来的时候，便被蛇妖掐住了脖子！

    “哼！长得可真够漂亮的，可惜你不是我的女儿！哈哈哈！”蛇妖在小翠的耳边笑道。

    “阿弥陀佛！”正在这时，一道苍老的声音从竹林中传了出来，让蛇妖一惊，它朝一个方向喝道：“是谁，快出来！”

    “阿弥陀佛！施主业力深厚，还不快放下屠刀立地成佛！”法海从竹林走走了出来，对着蛇妖说道。

    “我当是谁呢！原来只是一个老和尚，老和尚，你也太多管闲事了吧！”蛇妖见到法海，冷笑一声说道。

    “阿弥陀佛，施主还不快快放了这位小姑娘，莫要在执迷不悟了！”法海说道。

    “哈哈！老和尚，你自身都难保了，还要救这只小狐狸！老和尚，就让我来送你一程，也省的你在多管闲事了！”蛇妖娇媚一笑，将小翠往一旁一扔，朝着法海攻来！

    “阿弥陀佛，看来施主还是执迷不悟，既如此，就让老僧来超度你吧！”法海喝道，他本身便是嫉恶如仇、见妖就杀之人，虽说经过观音点化之后，只杀那些身有业力、害人的妖孽！但是被妖精如此挑衅，也激起了他的怒火！

    蛇妖幻化出她的蛇尾，以千钧之力向法海横扫而去，法海向后一跃，避开了蛇尾，但是那蛇妖却称此机会用她的蛇尾不断的扫向法海！法海被蛇妖激怒了，直接运转自己的法力，握着手中的禅杖狠狠的打向了蛇妖的尾巴！

    “啊！该死的老和尚，我要你的命！”蛇妖被打中尾部，吃痛一声，直接化出了她的本体，一条十几丈长巨蛇，巨蛇向法海喷射着毒液，但是法海周身有护体佛光，毒液又怎能伤到法海！

    蛇妖虽然凶残，但是法海所降服的妖孽众多，打斗经验丰富，且法力高强，蛇妖没一会儿便落入下风！

    “阿弥陀佛，施主作孽深重，还是入我那钵盂之中好好忏悔吧！”法海祭出他的法宝钵盂，将深受重伤的蛇妖收入了钵盂之内！

    收服了蛇妖，法海向小翠走去，小翠见蛇妖被这老和尚降服，更加害怕了，面带惧意的看着法海！

    “阿弥陀佛！施主既然来了，还不出来吗！”法海停住了脚步，转过头往一处地方说道。

    一个女子从竹林中走了出来，女子长得和小翠有些相像，不过年纪看上去比小翠大了一些！

    “娘！”小翠叫道。

    “阿弥陀佛，两位施主，你二人本为狐狸修成人身，应该在山林之中潜心修炼，早日度过雷劫，位列仙班才是，为何要到这人世间呢！”法海说道。

    那女子也许是见法海对她并没有什么敌意，也没有直接喊着要降妖除魔之类的话，她的内心紧绷的绳索松了一下，说道：“大师有所不知，当年我受到天雷之劫，在生死关头，我躲到了一个人的房内避过了此劫，却欠下了那人的恩情！”

    “你若是想要报恩，为何又让你的女儿嫁与凡人为妻，你应该知道人妖殊途，你如此作为却是犯了忌讳！”法海说道。

    “大师，此事我也是没有办法，当初我曾答应那人会帮他完成一个愿望，前不久，那人来寻我，说是要让我为他那痴呆的儿子找一个媳妇，我知道这是我的机会，只要报了这恩情，我便能安心修炼了！”

    “可是我却没有办法在短时间内找到愿意嫁给他那痴呆儿子的姑娘，没有办法，我只能让我女儿小翠暂时去顶替一下，等我找到合适的人选再将两人调换过来！”那女子说道。

    “虽是情有可原，但终究是人妖殊途，为了你的女儿好，也是为了其他人好，此事还是尽快去说明白吧，尔等已有如此道行，实在不应该沉迷于红尘之中，应当潜心修炼、积累功德，早日位列仙班才是！”法海说道。

    “小妖知道了，多谢大师手下留情，我这就去向那人说明白！”那女子说道。

    “小翠，大师说的有道理，我们不应该在流连于这里，我们这就去王家，将事情说清楚，然后你就随我返回山林，潜心修炼吧！”那女子来到小翠身旁，说道。

    “娘，我不想离开这里！不想离开王家！”小翠说道。

    “不行，你一定要跟我一同离开！你不要再说了，我说了算！”那女子强硬的说道。

    AA2705221

 第三百四十九章 法海的动容

    “娘，当初你没有经过我的同意就将我送入了王家，做了元丰的妻子；现在你又不经过我的同意，要让我离开元丰！我在你眼里是什么，是一件可以随便丢弃的物品吗！”小翠近乎崩溃般的叫喊道，眼泪从眼睛里流了出来！

    “哼！你是我生下来的，自然要听我的话！我让你做什么你就得做什么，现在听我的，和我一起去王家，将事情说清楚之后，与我一同离开！”老狐妖却是毫不留情的说道。

    “不！我不去，我喜欢王元丰，我要和他在一起！”小翠说道。

    “你再说什么？你是妖精，他是人，你怎么能喜欢一个人呢！还是一个痴傻之人，我看你真是被鬼迷了心窍了！”老狐狸眼睛一瞪，说道。

    “元丰虽然脑子不清楚，但是他对我很好！”小翠说道。

    “好了，今天不管你说什么，一定要和我去王府，和我一起离开！”老狐狸拉起小翠，说道。

    “大师，让您见笑了！”老狐狸对一旁的法海笑道。

    “无妨，不过这件事还是尽早解决为妙！”法海说道。

    “这是自然，大师请放心，我一定会尽快解决这件事的！”老狐狸先是对法海笑了笑，说道。随后又扭头对小翠说道：“臭丫头，还不听话一些，你和王元丰两人一人一妖，是不可能在一起的！”

    老狐狸一边教训着小翠，一边拉着小翠向王府走去，法海在后面默默的跟着，法海之所以没有降服这两只狐妖，只是因为她们的身上并没有什么业力，没有做过什么伤天害理之事，若是向那蛇妖一样，满身业力，早就被法海收到那钵盂里面去了！

    “大师，您也跟着我们去王府啊？”老狐狸见法海一直跟着他们，不禁讪笑道。她知道一定是这老和尚不放心，所以要跟着她们一起前去，老狐狸心中虽然有些不满，但是也不敢表露出来，这老和尚的法力她可是见过了，一下就将那凶狠的蛇妖降服了，可见是法力无边啊，她一个小小狐妖定然不是老和尚的对手！

    “阿弥陀佛，老衲不放心，与你们一同前去！”法海说道。

    老狐狸自然不会有什么意见，就算有意见又能如何，这世间还是强者为尊，自己又打不过人家，所以说这世上弱者才是悲哀啊！弱小才是原罪！

    法海三人再次来到王府门前，老狐狸上前敲了敲门环，不一会儿，门房便打开了大门，一见到小翠，立马着急的说道：“哎呦！少夫人，你怎么在这儿啊！少爷因为少夫人不在，正在吵着要找少夫人呢！”

    “什么？那少爷现在怎么样了？”小翠很急迫的问道。

    “少爷现在闷闷不乐的，连饭也吃不下，现在老爷夫人正在劝他呢！少夫人，您赶紧去吧！”门房说道。

    “好！”小翠说着，就要立马进去，那却被老狐狸一把拉住了，瞪了一眼小翠，说道：“急什么，我和你一同进去，将事情说清楚就好了！”

    “娘！娘！小翠呢！我要小翠！我要找小翠，小翠去哪里了？”当老狐狸带着小翠临近大厅的时候，里面又传出了王元丰着急的声音！

    “元丰啊！小翠大概是有事出去了！元丰乖，小翠一定等一下就回来！来，先把这碗粥喝了！”夫人的声音传了出来！

    “还愣着干什么，跟我一同进去啊！”老狐狸见小翠站在门口，愣愣的样子，说道。

    老狐狸见小翠没有反应，硬是将她拉着，走进了屋里，而法海则是在后面淡淡的看着，他此次来不过是为了以防万一罢了，若是那狐妖不同意，他少不得要动手了！

    屋内，王太常正被王元丰的事搞的焦头烂额，真是怪事，这小翠怎么突然不见了，难道是因为他们发现她是狐妖，所以离开了？

    “小翠，小翠你回来了！小翠，我好想你啊！”王元丰原本垂头丧气的，但是却突然看见小翠从门外走了进来，他立马站了起来，跑到小翠的身旁，一把将她抱住了！身后的法海见此，不禁皱了皱眉！

    “恩公！”老狐狸也来到王太常的的身前，“恩公，有一段时间不见了！”老狐狸说道。

    “仙姑！原来是您来了，真是有失远迎，快请坐快请坐！”王太常立马恭敬的说道，虽然王太常是老狐狸的恩人，但是老狐狸可是妖精啊！王太常自然不敢对老狐狸无礼！

    “呦！大师也来了！快请坐快请坐！”一旁的夫人见到小翠身后的法海，也连忙说道。

    “阿弥陀佛，多谢施主！”法海颂了一声佛号，也在一旁做了下来，王太常见到法海与那灵狐一同到来，想必有什么事，于是问道：“不知仙姑这次来是……”

    “恩公，我这次来是为了小翠的事。”老狐狸说道。

    “小翠？仙姑，这……”王太常似乎猜想到了什么，有些犹豫的开口道。

    “恩公，再说这件事之前，我要对你说声抱歉！小翠的事我骗了你！”老狐狸面带歉意的说道。

    “仙姑，这，这是怎么回事？”王太常面色一紧，问道。

    “恩公，其实小翠是我的女儿，和我一样，是一只狐妖！”老狐狸说道。

    “什么？这这这……”王太常有些震惊，虽然他在法海说过之后，有些怀疑，但终究是怀疑而已，心里还是抱着一丝希望的，可是此刻听到老狐狸这么说，他的猜想终于得到了正实！

    “恩公，当初你来找我，希望我为你儿子找个媳妇，我当时报恩心切，鬼迷心窍之下将自己的女儿小翠送了过来，想着先让小翠应付一阵，等到我找到合适的人选再来交换！”老狐狸非常不好意思的说道。

    “仙姑，那你此次来是？”王太常再次问道。

    “小翠是妖精，人妖殊途，和你儿子在一起终究不行，所以我这次来是为了将小翠带回去的。至于为你儿子找媳妇这件事，我恐怕是办不到了，恩公还是换个愿望吧！”老狐狸说道。

    “唉！我知道是我强人所难了，我儿的智力……，唉不说也罢！既然如此，仙姑就将小翠带回去吧！”王太常叹息道，仿佛苍老了几岁一样！一旁夫人听了也在默默的流泪！

    “小翠，我们走吧！”老狐狸说完了事情，站起身来对陪着王元丰的小翠说道。

    “娘，我们真的要走吗？”小翠问道，看着旁边的王元丰，不舍的说道。

    “当然要走了，我知道你舍不得他，但你要是真的想要为他好，就离开他！”老狐狸说道。

    “娘，我能对元丰在说几句话吗？”小翠恳求道。

    “好吧！”老狐狸见小翠的模样，也不忍心拒绝，说道。

    “元丰，我要走了！你以后一个人要多多保重，听你爹娘的话，不要一个人独自去外面，要是被人欺负了，以后就再也没有人给你报仇了！”小翠流着泪，哽咽的说道。

    “小翠，你怎么哭了，不要哭！是不是元丰惹你生气了！”王元丰见到小翠哭了，非常着急的说道，用袖子将小翠脸上的泪擦了擦！

    “没有，元丰，只是我要走了，我舍不得你！”小翠抱住了王元丰，说道。

    “小翠，你要去哪里啊！带我一起去好不好！我不想离开小翠！”王元丰说道。

    “我不能带你去，我要去一个很远很远的地方了，以后或许都不能再相见了！”小翠低声说道。

    “小翠，你不要去可不可以！不要去，我不想以后再也见不到小翠！”王元丰一听以后再也见不到小翠，立马急了，眼睛都红了起来，说道。

    “小翠，走吧！不要再耽搁了！”老狐狸看着这一幕，心中有些感触，但终究还是狠了狠心肠，说道。

    “娘，我不想走，我不想离开元丰！”小翠哭道。

    “不行，你一定要跟我走，你们两个在一起是不会有好下场的，你是妖，他是人，你们之间是不可能在一起的！”老狐狸说道，走到小翠面前，拉着她的手就要往外走去！

    “元丰！元丰！”小翠拉着王元丰的手不松开，“小翠！小翠，不要走！”王元丰也拉着小翠的手，但是他的身体被王太常和夫人拉住了！一副离别的场景，这让一旁的法海心中微微有些感叹，他站起身来，走到小翠和王元丰的面前！

    “小翠姑娘，你又何必执迷不悟呢！你身为狐妖，若是能潜心修炼几百年，定然能够位列仙班，从此逍遥自在，如今又为何要沉迷于这小情小爱之中！”法海说道。

    “我不要成仙，我只要和元丰在一起！老和尚，都是你，为什么你要阻拦我们，为什么要拆散我们！”小翠看着法海，恨声道。

    “只因人妖殊途，凡人只有区区几十年寿命，你们妖类却拥有长久的生命，若是你们在一起，当一个人慢慢老去，另一个人却不会变化的时候，到时就会造成霍乱！人类若是和妖精长久的在一起，自身也会慢慢虚弱！因为这些桎梏，所以才会有人妖殊途这句话的出现，自古以来，人妖结合造成的悲剧实在太多了！”法海说道。

    “那我宁愿不要作妖，大师，我愿用我的几百年道行换取一世做人的机会！”小翠坚决的说道。

    “小翠，你在胡说些什么，且不说你做不做妖不是你能决定的，你那几百年的道行可是自己苦修的来的，你怎么能轻易舍弃！”老狐狸大吃一惊，连忙阻止道。

    “不，若是能和元丰在一起，我宁愿不要这几百年的道行！大师，请您成全我吧！”小翠直接跪下，向法海磕了一个头，说道。

    法海的心中很是震动，是什么力量让这狐妖宁愿舍弃自己的道行也要做人呢！这是为什么？难道成仙不好吗？为了这区区几十年的时间，宁愿放弃成仙的机会！法海原本坚定的内心突然起了一丝波澜！有了一丝动容！

    AA2705221

 第三百五十章 想成为大侠的李逍遥

    “小翠，你不要为难大师了，这世上怎么可能有将妖变成人的法门，听娘的话，我们走吧！”老狐狸说道。

    “不！我不走，大师，请您帮帮我吧！我知道您神通广大，一定有办法的！”小翠跪在地上哀求道。

    “你……真的决定了！宁愿舍弃这几百年的修为道行也要变成人？”法海问道。

    “是！”小翠看了一眼不舍她离开的王元丰，坚定的说道。

    “你可要想清楚了！只要你变成人类，你的寿命只有区区几十载，不但丧失了成仙的机会，更是会经历人类的生老病死等种种劫难！”法海严肃的说道。

    “大师，我已经想清楚了，这一生我就和元丰在一起了，不管经历什么，我都不会后悔！”小翠说道。

    “好吧！我成全你们！你先在这里等一下，老衲去去就来！”法海说着走到外面，在一个没有人的地方回到了万界商城，他是没有办法让一个妖精变成人，但是万界商城里面却可以！

    “法海禅师，你怎么这里快就回来了？”楚易刚好在万界商城内，见到法海，奇怪的问道，他不是去聊斋世界降妖除魔了吗？怎么这么快就回来了，总不会是那个世界的妖怪都被降服了吧？

    “城主大人，老僧此次回归是想问一下城主大人，万界商城有没有可以让妖精变成人类的法门？”法海说道。

    “让妖精变成人类！万界商城倒是有办法，这叫异形丹！只要将之服下，便能变成人类，不过只对异类有效！且丹药一服下，不管你以前是什么修为，服下丹药之后，修为全消，只能变成一个普通人！”楚易拿出一种丹药介绍道。

    “法海禅师，你要吗？你若是要的话，给你打个八折，收你200价值点！”楚易说道。说实话，这种丹药明显就是鸡肋，丹药的副作用太大，根本不会有人来买！楚易也就让炼丹房的人炼制了很少的一些作为一种商品的种类放在这里！

    “那就劳烦城主大人给老衲一粒了！”法海掏出自己的会员卡，说道。此次他是用自己的会员卡来支付的，虽然不知道法海是为了什么，或许是被小翠感动了，也或许只是单纯的做一件好事！

    “法海禅师请拿好！”楚易将一粒丹药装进一个小瓷瓶，并且说道：“这种丹药的药性非常霸道，服下之后可能会产生剧痛！禅师注意了！”

    “多谢城主大人提醒！老衲记住了！”法海拿着丹药走出了万界商城，之后又再次回到聊斋世界！

    “小翠姑娘，这里面是一枚异形丹！你将之服下之后，便能退去妖身化作人类了！不过这丹药的药性非常霸道，你会经历非常痛苦的过程！小翠姑娘，老衲再问你一句，你真的决定了吗？”法海望着小翠，非常严肃的说道。

    “娘，容女儿不孝！不能陪在娘的身边了！”小翠并没有直接答应，只是她来到老狐狸的面前，跪下磕了三个响头，这一切都表明了她的决心已定，老狐狸有些伤感，而王太常夫妇却是有些感动！

    “罢了，小翠，你要做就去做吧！我就当没生过你这个女儿！”老狐狸转过头，有些伤心的说道，不管怎么样，小翠终究是她女儿！

    “大师，请给我吧！”小翠再次走到法海面前，说道。

    “唉！好吧，希望你以后不会后悔！”法海叹息一声，将小瓷瓶交给了小翠！

    小翠从小瓷瓶中倒出了一粒红色的丹药，她最后看了一眼老狐狸，随后一口将丹药吞下，眼角流出了一滴眼泪，她终究还是为了元丰放弃了母亲！

    “啊！”没一会儿，丹药就在小翠的体内发作了，小翠浑身剧痛，痛的满地打滚，惨叫声不断！

    “小翠！小翠，你怎么了！”王元丰挣开王太常的手，跑到小翠的面前，非常紧张的说道。

    “元丰！元丰，我没事？”小翠见到王元丰，露出了虚弱的笑容，随后直接在王元丰的怀里晕倒了！

    “小翠！小翠，你怎么了，快醒醒！娘，小翠怎么了？”王元丰摇了摇小翠，将小翠没醒，急忙看向他的母亲！

    “大师，这？”夫人来到小翠的旁边一看，见她脸色苍白，冷汗直流，向法海求助道。

    “小翠姑娘并无大碍，这是这丹药的药力太过霸道，以致她疼痛难忍，昏了过去，将小翠姑娘抬到床上，休息几日便无事了，日后，她便真的成为了一个普通的人类了！”法海说道。

    “那真是太好了！真是感谢大师！”夫人感谢道。

    “诸位，事情以毕，老衲便告辞了！”法海说道。说完也不等众人反应，便直接往外面走去了！这次的事件让法海产生了很大的感触，他内心坚定不移的信念已经有了一些动摇，妖精未必都是坏的！人妖相恋真的天地不容吗？

    还有那种力量，那种为了心爱之人不惜放弃自己永生的机会，放弃所有只为和心爱之人相守几十年的力量！让法海的内心感到震动，他不知道为什么会这样，也许以后他会想通，不过现在，法海又再次踏上了他降妖除魔的道路。

    ……

    “你想要什么？”楚易看着眼前这个英俊不凡的年轻人，微笑着问道！这人虽然穿着一身小二的装扮，但是依旧没有掩盖他那不凡的英姿，眼珠转来转去，显得很是机灵，是个略滑头又带点鬼精灵的青年！

    李逍遥不知道自己为什么突然会来到这个一个奇怪的地方，但是这地方有趣的东西还真是多，都看的他目不暇接了，比他那个小镇上的东西还要多，还要有趣！

    他一进入这里，脑海里就多了一些东西，这叫什么万界商城的地方可以交易任何东西，李逍遥看着这些东西非常眼馋，但是现在他全身上下没有一点值钱的东西，只能看看过过眼瘾了。

    当他来到一个柜台前，一个人突然走了过来，看了他一眼，这一眼，李逍遥感觉自己浑身上下的秘密全部被看光了，李逍遥看着眼前这个笑着的人，知道他便是这里的主人！

    能够创造出这样一个地方的任务，定然是一位大仙，如今被这样一位大仙看着，李逍遥感觉自己的鸭梨山大啊！

    “怎么，进了万界商城，你就没什么想要交易的吗？”楚易问道，看着眼前的年轻人，心中有些感叹，这年轻人还真是长得像他以前看过的影视剧中的那名明星啊！

    “大仙，我现在浑身上去没有一点值钱的东西，就算是想要买东西，也是无能为力啊！”李逍遥摊开手，无奈的说道。他倒是对于楚易没有什么拘谨的，虽然有些压力，但是他李逍遥什么人没见过！

    “那么，如果你有了价值点，你又想买什么呢？”楚易问道，似笑非笑的看着李逍遥。

    “嘿嘿，大仙，其实我一直以来的梦想便是做一名大侠！”李逍遥挠挠自己的头，讪笑着说道。

    “哦？大侠，好想法！那么你为什么想要做一名大侠呢？”楚易笑问道。

    “大侠好啊！可以纵横江湖，可以劫富济贫，可以逍遥自在！”李逍遥一副期待的样子，说道！仿佛他现在已经变成了一个江湖大侠，跃马江湖、快意恩仇！

    “你想做大侠，总是需要武功的吧！要是你没有武功，怎么能去闯荡江湖呢！”楚易说道。

    “是啊！我就是不会武功！”李逍遥顿时垂头丧气了起来，不过随后他似乎又想起了什么，立马抬起头，问道：“大仙，你这里有什么武功秘籍吗？”

    “武功秘籍？自然是有的，而且多的是！你跟我来，我让你开开眼界！”楚易说道。

    楚易将李逍遥带到万界商城的藏经阁，指着其中几十排的书架说道：“这几十排书架中，放的都是武功秘籍，从顶级的武功秘籍到入门的武功秘籍，全部都有！”

    “不会吧！这么多！”李逍遥惊呼道，要知道这几十排书架上全部都是放满的书籍，加起来可能已经有十几万本了吧，十几万本武功秘籍那是什么概念，一个普通人就算从出生看到死亡也不可能全部看完！

    “你可以看看！这是不是真的！”楚易说道，他带着李逍遥走到一个书架之前。

    “《北冥神功》、《小无相功》、《凌波微步》、《天山折梅手》、《天山六阳掌》……”李逍遥读着书架上那些秘籍的名字，之后他又来到另一个书架，“《三分归元气》、《不灭金身》、《万剑归宗》、《圣心诀》……”

    “这些都是武功秘籍吗？”李逍遥咽了口口水，艰难的说道！光听名字就这么霸气，他真的好像要啊！

    “当然！李逍遥，你想要吗？”楚易故意诱惑道。

    “嗯嗯！我想要！”李逍遥连忙点头，他以为眼前之人是大发善心，允许他带一本秘籍回去，但是带哪一本呢！这些好像都很厉害的样子啊！楚易还没说什么，李逍遥就自行脑补起来了！

    “你想要？可是你买不起啊！怎么办呢！”楚易笑着说道。

    “大仙，你，你不是要送我啊！”李逍遥惊讶道！

    AA2705221

 第三百五十一章 我想要逍遥哥哥

    “送你？那是不可能的，我们这里可是商店，你见过那个商店有白送的东西吗？少年，你想太多了！”楚易见李逍遥的表情就知道他刚才在想什么了，拍拍他的肩膀，语重深长的说道。
    李逍遥立马向露了气的皮球一样，整个人一下子都变得无精打采起来，你能想象入宝山而空手归的情景吗！看着眼前这么多的武功秘籍，却一本也不能到手，因为他买不起！

    “不过呢？见你这么喜欢武功秘籍，又想要做一个大侠，我倒是可以给你出个主意！”楚易说道。

    “什么主意？”李逍遥一马抬起头来，兴奋的问道，仿佛刚才失落的样子从来不曾出现过一样！

    “我这里呢有一项业务，叫作贷款，也就是说可以先借给你价值点，让你可以提前消费，等日后你有了价值点，在还给我们，当然这也不是白借的，当你还债的时候，不但要还借出去的还有利息也是要还的！怎么样，你要贷款吗？”楚易犹如一个大灰狼，在谆谆诱导着小白兔！

    “大仙，你是说要借我钱吗？”李逍遥对什么贷款的听不大明白，只是听懂了楚易的意思，要借给他，那可真是太好了！

    “自然！你的意思呢？要不要向我借？”楚易问道。

    “借！当然要借！大仙，等我练好了绝世武功，成为了大侠，我一定将欠你的尽快还给你！”李逍遥拍拍自己的胸脯，说道。

    “那就好，你就看看喜欢哪一本武功秘籍吧！只能选择两本哦！多了你也学不过来，还是不要浪费了！”楚易说道，对于借款给李逍遥，楚易自然是有自己的打算的，李逍遥是仙剑奇侠传一的主角，身为主角自然拥有数不尽的奇遇，可见他本身是拥有偿还的能力的，若是换做其他人，楚易可不会这么轻易的就贷款给他！

    “只能选两本啊？唉，那可真是可惜，我要好好选择才行啊！”李逍遥听楚易说他只能选择两本武功秘籍，心中为免有些遗憾，说道。

    “贪多嚼不烂，这里的武功秘籍有些可是顶级的，你将它练成之后，不说天下无敌，也是少有对手了！学得多容易分心，到时不要连一门武功也练不成！而且等你以后有了价值点，也可以再来交易的！”楚易说道。

    “我知道了！”李逍遥说道。他在几十排的书架前犹豫不决，不知道自己该选择哪一本，这些武功秘籍都这么诱人，唉！真是难以抉择！

    “李逍遥，你就在这里慢慢挑选吧！我先离开了，等你选好再来告诉我吧！”楚易说道，他见李逍遥犹豫不决的样子，就知道他要挑选的时间要很久，他可没这个功夫陪他在这里！

    “知道了，大仙！”李逍遥说道。

    楚易离开了这里，他并担心李逍遥会偷拿，李逍遥虽然现在还只是一个店小二，但是他的人品绝对是值得称赞的，身为主角又怎么可能做出那种偷鸡摸狗之事！再说现在整个万界商城都在系统的监控之下，有什么意动，楚易绝对会在第一时间知道！

    当楚易再次出现在万界商城之时，一个清丽脱俗的少女正满是好奇的往这边走来，楚易的眼中闪过一丝惊艳之色，他见过的美女也不少了，但是这少女任然让他感觉到惊艳，可见少女的倾国倾城之色！

    那少女头发乌黑，用青色丝带扎成双马尾状。一袭对领素色半臂，上搭靛蓝色兜胸，一身装束做道家打扮。那少女如莲花，散发着迎骄阳而不惧，出淤泥而不染的气质！

    “小姑娘，你又想交易什么呢？”楚易看着这名少女，问道。

    “姓名：赵灵儿”

    “身份：仙剑奇侠传一世界，女主角，女娲后人！”

    “我！我想问一个人的下落！”赵灵儿望着眼前这名俊美温和的男子，有些害羞，微微低下头，问道。

    “问一个人的下落？那么是谁呢？你又能付出什么代价呢？”楚易问道，虽然眼前的是个美女，但是楚易可不是那种遇见美女就走不动道的人，该做的生意还是一丝不苟的！

    “他叫李逍遥！大哥哥，你知道他的下落吗？如果你能告诉灵儿，灵儿可以将我们仙灵岛的仙术交给你！”赵灵儿说道。

    “李逍遥！小灵儿，你为什么要找他呢？他是你很重要的人吗？”楚易明知故问的问道。

    “是啊！逍遥哥哥他是灵儿的救命恩人！灵儿一直想要找他，可是灵儿不知道逍遥哥哥在哪里。”赵灵儿说道。

    “恐怕不止如此吧！小灵儿，你是不是对你的逍遥哥哥心存爱慕呢！”楚易说完，赵灵儿的脸立马有些红了，果然如此，楚易倒是有些羡慕李逍遥那小子了！

    “大哥哥，你说什么呢！灵儿才没有呢！”赵灵儿有些害羞的说道。

    “小灵儿，你想知道你的逍遥哥哥的下落是吗？”楚易说道。

    “恩！大哥哥，你是不是知道？我知道大哥哥一定知道的对吧！”赵灵儿说道。

    “是啊！我的确知道，而且你逍遥哥哥就在我这里呢！”楚易说道。

    “在这里！”赵灵儿扭过头，看了看四周，但是除了一些其他的人以外，并没有李逍遥的影子啊，赵灵儿奇怪的问道：“大哥哥，在哪里啊？我并没有见到逍遥哥哥啊！”

    “小灵儿，你可以在这里等一下，你逍遥哥哥马上就会来了！”楚易说道。

    “真的吗？”赵灵儿问道。

    “当然是真的！灵儿这么可爱，我又怎么会骗小灵儿呢！”楚易有些宠溺的摸摸赵灵儿的头，说道。万界商城内的其他一些女顾客见到这副场景，真是恨得对赵灵儿咬牙切齿！

    “真是个狐狸精，勾引城主大人！”有些女顾客在心中痛骂，恨恨的撕烂了手中的帕子，她们这些人天天来万界商城是为了什么，不就是为了能遇到城主大人吗，若是得到他的青睐，那可就是麻雀飞上枝头变凤凰了，可城主大人对她们这些人根本就是熟视无睹！

    她们以为城主大人对任何女子都是这样，那她们心中也算是好受一点，可是现在呢，城主大人竟然对那名少女做出这么亲密的动作，这让她们的心中可是太不平衡了！

    凭什么你这个小丫头能得到城主大人的青睐，而我们这些天天来万界商城，只为能见城主大人一面的人却被这么对待！哼！果然是个狐狸精，装的清纯的模样来勾引城主大人！

    “大仙！大仙！我已经选好了！”正在这时，李逍遥突然从里间跑了出来，他的手中还拿着两本书，欢快的对楚易说道。

    一旁的赵灵儿在李逍遥出来的那一刻便已经惊呆了，那是她的逍遥哥哥，没有错，虽然时间过去了十年，但是她很清楚的记得他的逍遥哥哥的模样，还是那样英俊不凡，没有一丝改变！

    “选好了！你选了那两本啊！”楚易有些懒洋洋的问道。

    “就是这两本，一本叫《万剑归宗》，另一本叫《御剑术》！”李逍遥兴奋的说道。

    “哦！是这两本啊！这两本的价格可是不便宜啊，两本一共需要1万价值点，你现在没有一点价值点，我答应过你，给你贷款的，所以你现在欠我1万价值点，这是借据，你只要在上面签个名，协议便生效了，若是你想赖账，那么你就会‘嘭’的一声，炸的粉碎！”楚易拿出一张协议书，说道。

    “不会吧！这么狠！”李逍遥惊呼道，“那我现在后悔还来不来得及啊？”李逍遥说道，当然他是开玩笑的！

    “小子，你想反悔，可惜晚了，今天你签也得签，不签也得签！”楚易故作凶狠的说道，既然李逍遥想要演戏，楚易自然奉陪了！

    “大仙，你也太霸道了吧！可怜我只是一个店小二啊，唉！如今却要卖身了！大仙，不如我卖给你吧！”李逍遥说道。

    “你想卖身？”楚易深深的看了一眼李逍遥，看得他鸡皮疙瘩都起来了，“好啊，只要你敢卖，我就敢收！”楚易说道。

    “那还是算了吧！毕竟我可只喜欢女人！”李逍遥说着在那张协议上面签下了自己的名字！

    “大仙，那我就先回去了，等我成大侠，我一定将欠你的还给你！”李逍遥说道。

    “逍遥哥哥，灵儿终于见到你了！”李逍遥刚下离开，赵灵儿却走了过来，看着李逍遥的眼睛微微有些发红，说道。

    “小妹妹，你是谁啊？”李逍遥奇怪的问道，怎么这女孩子好像和他很熟一样，但是在他的记忆里好像并没有这个人的记忆啊！

    “逍遥哥哥，我是灵儿！赵灵儿啊！逍遥哥哥，难道你不记得我了吗？”赵灵儿有些伤心的说道。

    “赵灵儿？不知道，小妹妹，我们以前见过吗？没有吧！”李逍遥说道。

    “逍遥哥哥，你真的不记得灵儿了吗？”赵灵儿说道，似乎只要李逍遥一说不记得，她的眼泪立马就会流下来一样，这让李逍遥有些不知所措了！

    李逍遥求助似的看着楚易，希望他能帮自己解围，他实在不知道自己该怎么办了，李逍遥一直不停的对楚易使眼色，但是楚易却装作不明白的样子，说道：“小子，你眼睛怎么了，是不是坏了，不过不用担心，我这里有治眼睛的药，一颗下去，保准你药到病除！”

    “啊！是啊！大仙，我眼睛坏了，你快帮我看看！”李逍遥称此机会摆脱了赵灵儿，来到楚易的身旁，说道。他实在是拿那个少女没什么办法！

    “逍遥哥哥，你……”赵灵儿用伤心的眼神看着对她避之不及的李逍遥，似乎在控诉他为什么这么对她！

    AA2705221

 第三百五十二章 偏执的拜月教主

    “大仙，你知不知道这姑娘是谁啊？怎么叫我逍遥哥哥，我可从来没有见过她啊，是不是认错人了！”李逍遥在楚易耳边偷偷的问道。
    “她叫赵灵儿，是你未来的妻子！”楚易看了一眼李逍遥，淡淡的说道。

    “什么？大仙啊，你说什么？我未来的老婆！”李逍遥吃惊的问道，一股不敢置信的样子。

    “你又怎么了？有这么个漂亮的姑娘做你老婆，你不应该感到惊喜吗？怎么现在一副活见鬼的样子！”楚易一副你占了大便宜的表情看着李逍遥，说道。

    “不是吧！大仙，你是不是搞错了！”李逍遥看着一脸单纯的看着他的赵灵儿，在楚易耳边苦着脸问道。

    “搞错？不可能，我已经算过了，你们俩可是天定的姻缘。再说了，人家这么漂亮的姑娘做你老婆，又不委屈你！”楚易说道。

    “可是……”李逍遥还想说什么，可是楚易又怎会让他再说下去。

    “好了，你们之间可是非常有缘分的，你现在不喜欢她，等和她相处一段时间便好了，况且灵儿这么漂亮，你可别不知足了！”楚易说道。

    “灵儿啊！你逍遥哥哥只是出了一些事，脑袋受了伤，以前的一些记忆全都没有了，所以现在不记得你了！你可不要怪他啊！”楚易说着，还对李逍遥使了使眼色，示意他对赵灵儿说几句。

    “对啊！啊哈，我的脑袋受了伤，所以不记得你了，你不要难过了！”李逍遥尴尬的说道，看着赵灵儿不知该怎么说才好，他知道自己长得俊俏，以前也不是没有女人倒贴上来过，但是见到灵儿那双清纯的眼睛，李逍遥就知道灵儿和那些女子是不一样的！但是那些女子李逍遥好对付，三言两语就打发了，这如此单纯的女子李逍遥都不忍心伤害她，不想看她难过的表情！

    “原来逍遥哥哥是受了伤失了记忆啊，所以才不记得灵儿了！不过逍遥哥哥你放心，以后我在你身边，你一定会想起来的！”赵灵儿走到李逍遥的身边，抱着他的手臂，说道。

    李逍遥顿时身体僵硬了一下，看着抱着他手臂的少女，他实在不知该如何是好，再次求助似的看着楚易！

    “咳咳，灵儿啊！既然你找到了你的逍遥哥哥，那我便送你们回去吧！”楚易咳嗽了两声，说道！听到楚易的话，赵灵儿在反应过来这里还有其他人在呢！她的脸色微微一红，连忙放开了李逍遥的手臂！

    “好啊！谢谢大哥哥了！”赵灵儿说道。

    “恩！你们一个是住在余杭县，一个是住在仙灵岛，是分别送你们回去，还是怎么？”楚易问道。

    “啊！大哥哥，我想和逍遥哥哥在一起！可以吗？”赵灵儿有些怯生生的问道。一旁的李逍遥却在赵灵儿看不见的地方对楚易施展手势，示意楚易千万不要这么做，但是楚易又岂会容他所愿！

    “好啊！既然这样，我便将你们送到余杭县好了！”楚易没有理睬李逍遥，说道。

    “那真是多谢大哥哥了！逍遥哥哥，我们又可以在一起了！”赵灵儿先是对楚易道谢，接着很兴奋的对李逍遥说道。

    “是啊！我们又可以在一起了！”李逍遥的有些僵硬的说道，但是赵灵儿并没有发现李逍遥的不对劲，反而沉浸在和她的逍遥哥哥再次重逢的喜悦之中！

    楚易念头一动，他和李逍遥、赵灵儿便直接消失在万界商城，出现在了一家小餐馆的门口，那间小餐馆的便是李逍遥做店小二的地方，也是他的家！

    “我这就回来了！”李逍遥看着眼前熟悉的场景，有些不可思议的说道，若不是他的怀里还藏着两本武功秘籍，身旁有站着楚易和赵灵儿，他都要以为自己是做了一场梦呢！

    “我们进去吧！”楚易看着还在发呆的李逍遥和一脸好奇的赵灵儿，说道。

    “坏了，我出去这么长时间，都没跟我家的‘罗刹鬼婆’交代一声呢！这下可麻烦了！”李逍遥自语道，在心中暗自祈祷千万不要被自家的‘罗刹鬼婆’发现啊！可惜，愿望是美好的，现实是残酷的！

    “你个小兔崽子，你死到哪里去了！让老娘一顿好找，你知不知道客栈有很多客人啊！你想要让老娘忙死啊！”正在这时，一个中年妇女从饭店中走了出来，见到李逍遥立马板着一张脸快步走到他的面前，一把拎住了李逍遥的耳朵，骂道。

    赵灵儿一见到自己的逍遥哥哥竟然被人这么对待，就想要出手，但是却被一旁的楚易阻止了。开玩笑，这女子可是李逍遥唯一的亲人，赵灵儿要是伤害了这女人，他和李逍遥之间可就生了嫌隙了！

    “那是你逍遥哥哥唯一的亲人！你可不能出手，乖乖看好戏就可以了！”楚易低声对赵灵儿说道。

    “啊！好痛，‘罗刹鬼婆’你快放手啊！耳朵，耳朵要掉了！”李逍遥挣扎着，对中年女子喊道。

    “你说什么？好你个小兔崽子，还敢叫我‘罗刹鬼婆’，几天没打，你是不是皮又痒痒了！哼，你这个耳朵，我看我还是将它揪下来，我跟你说了多少次了，从来都是左耳进右耳出，还要耳朵干什么？”中年女子大声说道，手上用的力气更大了！

    “快放手啊！耳朵真的要没了！客人，还有客人呢！”李逍遥大声惊呼道，中年女子这才注意到一旁的楚易和赵灵儿，见他们穿着气质不凡，就知道他们不是普通人了！

    见到有客人在，中年女子这才放手，见到楚易似笑非笑的看着他们的表演，讪讪一笑，显得有些不好意思！李逍遥却赶紧护着自己的耳朵，他的耳朵现在通红通红，一看便知是遭受了非人的“虐待”！

    “真是不好意思，让两位见笑了！两位是来吃饭的吧！赶紧里面请！”中年女子笑道，显得和蔼可亲，丝毫没有刚才的剽悍的样子！

    “大娘便是逍遥小兄弟的亲人吧！真是失礼了！”楚易双手抱拳，微微一笑，说道。

    “你们是李逍遥的朋友啊！我是这小子的婶婶，你们叫我李大娘就可以了！”李大娘爽快的说道。

    “两位，快里面请啊！在外面像什么样子！”李大娘邀请道，一旁的李逍遥却瞥了瞥嘴，似乎对李大娘的差别对待非常不满！

    “不了，在下还有事！不过我妹妹倒是没有事，想要在这里住几天，还望李大娘多多照顾了！”楚易说道。

    “没问题！小哥，你放心，我一定会好好照顾你妹妹的！”李大娘一口答应道。

    “还有一件事！李大娘，可否借一步说话！”楚易似乎有些犹豫，说道。李大娘虽然有些疑惑，但还是跟着楚易走到一边。

    “李大娘，其实我们这次来，也是为了我妹妹赵灵儿和你侄子李逍遥的事情而来！”楚易似乎有些难以启齿，一旁的李大娘却以为李逍遥做了什么事。

    “小哥，是不是逍遥这小子又惹下什么祸了？哎呀，小哥莫怪，那小子从小便是惹祸，我都不知打了他多少次，但是他依旧死不悔改……”李大娘还想要喋喋不休的说下去。

    “并不是这样！李大娘，其实是我妹妹和李逍遥之间却是有着一桩天定的姻缘，但是两人刚认识不久，我又不能直接让他们成亲，所以想把妹妹留在这里，和李逍遥相处一下！”楚易说道。

    “什么？天定的姻缘！那是好事啊！小哥，是不是逍遥这小子不答应啊，您别着急，看我看去打他一顿板子！”李大娘听到楚易的话，很惊喜的说道。

    “大娘，这万万不可！他们两个之间的事，我还是想顺其自然，不过，大娘或许可以做一些什么，促进他们的感情！李大娘，我妹妹曾经得到过仙人的指点，说她和李逍遥之间的缘分深厚，所以还望李大娘多多帮忙了，让他们两个多相处一段时间！”楚易说道。

    “小哥，你放心！这间事包在大娘身上了！”李大娘十分欣喜的说道，她可是将李逍遥当作自己儿子对待的，如今李逍遥多了一个妻子，她自然是欣喜不已！

    “那就拜托大娘了！对了，大娘，这两件东西您收好！这些银两是我妹妹生活的费用，这块玉佩，若是遇到危险，将它拿出，便能解三次灾厄！”楚易将一些银两和一块玉佩交给李大娘，说道。

    “这可如何使得！不可不可！”李大娘连忙拒绝道。

    “大娘，您就收着吧！就算是我提前给我妹妹的嫁妆，我不日就将远行，不知何时才能归来，家中又只剩下我们兄妹！所以还望大娘不要嫌弃啊！”楚易说道。

    “怎么会，小哥，你放心吧！我会好好照顾灵儿姑娘的！”李大娘一听这些是嫁妆，也不再推辞了，收了起来！

    “那我便放心了！大娘，既如此我便走了，家中还有一些急事！”楚易说道，转身离去！

    “小哥，你慢走啊！”李大娘在身后喊道，李逍遥却来到李大娘身边，问道：“婶婶，他说什么了！”

    “去！做你的事去！”李大娘嫌弃的说道，脸上布满笑容的来到赵灵儿身边，“灵儿姑娘，以后你就住在这里，大娘啊！会好好照顾你的！”李大娘用看儿媳妇的眼光看着赵灵儿，心中很是满意！

    “谢谢大娘！”赵灵儿说道，眼光却偷偷的看着一旁的李逍遥，李大娘一看，心中哪里还不明白，更是欢喜！

    “走！灵儿，咱们进去说！”李大娘亲切的拉着赵灵儿进了屋内。

    楚易再一次做了红娘，让李逍遥和赵灵儿提前相遇了，日后的事会发展的怎么样，楚易不知道，但是应该会比原来好吧！

    楚易做完这件事，并没有回万界商城，反正已经来了这个世界，不去看看这个世界的大BOSS拜月教主还真是可惜！所以他直接向南飞去！那里是南疆，拜月教主便是在那里。

    其实拜月教主也是一个可怜之人，但是同时他也是一个偏执的人，只要是他认定的事，不管怎么样，他都坚信自己是对的！他认为世界是圆的，只要一个地方往前而去，总会回到原地，可以说拜月教主的思想真的很先进！

    AA2705221

 第三百五十三章 在仙侠世界发展科技

    南疆之地，传说是由女娲大神所守护，即便女娲大神已经消失，也由女娲后人所守护！南疆是苗族的地盘，苗族又分为黑苗族和白苗族，两族原本相互仇视，但是在十几年前白苗族大祭司青儿下嫁给黑苗族巫王之后，两族之间的矛盾有所减小！

    可惜拜月教主为了实现自己的野心，故意召唤出太古魔兽——水魔兽，让它引发洪水，引发灾难！将此种事情嫁祸给身为巫后的青儿，青儿为保护南疆的百姓，用自己的石化为代价，将水魔兽镇压。

    失去了巫后的白苗族和黑苗族的矛盾更加巨大了，不过这一切都是拜月教主在暗中策划！目的就是为了想要毁灭这个缺少爱的世界，重新创造出一个充满爱的世界。

    想到了这一切的楚易突然觉得这拜月教主是个人才啊！他的思想非常先进，甚至在这个以修炼为主的仙侠世界发展出科技这种体系！若是让他就这么发展下去，若干年后，这个世界会不会变成一个科技世界呢？

    如今虽然整个南疆在巫王的统治下，实际上真正做主却是拜月教主，巫王不过是他手上的一个傀儡罢了！拜月教主是个疯狂的人，但是这类人恰恰是楚易最喜欢的一类人，因为这类人可以为达自己的目的而不择手段，所以说这类人对于万界商城的价值很大。

    楚易想要将拜月教主发展为客户，甚至是直接收服他！但是这并不是一件简单的事，以拜月教主偏执的性格，如果没有打动他的东西又怎会引起他的注意！

    而楚易却恰恰有办法，凭借拜月教主能得出“地球是圆的”这个理论，而且制作出种种先进的物品来看，拜月教主是个探索欲望很强烈的人，他的好奇心也非常的强烈！

    科技的发展正是因为这种探索欲和好奇心！若是能将未来的种种科技展现给拜月教主看，想必定然能够引起他的注意！引发他的探索欲望，楚易的手中最不缺的便是这种未来的科技产物。

    不过要引起拜月教主这个偏执的人的注意，自然要用不同寻常的办法！楚易在一座矮山之上停下，这座矮山距离南疆国的都城并不算远，他从系统空间之中拿出了一架无人战斗飞机，他打算用这架无人战斗飞机飞到拜月教去捣乱，将拜月教主吸引过来。想必拜月教主定然非常喜爱这个不同寻常的礼物！

    “哎！你说我们拜月教都控制了整个南疆，就连巫王也要听我们教主的的，为什么我们教主不取巫王而代之呢？”拜月教总坛，驻守在这里的两个拜月教弟子讨论着，！

    “嘘！你小声着点，要是被其他人听见可就不得了了！”其中一个拜月教弟子先是看了看四周，随后对另一个拜月教弟子轻声说道。

    “安心！都这个时候了，他们都去吃饭了，谁还会来这里啊！”另一个拜月教弟子说道。

    “教主自然有教主的打算，或许是时机未到，也或许是因为其他的原因，这谁知道呢！”

    “唉！要是等教主成了巫王，咱们的好日子可就来了！”

    “是啊！”两个拜月教弟子谈论着，却丝毫没有发现他们的上空有一架很奇怪的东西正在急速飞过来！

    “什么声音？”两个正在谈论的拜月教弟子似乎听到了什么声音，停止了谈论，竖起耳朵，仔细的听了起来！

    但是他们再也听不到了，“轰！”一声巨响之下，尘烟弥漫，地面猛地震动了一下，将拜月教所有的弟子吓了一大跳，以为是地动，他们赶紧从屋中跑出去，但是当他们跑到拜月教的广场上之时，却发现一个巨大的深坑出现在广场的边缘，旁边还散落着一些血淋淋的人体器官。

    “真是怎么回事？”拜月教弟子疑惑道，非常谨慎的想要走到那个深坑处去看看，但是却在这时，听到一阵奇怪的声音，似乎是从天上发出的！他们抬头一看，只见一架很奇怪的东西飞在上空，快速的向他们驶来！

    都城外的矮山之上，楚易现在正全身关注的看着手中拿着的操纵盘，那架无人飞机便是由楚易在这里远程操控的，就像玩游戏一样，这个操纵盘上可以显示整个拜月教的场景，刚才便是他操纵这架无人飞机扔下了一个*，诈死了那两个正在谈论的拜月教弟子！反正拜月教的弟子恶事做的多了，炸死他们楚易也没有心里负担！

    “哒哒哒哒哒！轰！轰！……”楚易操纵着那架无人飞机不断的用机枪扫射，扔下*，将那些拜月教弟子打的是屁滚尿流，哭爹喊娘！这可比游戏好玩多了，因为这是真实的！

    不断响起的机枪扫射声，爆炸声，终于引起了在屋子里研究的拜月教主的注意力，如此吵闹的声音让他无法安心静下来研究，而在这时，一个拜月教弟子也突然闯了进来！

    “教主！教主！不得了了，外面突然来了一个怪东西，在攻击我们拜月教，现在我们拜月教弟子损失惨重啊！请教主快去看看吧！”一个拜月教弟子跪在地上，慌张的说道。

    那个怪东西简直就是他们的噩梦啊！不断的攻击他们，但是他们却没有丝毫反抗的能力，那个怪东西不但飞在天上，他们反击不到，而且那个怪东西不知道是由上面东西制成的，坚硬无比，就算用箭射在上面也没有任何作用！

    “是吗？让我去看看！”听到拜月教弟子的禀告，拜月教主却显得很是淡定，他不认为有什么东西能够伤害到他，就算是女娲后人又怎么样，还不是被他用计给除了吗！他是神，唯一的真神，他就将要毁灭这个世界，重新创造出一个全新的世界了！

    在王城外的矮山的楚易现在是玩的不亦乐乎，不断的和机枪和*将那些拜月教弟子炸的粉身碎骨，楚易感觉到了一种快感，这是那种游戏所不能比的！

    楚易不知道，在他内心享受着这场疯狂的杀戮之时，他的内心深处却突然产生了一丝魔气，虽然非常的淡薄，几乎不可见，但是终究还是在他徘徊在了他的内心深处！

    当拜月教主从屋内走出之时，他看向天上那只不断射出子弹，落下*的无人战斗机，他的瞳孔一缩，这是他从未见过的东西，而且据他的感知，那里面并没有人在，也就是说这个东西并不是又人在操控！但是拜月教主却不知道这世上还有一种东西叫作远程操控！

    “咦，是拜月教主出来了！那正好，我倒要看看他能否挡住未来科技的威力！”楚易在这边的操纵盘上清楚的看到了拜月教主从一间屋子中走出来，不禁有些惊喜，他操纵着无人战斗机向拜月教主攻去。

    “啊！快跑啊，那个怪物又来了！”此刻在拜月教主身边的那些拜月教弟子们见到无人战斗机再次向他们飞过来，吓得肝胆俱裂，急忙向远处跑去，对于这个不知道什么东西的怪物，他们已经心生胆寒！

    拜月教主却很淡然，面对那架无人战斗飞机的来势汹汹，他不避不闪的依旧站在原地，他相信自己的实力！

    “哒哒哒哒哒！……”无人战斗机的机枪扫射声音再次响起，无数的子弹向拜月教主扫射而去，当所有的拜月弟子都以为他们的教主也将被射成筛子的时候，拜月教主的身上却突然出现了一个蓝色的防护罩，将拜月教主整个笼罩在内，子弹扫射在蓝色的防护罩上全部被化为了一阵青烟！

    “这拜月教主倒还是有些门道啊！既然子弹不行，那就试一试这*的威力！”楚易看着操纵盘上的画面，按下了那颗*的按钮！

    拜月教这边，无人战斗机源源不断的落下了数不清的*，“轰轰轰……”的爆炸声不断响起，让整个王城的人都以为是天神发怒了，全部跪在地上不断的磕头，祈求天神的原谅。

    数之不清的*源源不断的落下，这架无人战斗机可是经过改良过的，它的里面有介子空间，可以放下很多的弹药，否则的话早就弹药枯竭了！*爆炸，尘烟弥漫，飞沙走石，整个拜月教现在已经看不出模样了，好像被犁了一遍一样！

    当尘烟散尽，在满是废墟的拜月教的地盘上却还立着一个人，这个人便是拜月教的教主，在数不清的*爆炸之下，拜月教主依旧像一个没事人一样，静静的站在原地，面无表情的看着天上那架无人战斗机！

    “差不多了，将整个拜月教给毁了，想必也能将拜月教主吸引到这边来了！”楚易说着，操控这无人战斗飞机往他这边飞来，拜月教主见到这毁坏他拜月教的罪魁祸首飞离这里，自然不会无动于衷，他飞上半空，跟着那架无人战斗机而去！

    当拜月教主跟着无人战斗机来到城外的那处矮山上之时，却见到了一个人，那人亲手将那架毁灭他拜月教的罪魁祸首给收走了，但是他的身旁却依旧摆放着很多他看不明白的东西！

    “拜月教主是吧！早就听说你博学多才，武功卓绝，现在就让我看看是否是真的，接招吧！”楚易见到拜月教主，直接控制着一旁早就摆放好的大炮，激光枪，镭射枪等很多未来的科技武器向他发动攻击！

    “哈哈哈，怎么样，拜月教主，滋味不好受吧！”楚易看着被这些科技武器打的灰头土脸，甚至还受了伤的拜月教主，笑道。

    当楚易停下了攻击，拜月教主现在已经变成了一个乞丐一般的人了，头发冲天而起，变成了一个爆炸头，衣服破破烂烂的，脸上也是黑乎乎的一片，活像是一个难民！但是他的眼睛却非常的明亮。

    “告诉我，这些是什么东西！”拜月教主激动的走过来，看着楚易，非常激动的问道。

    “啊！这些便是科技武器，拜月教主，你很感兴趣吗？”楚易说道。

    “科技武器？这是什么？”拜月教主很不明白，问道。

    “看完这些，你就明白了！”楚易直接将一些信息传入了拜月教主的脑海中！

    “太不可思议了！这真是太不可思议了！没想到未来的世界竟然会是这样的！这才是我梦寐以求的世界啊！”当拜月教主吸收完这些信息，他非常激动的惊叹！

    “那么，拜月教主，你是怎么想的？”楚易问道。

    “我愿意！我愿意加入万界商城，我要将这个世界也变成那样的世界！”拜月教主说道。这在楚易的意料之中，他就知道拜月教主这样一个科学大狂人，又怎么会拒绝的了这个诱惑呢！

    “将仙侠世界变成科技世界吗？真是有趣的事情，我喜欢！”楚易说道。

    AA2705221

 第三百五十四章 水魔兽的作用

    “神仙，神仙啊！求你救救我们吧！”万界商城内，一个中年男子在楚易身前跪下，不断的磕头，哀求道。

    “你先起来，说说发生什么事了！”楚易看着这名骨瘦如柴的中年男子，说道！

    “姓名：刘老根”

    “身份：1942世界，普通农民。”

    “神仙，我的家乡河南现在发生了百年难得一遇的大旱灾，现在全省受灾，我们都快饿死了，求神仙发发慈悲，救救我们吧！”中年男子说着，大概是因为饿了太久，情绪又激动，一下就晕了过去！

    “唉！”楚易叹息一声，给那中年男子一道灵气，让那中年男子醒了过来，“你先回去吧！这件事我知道了，你回去等着吧！你们的旱灾马上就会过去了！”

    “谢谢神仙，谢谢神仙！”中年男子跪在地上不断的磕头，既然神仙这些说了，想必他们的旱灾就要过去了，那可真是太好了，终于得救了！楚易一挥手，便直接让这人回去了！

    “旱灾啊！唉！可怜的从来都是天下的百姓啊！”楚易感叹道，河南这场旱灾他是知道的，当年似乎死了三百多万人，天灾人祸之下，受苦的永远都是无辜的老百姓！

    这场旱灾楚易是一定要救的，他并不是一个绝情的人，眼看着几百万老百姓饿死却无动于衷，但是要怎么救？既然是旱灾，那么一定就是缺少水，而楚易记得仙剑奇侠传世界拜月教主似乎召唤出一头水魔兽，水魔兽似乎能引发大洪水，这倒是个不错的选择，若是用得好的话，说不定能够解决那场旱灾呢！

    楚易再次来到仙剑奇侠传世界，这次他直接去找了拜月教主，自从上次拜月教主加入了万界商城之后，他便从万界商城得到了很多未来的科技资料，现在正在潜心研究之中！

    “城主大人！”拜月教主见到楚易，依依不舍的放下手中的那些研究资料！

    “拜月教主，想必你已经看过一些未来科技的资料了，你觉得怎么样？”楚易问道。

    “城主大人，这些资料给了我很大的启发，但是有一些地方我还是不太明白！”拜月教主说道，虽然他自认为聪明无匹，但是那些科技是无数的科学研究者总结而来，便是拜月教主再能耐，也不可能在短时间之内将所有的科技资料弄明白！

    “无妨！我万界商城有自己的科学研究所，那里聚集了很多世界的无数的科学研究者，你要是有什么不懂的，可以去和他们讨论，科学研究之事并不是闭门造车能行了！相互之间讨论，研究才能让科技更好的发展！”楚易说道。

    “我明白了，城主大人！”拜月教主说道。

    “拜月教主，听说你以前召唤出一只水魔兽？”说完了科学研究的事，楚易才说起了这次来的目的。

    “是的，不过在十年前，它已被身为女娲后人的巫后给镇封了！”拜月教主说道，现在的他对于水魔兽并没有什么兴趣，他只对科学研究之事感兴趣，至于那只水魔兽，还是被镇压在那里吧！

    “我现在需要那只水魔兽，拜月教主，你的意思呢？”楚易问道，这只水魔兽毕竟是拜月教主所召唤出来的！

    “城主大人若是需要，拿去便可！”拜月教主不在意的说道。

    “那好，水魔兽我便带走了！”楚易说道。

    既然拜月教主都同意了，楚易自然便不会客气了，他来到当初巫后青儿和水魔兽大战的那个水潭，看着水潭中央那座青儿的石像，当初青儿用自己的身躯将水魔兽镇封，但是她的灵魂却依旧还在石像里面，这便是身为女娲后人的职责！说起来仙剑世界的女娲后人全部都是非常悲惨的结局，让人不禁叹息！

    楚易展开自己的神识，探向那水潭底下，果然见到一个怪异的生物被镇封在水潭底下，那是一只八头蛇，体型巨大！虽是太古魔兽，但是在楚易眼里也不过是个蝼蚁罢了！

    楚易伸出一只手，幻化成一只遮天巨手，往水潭凌空一抓，顿时强大的吸力使得那水潭波涛汹涌起来，一只巨大的魔兽从水潭之中被吸了出来，被楚易的巨手一把抓住，消失不见！

    没有了水魔兽，那青儿的石像却还在那里，楚易轻叹一声，往石像中打入了一道光芒，“看你的造化如何了！”楚易轻声自语，消失在了这个世界，而那个青儿的石像却仿佛活了过来一样，虽然还是一尊石像，但是石像的眼睛却已经可以睁开了！

    回到万界商城，楚易并没有直接去1942世界解决那场旱灾，而是来到万界商城的后院，折了一只创世神树的树枝。旱灾可以让水魔兽解决，但是旱灾所造成的灾民却没有这么容易解决，即便干旱的土地能够得到湿润，但是粮食却不是一时半会儿能够种出来的，所以说楚易才需要这创世神树的枝丫！

    这创世神树的枝丫是能够让植物快速增长的的利器。一切具备，楚易带着水魔兽和创世神树的枝丫去了1942世界！

    当楚易降落在1942世界，他看着下方那片土地，果然是赤地千里、饿殍浮尸，灰蒙蒙的雾气笼罩这下方，仿佛预示着将有更大的灾难发生！

    此时正值日寇大举入侵华夏之际，天灾人祸不断，每一天都有很多的人死去，沉重的苦难让华夏这片土地饱受凋零，但是不破不立，若是没有现在的苦难，又怎会有日后的辉煌！这是上天的考验，也是为了让这个古老的民族重新焕发光彩的机遇！

    楚易再次降落而下，立在半空之中看着下方，他的下方是一座高大的院落，比起其他的那些房子要好得多，看的出这院落的主人不是地主就是富户！

    这院落建在一座高地之上，四周都是高大的围墙，此刻在那围墙之上却灯火通明，几十个人聚在一起，而下方的地面上，却有几百个人举着火，拿着木棒、锄头什么的，在向前赶来！

    “贼人来啦！都到寨墙防贼啊！贼人来了！都到寨墙防贼啊！……”寨墙之上，一个带着一顶破帽子的男人不断的敲着一面锣，大声喊道。

    这时一个地主老财办打扮的人走到寨墙的前面，喊道：“咦！那不是刺猬吗？你小的时候，跟着你娘到咱家来捶布，你犯了羊羔疯，是我赶着马车带你去瞧病的，你忘了啊！”

    下方那边一个似乎是领头的人喊道：“大爷，没有别的意思！饿呀，给口饭吃吧！”

    寨墙上一个拿着一把枪的人对一旁的人说道：“瞎鹿，一人两升小米儿，带着大伙儿跟他们干！”

    但是那人却有些为难的说：“少东家，干是想干，就是见天挨饿，身上没有儿劲儿！”

    那少东家嫌弃的看了一眼那人，说道：“咦！孬种！去儿！”

    但是那地主打扮的人却向刚才打锣的那人喊道：“栓柱！”

    那叫栓柱的人马上跑了过来，道：“干什么？”

    “赶快骑马到县里去报官！”地主说道。

    “咦！这事儿太大，换个人吧！”栓柱有些害怕的说道。

    但是那地主却抓住了栓柱，在他耳边说：“三块大洋，大爷的身家性命全都在你身上了，快去！”

    “那……，好吧！”栓柱说完，马上跑了出去，地主却再次回到前面，对着下方的那些人喊道：“刺猬啊！给大爷个面子吧！给你一担小米儿，爷们儿也带着他们到别处去寻寻！”

    但是下方的那些人并不同意，领头的那人喊道：“大爷！既然来了，就啥也别说了！今天，就在你家吃了！不管吃多少，那灾后再还你不就行了吗！”

    楚易看到这幅场景，不禁又是一声叹息，看来大灾之年，便连地主家也不好过了！楚易不想再看下去，他离开了！来到一座荒芜的山上，楚易将水魔兽放了出来！

    水魔兽虽然没有灵智，但是它身为兽类的感知还在，且非常灵敏，它知道眼前的这个人是个非常恐怖的存在，所以水魔兽一出现，便有些讨好似的看着楚易！

    “呵呵，没想到你这畜生竟然也知道拍马屁了！好了，现在尽全力发挥你的操纵洪水的能力吧！”楚易说道。

    水魔兽明白了楚易的意思，仰天怒吼一声，八个头颅全部满天乱舞，巨大的洪水在水魔兽的身后出现，楚易站在水魔兽的头顶，用法力控制这滔天的洪水，往前方的大地奔涌而去。

    “我们走！”楚易在水魔兽的头顶踩了一脚，水魔兽立马随着这洪水往前而去，巨大的洪水滋润了原本干涸的土地，楚易手中拿着创世神树的枝丫不断的在洪水过后的土地上挥洒着绿色的光芒，绿色的光芒所过之处，长出了无数碧绿的麦苗，那麦苗顷刻间便成熟，化作了金黄色的麦子！

    “天啊！这是怎么回事？麦子，是麦子！”那些农民听到声音，从家中出来一看，原本荒芜的稻田此刻全部被金黄色的麦田所代替，地里不但有金黄色的麦子，更是有饱满的玉米！这一切都犹如神迹！

    “是老天爷显灵了！一定是老天爷显灵了！”那些老一辈的农民们摸着手中那金灿灿的麦子，激动的不能自己，全部跪下，向着天边不断的磕头！

    “不是老天爷，快看，是神仙显灵了！”一个农民指着不远处的景象说道。众人往那边一看，只见一个巨兽的周围有着滔天的洪水，但是这洪水却只在那巨兽的周围，而在那巨兽的头顶上，站立着一名谪仙般的人物，他手中的拿着一根树枝，不断的挥洒这绿色的光芒，光芒所过之处，到处都是金黄色的一片！

    “神仙！这一定是神仙下凡来帮助我们的！多谢神仙！多谢救苦救难的神仙！”所有的农民全部都跪下，向着楚易的方向不断的磕头感谢！

    AA2705221

 第三百五十五章 八岐大蛇发怒了

    楚易驾驭着水魔兽在整个河南省发生旱灾的地方转了一圈，将所以受灾的地方全部照顾了一遍，让这片遭受旱灾的土地重新有了粮食，河南省几千万受灾的民众全部见到了这个神迹，他们全都相信是神仙可怜他们，特的来救他们的！

    正因为有了神仙的相助，他们才没有在这大灾之年被饿死，反而过了一个丰收年，这些全部都是神仙赐予他们的，所以当大灾过后，很多的民众家中都供起了长生碑，虽然他们不知道那个救他们的神仙是谁，但是他们清楚的记得那个神仙的模样，以及他坐下神兽的样子！

    有的巧手的人将楚易和水魔兽的样子做成了雕刻，日日供奉在家中；有的将楚易和水魔兽的样子画在了纸上，日日焚香祷告。楚易俨然已经成为了他们的保护神了。

    当河南因为仙人降世，原本大旱的河南如今却变成了大丰收的消息传出去之后，整个世界都为之震惊了！很多人都以为这只是传说，并不是真的，但是当一些清晰可见的照片被放出去之后，整个世界都为之哗然！原来这世界上真的有神仙！

    这些照片全部都是一个名叫白修德的美国《时代周刊》驻重庆的战地记者所拍摄的，原本他是因为听说河南发生了特大的旱灾之后，想要拍一些灾情的照片来提醒华夏政府的，却没有想到阴差阳错之下，让他拍到了如此震惊的照片。

    当时白修德一见到如此让人震撼的景象，惊得他差点爆粗口，等反应过来之后，连忙用随身带的照相机将这副场景拍了下来！

    现在虽然整个世界都处在世界大战之中，但是华夏出现仙人的事还是让全世界的人都在讨论个不停，很多人都不敢相信这是真的，但是在照片以及河南民众的描述下，他们不得不相信这是真的，因为也许一个人会说谎，但是难道几千万人会说同一个谎吗！

    还有照片，在如今这个年代，照片是不会骗人的！也就是说华夏真的出现了仙人！华夏在全世界人的眼中都是神秘的代名词，不但是因为它的历史悠久，更是因为它的各种传说！

    什么盘古开天、女娲造人，什么后羿射日、大禹治水！华夏的种种传说更是让全世界的人们感觉到华夏的神秘，若是以前他们不会相信，可是现在华夏却真的出现了仙人！而且还有铁证，这让全世界的人都掀起了一阵华夏热，数之不尽的人涌入华夏，想要亲眼见证仙人的存在，哪怕现在还是属于世界大战的时候，也阻止不了他们的热情！

    各国的元首都向华夏政府发来了邀请函，希望华夏政府的元首能去他们那里进行亲切访问，言语中非常客气。但是华夏元首哪会不明白，这哪是什么亲切访问，分明是想知道仙人的事情！

    “委员长，目前美国、俄罗斯、法国、澳大利亚、英国等国的元首已经向我们发出邀请函，希望委员长能到他们国家进行亲切友好的访问！德国、意大利、日本等我们敌对的国家似乎也有意动！”华夏政府外交部长向华夏元首报告道。

    “呵！他们哪是为了友好访问，分明是想知道仙人的事！哼，以前有事的时候他们不邀请我们，还给我们脸色看，现在倒好，我们国家出了一个仙人，这些国家全部像苍蝇一样粘过来了！”华夏元首冷笑一声，说道。

    “对了，让你们寻找仙人的事，你们办的怎么样了？”华夏元首问道。

    “委员长，目前还没有消息！那位仙人似乎只出现在了河南，还是为了旱灾的事，如今旱灾以解，仙人就不见了踪影！”一旁的秘书长说道。

    “让他们再找，无论如何也要找到那位仙人，这对我们实在太重要了，在加大人手！让他们务必找到那位仙人，若是我们有些仙人庇护，那还会需要怕什么日寇！”华夏元首说道。

    他从桌子上再次拿起那张有着仙人照片的报纸，细细观看，只见那张片上印着的是一只巨大无比的怪兽，长着八个头颅，怪兽的半个身子在水中，怪兽走到哪里，这水就到哪里，一刻也不曾分离！

    但是更令人震惊的却是那怪兽的头顶站立着一名谪仙的男子，手中拿着一根小树枝，轻轻挥洒，一道道的光芒飞洒下，光芒过后便是数不尽的的粮食！

    华夏元首看着这报纸上的照片，很是痴迷！若是能找到这名仙人，或许能够得到长生之法也说不定！

    无论是何人，对于长生那是永远也抵挡不了的诱惑，自古以来的那些统治者无一不是这样。如今一个大好的机会放在眼前，他又怎么能错过呢！

    “委员长，那那些国家的邀请？”外交部长问道。

    “不去！你告诉他们，我军如今被日寇缠的很紧，脱不了身！如果要让我们前去，让他们在加大援助，等我们打败了日寇，自然可以去进行友好访问！”华夏元首说道。

    “我知道了，委员长！”外交部长说道。

    ……

    岛国，如今整个岛国的人也听说了华夏出现了仙人的事情，一时之间竟然有些惶恐，因为他们如今正在侵略华夏，若是华夏的仙人们出手了，那他们可就麻烦了！

    “诸君，你们说如今该如何是好？”岛国皇宫内，岛国天皇正和所有的岛国高层商议华夏出现仙人的事情！

    会议桌上摆放着那印有仙人照片的报纸，在场的所有人都有些沉默，不知该如何是好，根据报纸上的照片，他们知道这是真正的仙人，并不是什么谎言！除了仙人以外，谁能驾驭的了那只巨兽呢！

    “天皇阁下，据卑职仔细研究之下发现，那仙人坐下的巨兽似乎是我国神话传中的八岐大蛇！”一名官员说道。

    “什么！八岐大蛇，你可敢确定？”众人惊呼道。

    “没有错，诸君，本人自从见到这张照片之时，便翻阅古籍，古籍上说八岐大蛇拥有八个头以及八条尾巴！而你们看这张照片上的画面，那仙人底下的怪兽正是拥有八个头，虽然那怪兽的下半部分藏在底下，但是凭着怪物能够操控洪水来看，和古籍上说的八岐大蛇并没有什么两样！”那官员指着报纸上的照片，说道。

    “可为什么我国的八岐大蛇会出现在华夏，而且还帮华夏治理旱灾呢！”有官员提出了疑问。

    “你们可还记得八岐大蛇的传说？传说这八岐大蛇是恶神，每次八岐大蛇出现的时候定然会引起很大的洪灾！但是这八岐大蛇的来历我们却无从知晓，但是现在看来，这八岐大蛇很可能来自华夏！”那名官员说道。

    “有道理，这八岐大蛇很可能是华夏某位仙人的，当初来我国，很可能是我国做的一些事惹得那位仙人不满了，所以他才派遣八岐大蛇来我国作乱！”一名官员赞同道。

    “不好！若是真的如此，那我国现在正在入侵华夏，岂不是说这八岐大蛇又将来我国作乱了！”一名官员突然惊呼道，顿时所有人的脸色都阴沉了下来！

    若是真的如此，那可就不得了了，八岐大蛇的威力岂是他们能对付的了的，一不小心，可能他们整个岛国都会被毁灭！

    “诸君，这是我国目前遭遇到的最大的危机了，诸君可有什么办法能解决吗？”最上首的天皇问道。

    “天皇阁下，若是八岐大蛇来袭，我等只能从华夏撤军了，否则我国将陷入万劫不复之地！”一名官员说道。

    “或许情况并没有我们想象的那么糟糕，或许那仙人只是为了救那些灾民，解决旱灾！否则的话，在我们第一次入侵华夏的时候，那仙人为何没有出现，现在出现了旱灾仙人才出现！”一直沉默不语的首相说道。

    “叮铃铃！”正在这时，会议室内的电话突然响了起来，天皇接起了在他面前的电话，但是不知道电话里面说了什么，天皇的脸色立刻变得苍白，连电话也掉在了桌子上，发出一声很大的响声！

    “天皇阁下，发生什么事了？”首相着急的问道，其他官员也一脸紧张的看着天皇。

    “诸君，完了！我国完了！”天皇跌坐在位子上，双眼无神的说道：“海军本部来报，今日凌晨，我国所有的舰队遭遇不明生物的攻击，现已全部沉入大海！”

    “什么？”所有的官员惊呼，所有舰队全部沉入大海！要知道他们岛国能横行东南亚，靠的便是他们的舰队，如今舰队全部沉默，也就是说他们岛国已经丧失了全部的海上军事！

    “完了，我国完了！”所有的官员全部摊在自己的座位上，自语道。丧失了所有的海上军事，他们就像一只没有了牙齿的老虎，再也翻不起风浪了！

    “叮铃铃！”电话声音再次响起，天皇颤抖的手拿起话筒，生怕再次听到不好的消息，但是结果果然是个不好的消息！天皇听到这个消息，整个人往后倒去，昏迷了过去。

    “喂！天皇阁下！天皇阁下在吗！”那电话中还在响着声音，一旁的首相急忙接起，问道：“我是首相，发生了什么事？”

    “首相阁下，我国所有的地域现在全部都引发了洪水，洪水汹涌，已经吞噬了我国不少领地，目前大洪水正向东京而来……”剩下的话首相并没有听下去，他放下了话筒，走到窗边，看着窗外那轮正在冉冉升起的大太阳，鲜红如血……

    几十年过去了，当年整个岛国全部被洪水肆虐，大洪水不知吞噬了多少的人多少的物，当年所有的一切全部被淹没在那场大洪水中！只知道在洪水过后，整个岛国犹如回到了石器时代一样！在那些幸存者们的回忆之中，似乎在那场大洪水中见到一个长着八个头的怪物！

    岛国的老一辈们说这是上天的报应，因为他们做了不该做的事，所以天上的神仙发怒了，派下凶恶的八岐大蛇来惩戒他们！所以在岛国重建之后，当那些当年被派出去的军队作为俘虏回到岛国之后，所有的岛国人开始建造庙宇，他们在庙宇中供奉的是不是别的，正是当年出现的仙人以及仙人坐下的那头怪兽！

    AA2705221

 第三百五十六章 找王兄的龙葵

    再次虐了一把一个世界的岛国，楚易表示自己的心情很愉快！唉！谁让你们不长眼呢，什么不好侵略，非要侵略华夏！楚易决定以后每一次到其他世界的那个特殊时代，他都想要去虐一把岛国！岛国啊岛国，为你们悲哀！可谁让楚易是华夏人呢！

    楚易再次哼着歌，回到了万界商城，这次的水魔兽表现的不错，楚易在想是不是将它养在万界商城呢！或许可以给它一颗启灵丹，让它开启灵智？还是算了吧！这水魔兽的模样不符合楚易的审美观，简单来说就是太丑了！

    若是被水魔兽知道了，或许还会控诉他是外貌协会的呢？但是就算水魔兽知道了又如何，楚易表示自己就是外貌协会的，谁让你自己长得这么丑的！水魔兽也许会说长得丑怪我喽！要怪就去怪那个设定吧！小爷我不背这个锅！

    楚易直接将水魔兽扔到了万界城外的一个水潭中，喂了它一粒启灵丹，然后吩咐它在水潭中好生修炼，争取早日开启灵智！水魔兽一个转身往水潭深处游去了，但是一旁的楚易却因为水魔兽的转身被溅了满身的水！

    “该死的畜生，下回让你好看！”楚易浑身一道白光闪过，原本湿透的衣服再次变得干爽起来，他朝水潭怒骂一声，挥手在水潭中布下了一个结界之后，转身会万界商城了！

    当楚易从一条街道走回万界商城之时，他突然看见一个穿着蓝色衣裙，虽然长相清秀美丽但是却很憔悴的少女在不断的询问着别人！

    “请问你看到我王兄了吗？”蓝衣少女抓着一个过路人，急切的问道。

    “你王兄是谁，不知道！走走走，快走开，大爷我还有事呢！”那路人蛮横的推了一把那蓝衣少女，将她推倒在一个大树下！

    “啊！”蓝衣少女痛呼一声，手上脚上似乎擦破了皮！那路人见自己闯了祸，连忙溜走了！要是被万界商城的人看到，就要罚款了！

    “姑娘，怎么样，没事吧？”楚易来到蓝衣女子身旁，蹲下身，温和的问道。

    其实楚易在第一眼见到这蓝衣少女的时候，就知道她并不是人类，当然也不算是鬼，她应该算是剑灵的一种了！楚易也知道了这女子的身份。

    “姓名：龙葵”

    “身份：仙剑奇侠传三，魔剑剑灵”

    “我没事？但是你见到我王兄了吗？”龙葵并没有在意自己的事情，反而更加紧急的问起了其他的问题。

    “你王兄是叫龙阳，你叫龙葵，对吗？”楚易温和的问道。

    “恩！”龙葵点头道。

    “龙葵姑娘，虽然我现在不知道你王兄在哪里，但是我知道你以后一定会见到他的，你现在魂魄不稳，情绪不宜激动，还是先和我回去，等你的魂魄稳定下来，在出来找你的王兄吧！”楚易说道。

    “不要！我不回去，我要找王兄！我要找王兄！”龙葵跌跌撞撞的爬起身来，嘴里不断的说着，楚易见她的模样，就知道她是因为一时之间失了神智，如今只剩下她的执念了！

    楚易叹息一声，他终究还是不忍心龙葵这样，一道灵气打晕了龙葵，让龙葵靠在自己的肩上，搂着她向万界商城走去，但是在路上却遇到了三个熟悉的人！

    “城主大人！”楚易突然听到后面有人在喊他，转过身来，却见许久不见的司徒泯月在喊他，一旁还有他的二哥司徒皓月以及他新上任的妻子林黛玉！

    “真是没想到冷漠不近人情的城主大人现在怀里竟然抱着一个女孩子，真是让人惊讶啊！城主大人，这不会是你的新欢吧！不知道你可还记得我师傅？”林黛玉见到这副场景，不禁出言讽刺道。

    她早就知道这天下除了他父亲以外没有一个好男人，不对，现在还要加上一个他的丈夫司徒皓月！不过到底如何，林黛玉还要仔细看清楚呢，要是他也像城主大人一样喜新厌旧，她可不会这么容易放过他的，想到了这些，林黛玉不禁狠狠的瞪了一眼司徒皓月！

    司徒皓月很委屈，为什么无缘无故，自己的媳妇儿会突然瞪自己一眼！刚才不还是好好的嘛！

    “玉儿，你在胡说什么呢！我跟这位姑娘可一点关系也没有，只是见她目前暂时失了神智，很是可怜，想要将她带到万界商城暂时安置下来而已！什么新欢，你可是误会了！”楚易苦笑道。

    “小泯月啊，过来，你替我扶着这位姑娘，我可不想再被人误会了，毁我一世英明！”楚易对司徒泯月说道。

    “啊？这么做不好吧！男女授受不亲，我……”司徒泯月有些犹豫道，但是楚易可不会给他这个机会，直接将龙葵交到了他的怀里！

    “让你接着你就接着，罗里吧嗦的还是不是男人，我这老胳膊老腿的你还想让我做这种事啊！真是一点尊老爱幼的心思都没有！”楚易看了一眼司徒泯月，说道。

    “好了，我们回去！”楚易打了个响指，说道。一点也没有理会一旁呆愣的司徒泯月！

    万界商城内的一间客房内，楚易查看了一下依旧在司徒泯月怀里的龙葵，倒不是因为司徒泯月不想放开，可谁让龙葵紧紧的抓着他的衣服呢，扯都扯不下来！司徒泯月也不好太用力了，毕竟是个女孩子，他对女孩子还是挺温柔的！

    “城主大人，这位姑娘怎么样了？”司徒泯月看着在他怀里依旧昏迷不醒的姑娘，她的额头不断的冒出冷汗，嘴里还在不断的念着什么，但是声音太小，实在听不清！但是看她的样子似乎是在做着什么噩梦一样。

    “原本就没有了身躯，神魂不稳，如今又思虑过重，不断消耗着她体内的能量，若是在这么下去，非要魂飞魄散不可！”楚易有些皱眉，说道。

    “城主大人，你说什么？她没有了身体，这怎么可能，如果没有了身躯，那我现在抱着的是什么？”司徒泯月看着在他怀里实质化的姑娘，怪异的问道。

    “是啊！这姑娘的身体的确没有了，只不过因为一些变故，现在成了一类奇特的生命，叫作剑灵！你们现在看到的身体，是用一种能量幻化而成的！如今这姑娘的力量损耗严重，怕是维持不了多久的人形了！”楚易说道。果然在司徒泯月怀里的龙葵的身体慢慢的变淡了，而司徒泯月也感觉不到在他身上的重量了！

    “唉！这丫头还真是一个痴情之人啊！”楚易见此，往慢慢变淡的龙葵身上打入了一道灵光，顿时龙葵的身体再次变得凝实起来了！

    “为了以防这丫头的执念再影响她，我决定封了她的记忆，等她的神魂稳定下来之后再给她解封！”楚易说道。他走上前，在虚空中画了一个符咒，这符咒形成之后立马化作一道金色的神光进入了龙葵的脑海之中！

    “如今这丫头前世的记忆已经全部被我封印，现在的她就像是一张白纸一样！”楚易说道。一旁的司徒泯月和司徒皓月夫妇倒是有些怜悯龙葵了，不知道她经历了什么事，小小年纪就要经受如此多的苦难！

    “城主大人，这姑娘的身世是怎么样的？为何她会发生这种事呢？”林黛玉问道，看着依旧在司徒泯月怀里沉睡的龙葵，小小的脸上苍白一片，让人心生爱怜！

    “说起这个丫头啊，她也是一个可怜之人啊！”楚易在一处座位上坐下，对着林黛玉三人说起了关于龙葵的事！

    “这丫头名叫龙葵，曾经也是属于一个小国姜国的公主，但是那个时代非常的乱，作为小国的姜国一直面临这一个叫作杨国的进攻！不过在姜国国君的保护之下，龙葵和他的哥哥龙阳也有一个幸福的童年！”

    “可惜好景不长，姜国国主去世，姜国面对杨国的进攻已经到了灭亡的边缘，在此危难时刻，龙葵的哥哥龙阳挺身而出，接过了姜国的大旗！但是即便如此，姜国面对杨国的进攻还是显得无力，于是身为太子的龙阳打开了祖传的密卷，想要炼制魔剑来改变结局！”

    “在众人的努力之下，魔剑终于快要练成了，但是想要真正的大成，却需要王室的处女之血方可！龙葵知道了这件事之后，原本想要劝他哥哥龙阳同意的，但是龙阳并没有同意，反而说从此之后龙葵不在是他的妹妹！”

    “没有了魔剑，面对杨国的来袭，龙阳只能拼死一战，但是龙葵为了龙阳，偷偷打扮成士兵，想要与他一同上战场，想要死也要和他哥哥死在一起，但是却被龙阳发现了，为了保护自己的妹妹龙葵，龙阳狠心打断了龙葵的腿，独自出征了！”

    “可惜，面对数倍于姜国军队的杨国，姜国最终还是不敌，被攻破了王城，龙阳也战死沙场。面对姜国的灭亡，哥哥的死亡，龙葵无处可去，身无可恋之下，她想起了那把魔剑，又想起了过往的种种，自责后悔之下跳进了那个铸剑炉！”

    “魔剑得到了龙葵之血的浇灌，终于大成！将所有的来犯之敌全部消灭！龙葵的身躯虽然没有了，但是她的执念还在，她的灵魂融入了那把魔剑，成为了魔剑的剑灵！”

    “而这把魔剑便是她现在的栖身之处！”楚易将不知在何处的魔剑召唤了过来，对着众人说道。

    “唉！如此看来，这位姑娘还真是可怜，如今她的执念未消，是为了她的王兄吗？”林黛玉微微红了眼，说道。

    AA2705221

 第三百五十七章 又一个女娲后人

    “不错，龙葵成为魔剑的剑灵之后，就被送到了一个名叫锁妖塔的地方，那个地方全部都是凶恶的妖魔鬼怪，龙葵在那边受尽了欺负，但是她的执念历经千年还是未消，就是为了找到她的王兄！可惜她不知道他的王兄早就已经转世，就算再次找到他，让他恢复了前世的记忆，也终究不是那个从小对她宠爱有加的王兄了！”

    “如今她的神魂虚弱，我只能封印了她的记忆，让她暂且忘却她的执念！所以说，你们看龙葵这么可怜，你们能照顾她吗？我这里事物繁忙，没有空闲照顾一个小女孩！”楚易望着司徒皓月三人，说道。

    “好的！我会照顾她的！我会将她当作妹妹一样对待。”林黛玉率先同意了，她对龙葵的遭遇非常的怜惜！但是一旁的司徒皓月的脸色就没这么好看了，当然他并不是讨厌龙葵，只是觉得以后的自己的媳妇儿心中又有一个人，有些吃醋罢了！还是让我们忽略这个宠妻狂魔吧！

    “时间不早了，那我就先走了，你们三个要是没什么事，也可以在这里住下来！当然一切随你们，要是等龙葵醒了，你们想将她带回去，这样也可以！”楚易吩咐三人几句，便离开了！

    “玉儿，你的意思是怎么样？是我们住在这里照顾龙葵姑娘，还是等龙葵姑娘醒来之后与我们一同去我们住的地方呢？”司徒皓月向一旁的林黛玉问道。

    “我们还是回去吧！我不想住在这里！”林黛玉说道。

    “好！听夫人的！”司徒皓月来到林黛玉的身边，环着她的腰，将头靠在他的肩上，一副亲密的样子简直要闪瞎一旁司徒泯月的眼！二哥二嫂你们在我这个单身狗面前秀恩爱真的好吗！

    “干什么，你？三弟还在呢！”林黛玉脸红了一下，一个肘击打在司徒皓月的肚子上，呵斥道。

    “玉儿，你打我？”司徒皓月顿时露出委屈的表情，像一只受了欺负的大犬，让一旁的司徒皓月不忍直视，他再也忍不住了，说道：“二哥二嫂，我突然想起来还有一些事，我先走了！”

    司徒泯月施展了事遁术，马上离开了这个满是粉红泡泡的地方，他可不想打扰二哥二嫂恩爱，如今他的二哥已经完全变成了一个妻奴，他这个弟弟在哥哥的眼里可一点也没有分量了！

    司徒泯月逃也似的离开了这间屋子，想着现在也无处可去，还不如去城主大人那边找点乐子！

    “请问你想要交易什么呢？”当司徒泯月一来到万界商城的柜台边的时候，就见到楚易正在和一名美丽的女子谈话，司徒泯月不禁感叹这万界商城来的的美女可真是够多的！

    “城主大人，我想要问一件事，是不是这世上所有的有情人都不能终成眷属？”那女子有些悲哀的问道，神色显得很是凄凉！

    “那是不可能的，有情人当然能够终成眷属，就像我二哥和我二嫂，他们从小一起长大，现在成了一对夫妻，恩爱有加！”楚易还没说话，一旁的司徒泯月就跳出来说话了！

    “那为什么，为什么他们都会离我而去，没有一个能得善终呢！流芳是这样！业平也是这样！他们两人都是为我而死！”女子喃喃自语道，神色更叫的哀伤了！

    司徒泯月现在不知道该怎么安慰这个伤心的女子了，毕竟他经历的太少，很都事情根本就还不明白，尤其是有关情的事，他更是没有接触过！

    “紫萱姑娘，谁让你是女娲后人呢！你们那个世界对于女娲后人都是非常苛刻的！没有一个女娲后人能得善终，这是那个天地给你们女娲一族的限制！”楚易说道。

    “这是为什么？女娲大神身为大地之母，对整个天地都作出了巨大的贡献，为什么我们身为女娲一族下场就要如此悲惨！”紫萱的情绪很激动，大喊道。

    “成王败寇罢了！当初你们那个世界天地初成之时，诞生了三名先天神氏，一曰伏羲，二曰女娲，三曰神农！伏羲创造了天族，现在演变成的那些神仙；女娲创造了人族，也就是凡间的所有人类；而神农则是创造了兽族，也就是现在的妖族！”

    “伏羲成为了天帝，统治了六界，但是他担心神农和女娲来抢夺他的位置，所以用计谋暗害了神农，女娲虽然逃过一劫，但是也被伏羲下了一种诅咒！那便是女娲一族永远都不得善终的根由！”楚易说道。

    “原来如此！原来如此！”紫萱听完了楚易的诉说，双眼无神，嘴里不断的说着什么！她们女娲一族的悲哀竟是这样，竟然是源于上古大神的争斗！

    可是她现在应该怎么办？没有办法！她是女娲后人，这是永远也改变不了的，但是她现在已经动了情了，一想到顾流芳和林业平，紫萱的心中再次抽痛起来！

    “城主大人，你可知道林业平的转世之身是谁？”紫萱问道，不管怎么样，她这次还是要找到他，与他再续前缘！她什么也不想管，只要能再次见到他，就算是上刀山下火海也阻止不了她！

    “自然知道！但是紫萱，你还想要再试一次吗？你和他之间的命格其实是属于有缘无分的那种，就算今世你能再次和他相遇，你们之间也不可能会在一起！”

    “况且这一次他的转世之身有仙缘，只要时机一到，便能飞升神界成为仙人，你想要耽误他吗？”楚易说道。

    “我……”紫萱不知道自己该怎么说，但是她真的很不甘心啊！为什么，为什么她找了他三世，可每一次都不能在一起！是因为她是女娲后人吗？所以要如此玩弄与她！

    “唉！看你的样子就知道你是不甘心的，不过你应该知道这里是哪里，这里是可以交易任何东西的万界商城，只要你能支付的起价值点，没有什么你得不到的！你想要和他厮守一生，没有问题，只要你能付得起代价，不要说让你们在一起一世，就算是永生永世也没有什么问题！”楚易说道。

    “这是真的？只要我能付得起代价，我和他可以永生永世在一起？”紫萱问道。

    “这是当然，不要说他今生身负仙缘，就算已经成仙了，只要你能付得起代价，我照样可以让他来到你身边！你们之间有缘无分的命格，也可以更改！你们女娲一族的弊端，我们这里也可以解决！但是前提是你能付的起代价。”楚易说道。

    “好！城主大人，如果我想和他永生永世在一起，需要付出什么？”紫萱定了定心神，问道。

    “你若是能将女娲遗留在世间的五灵珠包括那颗圣灵珠拿来了的话，我可以答应你的要求！”楚易说道。

    “五灵珠和圣灵珠么？我知道了！我一定会将它们找来的！”紫萱说道。

    “城主大人，你现在可以想告诉我林业平的转世到底是谁吗？”紫萱问道，她实在是很想要见到他！

    “好吧！那我就先告诉你，林业平的转世就是蜀山派现今的大弟子徐长卿！”楚易说道。

    “徐长卿！我知道了，多谢城主大人！”紫萱说道。

    “那么，城主大人，紫萱便先走了，我一定会将五灵珠和圣灵珠带来的！”紫萱告辞道。

    “如果实在找不到五灵珠和圣灵珠，也可以用同等级的宝物，只要凑齐六件，我便会满足你的要求！”楚易在紫萱身后说道。

    紫萱离开了，不过一旁的司徒泯月却对刚才那个女子的故事很好奇，一直缠着楚易给他讲一讲！

    “城主大人！城主大人，你就给我说一下那个女人的故事吧！好不好！”司徒泯月摇晃着楚易的手，求道。

    “放开！小泯月啊！我看你现在的年纪也不小了，怎么还像小孩子一样向人撒娇，你也不害臊！”楚易睁开司徒泯月的手，翻了翻白眼，说道。

    “这有什么关系？城主大人，只要你跟我讲一讲那个女人的故事，我就不缠着你了，怎么样？要不然我今天就一直待在这里了，直到你肯跟我说为止！”司徒泯月一副无赖的样子，说道。

    “你小子还敢威胁我了！信不信我打你啊！”楚易眯着眼，说道。作势要打的样子，但是司徒泯月却怡然不惧的样子，他知道楚易是不会真的动手的！

    “城主大人，你就说一下吗？又不会花费你很长时间，只要你说一下，我就马上走，再也不缠着你了，怎么样？”司徒泯月说道。

    “真是败给你了！小祖宗！”楚易无奈的说道，对于司徒泯月这几个小子他还是很喜欢的，毕竟是他从小看着长大的，相当于是他的子侄辈儿！

    “那城主大人你快说吧！我等着听呢！”司徒泯月从一旁搬过来一把椅子坐下，趴在柜台上，一副洗耳恭听的样子！

    “说起这紫萱的故事，其实她也是一个可怜之人啊！紫萱本是女娲后人，在一次灯会之上遇见了一个带着面具的男子，紫萱将那男子的面具摘下，自己也把面具摘下，两人看见了彼此的面貌，不禁一见钟情！”

    “那男子名叫顾流芳，是一位道家子弟！当顾流芳和紫萱许下若言之后，他便向他的师傅请求还俗，但是他的师傅并不答应！然而之后的一场大火却让顾流芳和紫萱成为了众矢之的，两人被破双双跳下了悬崖！身为女娲后人的紫萱并没有死，但是作为凡人的顾流芳却不幸死去。”

    “但是紫萱并没有放弃，她要找到顾流芳的转世，和他再续前缘！经过一番找寻，终于被他找到顾流芳的转世，他叫林业平，是长安玄道观的掌门道长，道行颇深，深的众人信赖，一心修道，但是终究还是遇见了她的情劫！”

    AA2705221

 第三百五十八章 邪剑仙的雏形

    “那后来呢！后来两人怎么样了？”司徒泯月听得不禁入了神，听到紫萱和顾流芳的转世遇上了，很想知道接下来是怎么样了？发生了什么事？

    “后来么！林业平再一次遇见了紫萱，但是又一次被紫萱撩动了自己的心神，但是他身为道观的掌门，心有顾忌！所以并不敢和紫萱在一起！而紫萱为了逼迫林业平还俗，她夜夜笙歌，强颜买醉，林业平终究还是心软了，在他替紫萱喝下那杯酒之后，他便决定要弃道还俗，娶紫萱为妻！”

    “那一世，紫萱终于如愿了，她嫁给了林业平，两人过了一段非常恩爱的日子！但是因为紫萱还怀有对林业平前世顾流芳的歉念，紫萱认为自己嫁给了林业平是对顾流芳的不忠，虽然林业平是顾流芳的转世，但是他们终究是两个人！”

    “紫萱的种种行为最终还是被林业平发现了，林业平以为紫萱是在想着其他的男人，非常的生气，但是紫萱有不好解释！所以两人渐生嫌隙，好强的紫萱一怒之下便会了南诏，但是不幸遇上了南诏的叛军，紫萱不敌被孚！”

    “林业平为了救紫萱，在刑场之上，被乱军用乱枪戳死！但是直到死去，他还是不知道紫萱心中念的那个人是他自己！在林业平死后，紫萱突然发现自己怀孕了，她将那个孩子生了下来！却用水灵珠将自己的孩子给冰封了！”

    “因为女娲一族若是有新的女娲后人诞生，那么前一个女娲后人便会慢慢变老，直至死去！紫萱为了自己的私心，为了保持自己的容颜不老，将自己的孩子给冰封，想要再一次找到林业平的转世，与他再续前缘！”楚易说道。

    “这样是不是太残忍了！为了寻找自己的爱人，就牺牲自己的亲生孩子！”司徒泯月皱眉道。

    “呵！小泯月啊，有句话说的话，叫人不为己天诛地灭，每个人都有自己的私心，为了自己的利益，哪怕是亲生孩子或是自己的亲人朋友都可以舍弃！”楚易说道。

    “世上真的有这种人吗？为了自己的利益，什么都可以舍弃！”司徒泯月说道。

    “当然有了！好了，小泯月，故事讲完了，你是不是应该离开了！我刚才可是答应过我的！”楚易说道。

    “好吧！那我先走了，城主大人再见！”司徒泯月对楚易摇摇手，转身离开了，他要好好去想一想这个故事，他想要去搞清楚爱情究竟是什么呢！

    今天恰好值班的员工不在，所以楚易只能亲自上场了，但是没想到短短的时间内，竟然来了这么多人，先是刚才的紫萱，现在又来了五个道人。

    “姓名：清微、苍古、净明、幽玄、和阳”

    “身份：仙剑奇侠传世界，蜀山掌门、长老”

    “五位道人缘何来此啊？”楚易看着这五个微微有些紧张的老头，问道。

    “敢问可是万界商城的城主？”清微问道，显得很是恭敬，也难怪，虽然他们蜀山剑派是人间第一大派，但是比起仙人来说差得远，虽然他们本身也拥有仙人的修为！可他们现在在这处比之仙界还要神秘莫测的地方，自然很是谨慎了！

    “我是！你们是蜀山掌门和长老吧？来我万界商城是想要交易什么呢？我们这里功法、丹药、灵宝什么都有！”楚易说道。

    “老道是蜀山掌门清微，这几个是我的师弟，我们此次来是因为万界商城什么东西都可以交易，所以我们来交易一件东西！”蜀山掌门清微说道。

    “你们想要交易什么？灵宝、丹药、还是功法，或是其他的东西？”楚易问道。

    “其实并不是这些，而是我们五个人的邪念！”清微有些不好意思的说道，其他人都是来交易什么法宝、丹药什么的，就他们很特殊，想要交易他们的邪念！

    “哦？我还真是第一次听说有人要交易自己的邪念呢！你们的邪念现在实体化了？还是还在你们的体内，等交易完成之后从你们身体内抽取呢？”楚易感兴趣的问道。

    “我们身体内的邪念现在已被我们全部排出，放在这个盒子当中，只是这邪念我们无法消除，所以只能将它交易掉了！”清微有些为难的说道，他拿出一个盒子放在楚易身前的柜台上。

    楚易神念一扫，果然见这盒子当中有着一团黑色的气体，散发着邪恶的气息。这便是未来的邪剑仙！想不到现在还只是个雏形！楚易心中暗想。不过现在既然这团邪念到了楚易的手中，那邪剑仙自然不会再次出现了！

    “这团邪念么，我们万界商城就收下了，你们想要交易多少价值点？”楚易问道，他自然不能直接说出要给多少价值点，反而要装作很勉强的样子，这样人家才会以为这东西不值钱，也就不会开很高的价了，这是一种经商的手段！

    “城主大人做主便可，我等毫无意见！”清微恭敬的说道，他的师弟们也齐声赞同。

    “本来呢这团什么邪念我们万界商城是不想收的，邪念这种东西根本不会有人来买，但是呢，我看你们是为了天下苍生才搞出这么一个邪念来，所以我现在才收下！至于价格，我不能给的太高，毕竟这是一个亏本的买卖！我现在给你们1000价值点的价格收下它，你们的意见呢？若是不满意我们还可以详谈！”楚易说道。

    其实按照这团邪念的价格远远不值这个价，但是谁让万界商城是楚易开的呢，所以说他想说多少就多少，即便他说1点价值点人家也会同意，但是这样的话对万界商城的名声可就不好了，即便万界商城是垄断产业，但是这样也会流失很多的顾客的！

    “城主大人，我们没有意见！”清微五人有些激动的说道，原本他们以为这万界商城根本不会收这邪念呢！现在不但接收了，还给出1000价值点的价格，他们已经很赚了！这邪念不过是从他们身体里面排出的，也就相当于是他们体内的废物，如今连这废物都值这个价，他们已经很满足了！

    “那就好！价值点已经打进你们的会员卡中了！你们还有什么想要交易的吗？”楚易问道。

    不等清微等人说什么，楚易就开始介绍起来了，“我们万界商城拥有多种类型的丹药，像这个‘御兽丹’，不管是任何兽类，只要吃了这个丹药，就会被降服了，就连神兽也不例外！”

    “你们蜀山剑派是降妖除魔的吧！我们这里还拥有多种法器、灵宝，有些法器、灵宝对于妖魔鬼怪的威力可是非常巨大的！我想你们一定会用这着的！”

    清微等人在楚易的带领下，浏览着很多的丹药、法宝、功法等等，有些东西就连他们也很是眼馋呢！他们蜀山身为人间第一大派，底蕴虽然还是不错的，但是看着眼前的这些东西，清微等人感觉他们蜀山派的底蕴和这里比起来简直就是普通百姓和首富的差距啊！

    虽然身为蜀山掌门、长老，但是他们身上可都是非常穷的，平时降妖除魔之时，用的也只是一些普通的仙剑、拂尘等等，谁让他们那个世界流传下来的法宝非常稀有呢！他们蜀山还算是富裕的，有几件法器灵宝，但一般都是镇派之物，轻易不能使用！

    所以，导致现在清微他们看着眼前的这些法宝灵器非常的火热，若是能拿着这些法宝去降妖除魔，那是何等的威风！

    “师兄，你觉得怎么样？如今我们连个趁手的法宝也没有，不如在这里买几件，日后降妖除魔之时也方便啊！”苍古在一旁说道，其实他是想拿着这些法宝去降妖除魔的话有面子！

    人家去降妖除魔拿着什么伏魔塔、八卦镜、镇妖葫芦等听起来非常厉害的法宝，你就拿着一把普通的仙剑和拂尘，两相比较起来自然是那些法宝更让人觉得你是个高人！

    “可是我们现在身上并没有价值点啊！”清微有些为难的说道，现在他们的身上除了交易邪念所获得价值点之外，其他并没有了，他们并没有拿他们蜀山的传承去交易！

    “几位，我想提醒你们，我们万界商城所接收的功法之类的只接收一次，同样的功法第二次交易不值一点价值点，所以你们要是想要交易的话，请赶快，若是其他世界的人抢先交易了，你们可不要怪我没提醒你们！”楚易在一旁说道。

    “师兄，赶快下决定吧！”清微的师弟们一听这话，连忙向清微催促道，生怕以后有其他世界的蜀山弟子来交易，他们的功法就变得一文不值了！

    “好吧！那我们便将蜀山的所有功法、丹方、秘法交易吧！”清微说道，他也怕现在不交易，以后这些可能全部不值钱了，还是现在交易掉比较靠谱！

    “啊！这些总共价值10万功德点！已经打到你们的会员卡上了！”楚易将蜀山所交易的物品全部算了一下，说道。

    “才十万功德点？师兄，我们看中的那些法宝还买不起啊，这可如何是好？”和阳说道，虽然10万功德点已经不少了，但是他们看中的那些法宝全部都是威力非常强大的那种，现在这些功德点根本不够 啊！

    “你们想要买那些法宝，我倒是可以给你们一些意见，你们可以将你们蜀山用不到的那些法宝来交易，比如那镇妖剑，反正你们也不能用，还不如来交换一些你们能用的法宝呢！又比如那伏羲剑、神农鼎、女娲玉这三件神器，你们反正也不能用，与其放在那里供奉，还不如拿过来换一些对你们有用的东西呢？你们说是吧！”楚易说道。

    “师兄，我觉得城主大人说的对！你们认为呢？”幽玄说道。

    “罢了，反正那些东西放在那里也就放在那里了，现在就用那些东西来交换一些对我等有用的东西吧！”清微说道，连清微都点头了，其他的几个师兄弟自然没有意见。

    于是乎楚易再次达成了一桩交易，这让他喜不自胜，这些个神器可是比那些法宝有用多了，像那三神器几乎是独一无二的！

    AA2705221

 第三百五十九章 神女夕瑶

    看着面前的三件神器，伏羲剑、神农鼎、女娲玉，楚易感觉自己可是赚到了，这三件神器都是独一无二的，就像独孤败天带来的那六件远古神器，后羿弓、玄武甲一样，只能仿照，而不能炼制，因为这些神器的形成过程都是非常特殊的！

    伏羲剑、神农鼎、女娲玉全部都是由上古三皇伏羲、女娲、神农所创造，这三件神器之中蕴含了他们毕生的修为，相当于后天至宝级别，可谓是威力强大！楚易用几件随意炼制的法宝就换来了这三件神器，可是大赚一笔！

    这三件神器不但威力强大，其中更是蕴含了上古三皇各自的“道”，若是能参悟这三件神器，便能得到上古三皇的传承了，当然虽然这些对楚易来说没有多大用处，但是用来借鉴一下还是可以的！

    楚易将三件神器收好，又看着面前的这把锋利的宝剑，他有个名字，名叫镇妖剑，原本是属于天界神将飞蓬的佩剑，但是在飞蓬与魔尊重楼一战之中掉落凡间，被蜀山所得！

    镇妖剑在其他人的眼中是宝物，但在楚易眼中，就不值一提了，和他炼制的那些法宝也并没有什么区别，楚易将镇妖剑随意放在了柜台的一个地方，就没再管它了！要是被仙剑世界的人知道他们所仰慕的镇妖剑如今被这么对待，就像打入了冷宫一样，不知道他们会是怎样的表情！

    “请问，您是万界商城的城主吗？”楚易正无聊发呆之际，突然耳边响起了一个轻柔的声音！

    楚易转过脸来一看，只见一个浑身充满仙气的美丽女子站在他的面前，女子身穿白色衣裙，头上戴着繁杂的头饰，全身上下透露着一种令人舒服的气质！

    “姓名：夕瑶”

    “身份：仙剑奇侠传世界，天界神女”

    “夕瑶神女，可是有什么想要交易的？”楚易笑着问道。
    “城主大人果然神通广大，一下子就知道了夕瑶的身份！”夕瑶神女说道，身为天界看守神树的神女，亿万年来什么没有见到过，但是一进到这间商店，还是让她感到惊奇！而且面前这人给她的感觉比天帝给她的感觉还要强烈很多！

    “呵，不值一提！”楚易笑了一声，说道。

    “城主大人想要听听我的故事吗？”夕瑶并没有直接说她要交易什么，反而问出了这个问题，让楚易有些惊讶！

    “愿洗耳恭听！夕瑶神女请讲！”楚易虽然有些惊讶，但是还是说道，现在他并没有事，听听故事也无妨！

    “我本是天界的神女，我的职责便是照料天界的神树，我不知道自己守护了神树有多少年了，想来可能有数千亿年了，天界的所有人都认为我已经和神树合为一体了，就连我自己也这么觉得！”

    “神树所在的地方并没有人烟来，只留我一人陪伴着神树，无数年来除了一个人偶尔来陪我说说话，让我治治伤以外，再也没有一个人来了！我其实并不在乎，无数年来都是我一个人过的，天界的众神只有在取神树果实的时候想起我，其他时间大概都想不起有一个神女在守护者神树了吧！”夕瑶微微有些自嘲。

    “来偶尔陪伴我的只有天界的神将飞蓬，在和他的朝夕相处中，我发觉自己喜欢上了他，但是在他的眼里却只有战斗，他和魔尊重楼多次争斗，虽然飞蓬知道这样是不对的，但是我知道他依旧渴望着战斗和对手，所以我多次帮他隐瞒，帮他治疗打斗时所受的伤！”

    “但是纸究竟是包不住火的，飞蓬和魔尊的事情还是被天帝发现了，飞蓬因为和魔尊的私斗违反了天规，被贬入凡间！”夕瑶说道。

    “夕瑶神女，你不是一直都不知道飞蓬是不是喜欢你吗？不过在我看来，飞蓬他还是喜欢你的，但是他却不想说出口，身为天界的神女，你是知道神与神之间是不能相互结合的，否则便会失去灵力而死！飞蓬正是知道这一点，他才没有说出口！”楚易说道。

    “或许吧！可是他现在终究还是被打入凡间了！城主大人，我现在有一个想法，我不知道能不能行！”夕瑶说道。

    “你说吧！我为你分析一下！”楚易说道。

    “原本一万年才结一颗果实的神树如今却结出了并蒂双果，我瞒着天帝留下了一颗，我想以果为心，以枝叶为体，以我自己为范本，再造一个女子投入下界，去陪伴飞蓬的转世！”夕瑶说出了自己的想法。

    “可是那终究是另外一个女子，是一朵相似的花，却并不是你！你真的愿意或是甘心让你喜欢的人投入另一个女子的怀抱吗？”楚易说道。

    “那又有什么办法，我身为天界神女，我的职责便是照看神树！”夕瑶有些苦涩又有些悲哀的说道。

    “你是想要做一个永恒不变的神女，还是做一个能陪伴在自己喜欢人身边的凡人！若是第一个，就当我没说。若是第二个，我倒是觉得与其做一个永恒不变的仙女，还不如和自己喜欢的人一起去轮回！”楚易说道。

    “城主大人，你说的的确很对，但是我若是走了，神树怎么办，这亿万年来的相处，我早已将神树当作自己的亲人一样对待了！”夕瑶说道。

    “很简单，你只要将神树交易给我们万界商城就可以了，虽然这神树不属于你，但是在你亿万年的相处之中，神树已经认定了你，所以你的交易完全有效！”楚易说道。

    “这怎么可以！”夕瑶反对道，她刚说神树是她的“亲人”，转眼就把“亲人”给卖了，这岂不是忘恩负义之人吗！

    “夕瑶神女，你要这么想，你若是去轮回了，这神树便没有人照顾，放在我万界商城，你就尽管可以放心，若是你舍不得它，也可以经常来看它，我并不制止的！况且这么一株能源源不断的产生神果的神树，我也不会将它卖给别人，也就是说你只是将神树卖给了我万界商城！”楚易说道。

    楚易见夕瑶还在犹豫不决，直接说出了自己的杀手锏，“夕瑶神女，若是你不去轮回，看着飞蓬的转世娶了其他的女子，生儿育女、恩爱有加，你的心里难道就一点也不难受吗！若是真的这样，那我也无话可说了！”

    “好吧！我答应将神树卖给你们万界商城，但是我有几个条件，若是你答应了，这神树我可以免费送给你们，我分文不取！”夕瑶说道。她终究还是有些不甘心啊！

    “夕瑶神女，你说吧！若是我能答应的一定会答应！”楚易说道。

    “第一，你们一定要将神树给照顾好，不能让它有任何损伤！第二，我想来看它的时候，可以随时随地！第三，我转世轮回的时候，每一世我都想陪在飞蓬的身边！你若是答应我这三个条件，神树便交给你们了！”夕瑶说道。

    “你所说的条件我全部都可以答应！”楚易说道。

    “那么，我就将神树交与你们了，希望你们能好好对它！我告辞了！”夕瑶说道。

    “慢走！”楚易说道。

    当夕瑶再次回到神界神树之处，她再次留恋的看了一眼神树，随后义无反顾的下界去了，当夕瑶走后，神树的上空突然出现一个巨大的黑洞，将神树整个吞了进去，巨大的震动影响了让整个神界。

    神界天庭，天帝伏羲正在与众神欣赏着仙女们的表演，神界已经安定太久了，久到不知道多少岁月了，神界的众神们无聊之际也只能看看仙女们的表演，或是相互之间说说话，除此之外再无其他的乐趣！

    但是就在这时，突然整个天庭都摇晃起来，宫殿摇摇晃晃让天帝和众神们大惊，都不知道发生了什么事！

    “怎么回事，天庭怎会发生震动？尔等速速去查看，看看是否神界发生了什么变故！”天帝伏羲立马下令道。

    “启禀天帝，神界的那棵神树不知为何突然消失不见，就连守护在神树边的神女夕瑶也不见了踪影！”查探的众神们很快就回来了，一回来就带来这么一个消息！

    “什么，神树消失不见了！”伏羲大惊，要知道神界的众神全部都是由他用那颗神树的果实所造，那棵神树相当于是众神之母，如今消失不见，神界以后可就再也不会有新的神诞生了！

    “启禀天帝，神树的确消失不见，臣等遍观整个神界，依旧没有发现神树的踪影！”众神们说道。

    “待朕亲自来查看六界，看看是否神树在六界之内！”伏羲说着，闭上了眼睛，他的神念扫遍整个六界，但是整个六界之内，却丝毫没有神树的气息！

    “天帝，不知如何了？”当众神见到伏羲睁开了双眼，不由的问道。

    “没有，六界之内没有神树的踪影！众卿家，此事事关重大，神树乃我神界之本，万万不可遗失，尔等立刻出发，再去仔细查找，务必要将神树找到！”伏羲严肃的说道。

    “臣等遵旨！”……

    在整个神界浩浩荡荡的寻找神树的时候，却不知道他们的神树已经成为了万界商城当中又一株灵根了！在得到神树之后，楚易就将它整个移植到了万界商城的灵果园，当然，夕瑶将原本想要制作另一个“自己”的神果也交易给了楚易。

    这神果号称众神的本源，自然是非常神异的，楚易将它好好的保存了起来，等到下一次开展拍卖会的时候，可以拍出一个很好的价钱，没错，楚易打算过段时间再次开展一场拍卖会，以此来吸引更多的顾客到来！

    AA2705221

 第三百六十章 我想要找个打架的人

    “听说你这里什么都可以交易？”正在楚易再次发呆之时，他的耳边再次传来一道霸气的男声！

    “是啊！你想要交易什么？”楚易依旧在那里发呆，无意识的应着。

    “我想要找一个能和我匹敌的对手！”那声音有些激动的说道，楚易这才转过头来，看着眼前的高大男子，身穿黑色战甲，一头鲜红的头发，头上还有两只黑色的角，相貌英俊，隐隐散发着一种霸气。

    “你想要找人打架啊？我这里是卖东西的地方，可不是打架的地方，你要是想打架，去其他地方吧！”楚易扫了一眼男子，就知道他的身份了，说道。

    “姓名：重楼”

    “身份：仙剑奇侠传世界，魔界之主，魔尊”

    “你这万界商城不是号称什么都可以交易的吗？我现在就想要交易能和我战斗的人，难道不行吗？”魔尊重楼说道。

    “可以啊，只要你能付的起价值点，你想要和谁打架，就和谁打架，我万界城强者如云，随便挑几个就能和你匹敌！”楚易说道。

    “这些够了吗？”魔尊重楼拿出了一大堆的东西放在楚易的面前，有法宝、功法、丹药、兵器等等，这倒是让楚易吃了一惊，不过想到他是魔界之主，倒也没什么好奇怪的。

    “好吧！你说吧，你想要和谁打架，我这里有一本名册，上面记录着万界城目前所有的强者，你就随便挑一个吧！你可以放心，他们每一个都是不弱于你的！”楚易拿出一本书册，说道。

    “不，我不想要这些，我想要挑战的是你，万界商城的城主！”魔尊摇了摇头，说道。

    “你想要挑战我？”楚易打量了一下重楼，说道：“所说你的修为不错，但是并不是我的对手，按照这里的等级划分，你不过是第三阶顶峰，而我已是第四阶中期！”

    “是不是对手，要打过才知道！越阶挑战并不是不可能的事！所以，我想要挑战你！”魔尊重楼眼神热切的看着楚易，说道。

    “你倒是自信！好吧，看在你交易了这么多东西的份上，我答应你的挑战！”楚易将魔尊重楼所交易的东西收了起来，说道。

    “多谢，我也希望看见我的极限在哪里！”魔尊重楼说道。

    “也罢，万界商城也很久没有活动了，称着这个机会，我就举办一场排位赛吧！看看如今万界城的那些人实力如何了！”楚易说道。

    “魔尊，你先等一下吧！等我发布一个通告再说！”楚易对魔尊重楼说道。

    “没关系，我可以等！”魔尊重楼说道。

    “系统，发布通告，就说万界商城现在要举行一个排位比赛，进入百强的人将得到一件礼品，进入十强的人能得到一件秘宝，进入前三强的人将会得到神秘物品一件，最后胜利的人我答应他一个愿望！”楚易吩咐道。

    “好的！”

    “亲爱的顾客们，现今万界商城将要举办一个排位比赛，进入百强的人将得到一件万界商城颁发的礼物，进入十强的人将得到万界商城特别制作的秘宝一件，进入三强的人将得到神秘物品一件，最后胜利的人将会得到一个愿望！往有意参加者请到万界商城广场集合！”

    当消息一传出，所有来过万界商城的顾客们全部都是又惊又喜，惊得是万界商城居然要举行一场排位比赛了，这不就是说可以见到各种各样的强者了吗！喜得却是这次万界商城的排位赛居然有如此丰厚的奖励！

    “陛下，这次万界商城举行的排位比赛陛下要参与吗？”李斯看着上方威压越来越浓厚的秦始皇，问道。不知道始皇陛下现在的修为如何了，但是凭借始皇陛下给人的威压，就知道现在他的修为深不可测！

    “寡人自然要参加，寡人也想看看自己的实力在万界城能够排到第几！”秦始皇眼中精光一闪，摸着自己手中的宝剑，说道。

    “以始皇陛下的实力自然是能够进入百强的，甚至是十强！”李斯笑着拍马屁道。

    “李斯，你太高看寡人了，万界城如今的强者不知凡几，寡人虽然自信，但是能够进入百强已经是极限了！不过，即便如此，寡人依旧还是想要争一下！”秦始皇说道，浑身上下散发了强大的霸气！

    “唉！这次万界商城举办的排位比赛，我们这几个是不用参加了！”华夏联盟处，赵佶等人也在讨论着，但是万界商城举办的排位比赛，是各自展现实力的时候，他们这些人平日里养尊处优，从来不修炼，自从吃下了长生不老药之后，没有了寿命之忧，他们更加不会修炼了，如今的实力在强者如云的万界城根本就不值一提！

    “我们几个是没有希望了，但是我们座下的几个大将和供奉还是有希望的，若是他们几个能进入百强，那我们华夏联盟说出去也是有面子！”崇祯皇帝说道。

    “不错，这次的排位比赛便是看我们在万界城的势力如何的时候了，这次的排位赛不但是个人的荣辱，更是我们这些势力一决高下的时候了！”赵佶说道。

    “姐妹们，我等身为女子，向来被那些男人们看不起，如今万界商城举行排位比赛，我等这次定要把握住机会，让它们那些男人们看看，我们女子丝毫不弱于它们男子，甚至还要比他们更强大！”女子联盟处，所有的成员也在讨论着！

    “姐姐说的对！这次的排位比赛便是我们大放异彩的时候了，我们一定要让他们那些男人们看看，我们女子联盟的实力，正好前不久，我修炼的媚术已经大成，我倒要看看他们那些臭男人敌不敌得过我的媚术！”

    “佛祖，此次排位比赛我等佛门一定要参与啊！不争馒头争口气，我们佛门不能让其他的势力看扁了，我知道佛祖不喜争斗，但是为了我佛门的大业，还请佛祖务必不能推辞啊！”玄慈方丈在释迦牟尼佛前叩首道。

    “阿弥陀佛！玄慈，你着想了，我等佛门以普度众生为主，岂能为了这些荣誉而去打打杀杀！须知，一切都是虚幻，唯有佛在我们心中！”释迦牟尼佛说道。

    “弟子也知道，但是若是其他势力都去参加，我们佛门不去的话，那些人可能会以为我们瞧不上万界商城举办的排位赛，这样一来，要是万一不小心得罪了万界商城，那我们……”玄慈方丈没有再说下去，但是所有的人都明白了他的意思，要是得罪了万界商城，那么他们的日子可就不好过了！

    “佛祖，贫僧以为玄慈说的有理，我们佛门不能不参加！”观音菩萨在一旁说道，现在他也加入了万界城的佛门，自然不能不为佛门做打算！

    “阿弥陀佛，佛祖，以前虽然是我太过功利了，但是此次万界商城举办的排位赛是一次盛会，就算去见识一下也是好的！修行之事如此困难，若是能与其他人相互印证一番，对我等修为也是有好处的！”被解除的封印的大日如来说道，如今他也加入了万界城的佛门，毕竟佛门的势力很大，对于他也是很有利的！

    “阿弥陀佛，既然观音尊者和大日如来佛祖也这么说了，那我们佛门便去参加吧！”释迦摩尼说道。

    “败天，这次你真的要去参加那个排位赛？”司徒明月看着他的丈夫，独孤败天，问道。

    “不错，我的修为现在已经停滞不前，若是能和其他世界的那些强者相互论证一番，可能会突破！所以这次我必须要去！”独孤败天说道。

    “姐姐，你就放心吧！这次是万界商城举办的排位比赛，败天是不会出事的，别忘了万界商城的城主可是败天的师傅呢！要不是我想要有了身孕，连我都想要上场比试一番呢！”一旁挺着大肚子的萱萱说道。

    “萱萱说的对，而且我听说连大魔天王等人也要前去呢，我怎么能落后与他们！”独孤败天说道。

    “就连我家那个老不死都说要去看看其他世界的强者呢！正好这次机会难得，我们也去见见其他世界的强者，看看他们有何不同！”萱萱笑嘻嘻的说道。

    “紫，万界商城要举办一个排位比赛，我们也回去参加吧？”琴城内，已经成为琴帝的叶音竹有些兴奋的对一旁成为紫帝的紫说道。

    “音竹，你对这个很感兴趣吗？”紫问道。

    “我是想这么大的盛会，一定可以见到很多其他世界的人，我也想试一试我现在的实力在如此众多的强者之中能够排到第几！”叶音竹说道。

    “既然音竹你这么说了，身为兄弟的我自然会支持你！我们就去参加吧！看看我们的实力现在到底如何了！”紫说道。

    “紫，反正我们现在都要前去，不如将其他人也带去吧！正好他们现在根本没有去过万界城，让他们去看看也能让他们增长一些见识，免得他们骄傲自满！”叶音竹提议道。

    “音竹，你说怎么办就怎么办，我全力支持你！”紫说道。

    “想必现在郭大哥、欧阳大哥他们也接到消息了，不知道他们会不会去，我们先去找他们，然后再去找安雅姐姐他们！”叶音竹说道。

    万界商城内，楚易有些不好意思的对魔尊重楼说道：“魔尊，真是不好意思了，我们之间的比斗恐怕要再过一些时日了，如今我发布了排位赛的通知，有一些事还要去做，所以我们之间的比斗要放在排位赛开始的时候了！”

    “没有关系，我可以等待！到时候我也想见识一下其他世界强者的实力！”魔尊不在意的说道。

    AA2705221

 第三百六十一章 强者云集

    琴城内，叶音竹和紫找到了正在下棋的郭嘉和欧阳明日，一旁的座位上还坐着两个女子，在欧阳明日身边的女子是海洋，而在郭嘉身旁的女子却是香鸾！

    “明日啊明日，你又输给我了！”郭嘉看着对面有些无奈的欧阳明日，笑道。

    “奉孝，你可是大军师，统筹全局！这下棋便如布局，我哪里是你的对手！”欧阳明日说道。

    “也不能这么说！我的棋艺只能说是马马虎虎吧！在万界城比我棋艺高的人多得是，像是江流儿、黑木、棋鬼王、近藤光、塔矢亮等人，年纪轻轻，棋艺就达到了顶峰，很多老一辈的高手都不是他们的对手！我和他们比起来，简直有些羞愧啊！”郭嘉说道。

    “他们是天生的棋手，天天都在研究棋艺，我等只是将下棋当作了一种兴趣，怎么能和他们想比！不能比不能比！”欧阳明日说道。

    “郭大哥，欧阳大哥！”叶音竹走上前来，说道。

    “是音竹啊！我想你是为了万界商城的排位赛而来吧？”郭嘉说道。

    “郭大哥果然神机妙算！我正是为了此事而来，我想问问郭大哥，你们去不去啊？”叶音竹问道。

    “去，当然去！这么大的盛会可是不多见的，当然要去看看见识一番了，就算不参加，去看看热闹也是好的！”郭嘉说道。

    “郭大哥，这次的排位赛我和紫打算参加，不过我想将琴城的一些我们的朋友也带去！”叶音竹说道。

    “带去就带去吧！这次的排位赛如此轰动，想必来的人也非常多，多我们几个不多，少我们几个不少！带他们去看看也好，他们为琴城的建设付出了很大的努力，这次也可以让他们休息一下！”郭嘉说道。

    “我也是这么想的！那么郭大哥，我现在就去召集琴城的其他人了！”叶音竹说道。

    “恩，音竹你还是要赶快啊，晚了怕是要错过好戏了！”郭嘉说道。

    “我知道了，郭大哥你放心吧！”叶音竹和紫离开了，但是一旁海洋和香鸾却非常不明白，刚才他们说的话到底是什么意思，很多都听不懂！

    “明日，刚才你们说的是什么意思啊！什么排位赛、什么万界商城？”海洋问道。

    “这个嘛？我现在不能说，等你到了那边之后就会知道了，现在还是保密吧！”欧阳明日揉了揉海洋的头，微笑着说道。海洋被欧阳明日亲密的动作弄得有些脸红！

    “喂！郭嘉，你们去那个地方，我也要去！”香鸾在一旁说道。

    “你去什么去，你又不是琴城的人，我可不会带你去的！”郭嘉瞥了一眼香鸾，说道。

    “哼！你不带我去，我可以让海洋带我去，我们两个可是好姐妹！可不像你，这么小气！”香鸾哼了一声，抬高了下巴，说道。

    “随便你，只要不来烦我就行了！”郭嘉不屑的说着，起身离开了这里。

    “郭嘉，你给我说清楚，你什么意思？”香鸾急忙追了上去。

    琴城议事大厅内，所有的高层人员已经全部来齐了，叶音竹就此宣布道：“诸位，琴城如今有如此好的发展，离不开大家的共同努力，音竹在这里先谢谢大家了。”

    “音竹，你客气了，琴城现在就是我们的家，我们自然要将它建设好！”精灵女王安雅，如今的琴城灵帝说道。

    “但我还是要感谢大家的支持，没有你们就没有现在的琴城，大家为了琴城的建设辛苦了，所以我现在要给大家放一个假，到一个神奇的地方去玩上几天！大家可一定要去，否则就是不给我这个面子！”叶音竹说道。

    “音竹，我们要去哪里？现在琴城的建设可是还在进行中！”安雅皱了皱眉，说道。似乎对叶音竹的不务正业有些不满！

    “安雅姐姐，琴城的建设是不可能一下子就建好的，我们现在只是去玩上几天，放松一下，就算是工作也要劳逸结合么！”叶音竹说道，“至于地方，暂且保密，等到了那边你们就知道了！”

    ……

    “欢迎大家来到万界城！”当琴城的一些人通过一个空间通道来到一间房屋，正在众人还在打量的时候，叶音竹面对众人说道。

    “琴帝大人，这里就是你们经常说的那个什么万界城？”矮人部落的鲁特滋长老问道。

    “是的！”叶音竹说道。

    “可是这里只是一间小屋子啊！”地精部落的古鲁长老说道。怎么看这里都是一间房间，怎么可能被称为城市呢！

    “这里只是一个空间点而已，真正的城市在外面呢！”叶音竹说道。

    “我们出去看看就知道了！”紫在一旁说道。

    “没错，只要出去看看就行了！”叶音竹说道。

    当叶音竹带着他们来到外面，他们才被眼前的景象所震惊，各种风格特异的建筑，各种各样的行人都让这里充满了奇异的气息！

    “这里还真是繁华，不过他们这都是去哪里啊？全部向一个地方而去？”安雅先是感叹一声，接着看到所有的行人现在全部往前方而去，不禁奇怪的问道。

    “这是万界商城将要举办的排位赛，他们都是赶着去看呢！我们也赶紧去吧，要不然就抢不到好位子了！”郭嘉在旁边说道。

    “郭大哥说的对，各位我们先到那边去，等到了那边，我再向你们好好解释！”叶音竹说道。

    “琴帝大人，这里我们都不熟，还是听你的好了，我们没有意见！”矮人部落长老鲁特滋说道，其他人也是同意道。

    “那么，我们就先去万界商城的广场上吧！这次排位赛在那边举行！”叶音竹说道，其他人自然没有什么意见，跟着叶音竹前往万界商城的广场，一路上的所见所闻倒是让他们大开眼见。

    当叶音竹他们到达广场上之后，眼前的场景又再次让他们震惊了一下，只见一个巨大的会场已经立起来了，会场的形状是个巨大的圆形，而里面却像一个漏斗，整个会场的大小最少也能容纳上百万人。

    而在会场的正中央，有一个巨大的战场，战场是完全封闭的，就像一个正方体，虽然看着不大，但是里面的大小就像一个小世界一样，是采用了须弥芥子的办法。

    要去会场观看是要缴纳一定的价值点的，叶音竹他们并不缺少价值点，所以直接要了一个包厢，能够让他们更好的观看！

    “音竹，你们也来了！”一旁突然有个声音传来，让叶音竹扭头一看，却让他见到了非常熟悉的人！

    “爷爷，秦爷爷！你们也来了！”叶音竹急忙上前问道。

    “这是自然，如此盛会我们怎么能够错过！”叶离说道，看着自己的孙子如今成长到如此的模样，这让他非常的满意与自豪。

    “姑姑，你怎么会在这里？”就在这时，叶音竹一群人之中的香鸾突然见到一个熟悉的人，不禁惊呼道。站在秦殇身边的妮娜见到自己的孙女，有些尴尬，因为当现在她都没有告诉他们实情！

    “香鸾啊！你也来了！我其实也是我朋友带我来的！”妮娜来到香鸾的旁边，有些不自在的说道，但是香鸾一看到妮娜身边的那个老人，一切就都明白了！怪不得她姑姑一生没有嫁人，原来是有老情人啊！

    “爷爷，你们和我们一起吧！”叶音竹说道。

    “这不行，我们是和东龙八宗的其他人一起出来的，不能和你们待在一起！”叶离说道。

    “音竹你们还是赶快进去吧！比赛快要开始了，等比赛结束之后，咱们爷俩在详谈！”叶离说道。

    “好的，爷爷！”叶音竹点头道。

    当叶离等人走后，叶音竹连忙招呼着众人入场，香鸾虽然想跟着妮娜，但是又怕打扰到她谈恋爱，况且她的冤家还在这里呢，她怎么舍得离去，香鸾再次哀怨的看了一样旁边的郭嘉，默默地叹了口气。

    “香鸾，你不要放弃，我相信郭先生他会喜欢你的！”海洋来到香鸾面前安慰道。

    “海洋，我知道，我是不会放弃的！”香鸾说道，再次在心中给自己打了打气，不管怎么样，她是不会放弃的！

    当叶音竹等人进入包厢之后，所有人对于这里都非常感兴趣，想要让叶音竹对他们说一下，但是叶音竹刚想对众人介绍的时候，外界突然传来了很多的声音，这让他们感到奇怪，连忙来到包厢外查看，原来是那些大人物来了！

    最先出现的便是那号称千古一帝的秦始皇，只见天边一架由异兽所拉的的战车向这里驶来，战车上站立着一个身穿黑色龙袍的青年，面色严肃，有一股不怒自威的气势，当临近之时，很多人都感觉一股王霸之气向着众人涌来。

    战车在会场上停下，秦始皇在手下人的带领之下进入了一个包厢之内，等到秦始皇进入包厢之内，很多人在讨论起来！

    “音竹，这个人是谁？天生的皇者之气，霸绝天下，此人给人的威压比之帝国的皇帝陛下还要浓重啊！”琴城睿帝奥利维拉很感兴趣的问道。

    “他是千古一帝秦始皇，自然霸气绝伦啊！听说他还是一个武道高手，不知道现在他的武道到了什么地步！”一旁的郭嘉为众人解释道，叶音竹他们虽然在万界城也有很长一段时间，但是对于一些万界城的强者，他们知道的并不多，反观郭嘉，他对于万界城的事情知道的非常多，是个万事通。

    AA2705221

 第三百六十二章 楚易VS魔尊重楼

    “千古一帝秦始皇，真是个霸气的称号！”奥利维拉听到郭嘉的解释，不禁感叹道。

    当秦始皇来到之后，天边再次出现一架飞舟，飞舟上面载着几个人，都是身穿龙袍。

    “这是华夏联盟，是有八个国家所组成的，也算是万界城的一大势力，虽说他们几个皇帝的实力不怎么样，但架不住他们有钱！”郭嘉再次介绍道。

    华夏联盟过后，天边出现的是一朵无比艳丽的巨型花朵，一看便知是一件法器，而在法器之上站得的是却是几个女子，这让见惯了男子的众人感到好奇，全都望着郭嘉！

    “她们是女子联盟的人，是由几个奇女子所创建的，可谓是巾帼不让须眉啊！但是她们又是非常神秘的，在万界城中从来没有人见过她们出过手，不过能将女子联盟发展成一大势力，她们的实力也是不容小觑！”郭嘉说道。

    女子联盟的人来到之后，又来了很多大势力的人，或是乘法器、或是坐异兽，或是直接飞来，一时之间让叶音竹等人大开眼界，没想到竟然会有这么多的强者来此！

    当又一个大势力的人进入会场之后，天边突然响起了阵阵梵音，异香扑鼻，满天花雨，金莲朵朵绽放，场面十分的浩大，当众人望去，只见天边一批僧人到来了，为首的僧人满目慈悲之色，坐与一朵金莲之上，旁边的几人也是或坐或战与一朵莲花之上。

    “他们是谁？”包厢内，地精部落古鲁长老问道。

    “他们是佛门中人，为首的是释迦牟尼佛祖，旁边的几个是观音菩萨、大日如来佛祖、文殊菩萨、普贤菩萨，还有佛门的几个高僧！”郭嘉说道。

    “虽然不明白，但是感觉他们很厉害的样子！”战争巨兽格拉西斯在旁边说道。

    “佛门中人自然非常厉害，而且他们最擅长的便是蛊惑人心那一套，很多人都被佛门给蛊惑了，成为了佛门弟子，从此吃斋念佛，一点荤腥也不能碰，更不能碰女人，不能杀人等等诸多戒律，简直可以让你丧失所有的自由！”郭嘉不屑的说道，对于佛门他一点也没有好感，佛门简直就像是抹杀人性的邪教一样。

    “这样可就太可怕了！以后可千万不能得罪他们，要不然把我弄去，我可就再也吃不了肉了！”格拉西斯夸张的说道，让众人感觉一阵好笑。

    当佛门过后，以老子为首的道家子弟，以孔子为首的儒家子弟等也依次到来，除了人族之外，其他的种族也来了不少，像是吸血鬼种族、妖精、木乃伊、狼人、魔兽等等！

    该来的人也都来齐了，最后出场的自然是这场活动的举办人，万界商城的城主楚易了，不过这次他并不是一个人来的，身边还带着一个魔尊，因为他答应过魔尊，和他一战的。

    “诸位，欢迎大家来参加此次的排位赛，此次排位赛的举行也是为了能够让大家有更多的交流，相互印证，相互切磋，相互提升！”

    “此次的排位赛我们并没有什么要求，想要上场比试的人都可以上场，最后在比试的人之中决出百强，将得到万界商城的奖励！最后获胜的人可以向我提出一个要求，我会尽力满足的！”

    “而且此次决出的百强强者，将会挂在万界商城最醒目的地方，受人敬仰，这是我给他们的荣耀，所以为了自己的名字能响彻诸天万界，请大家努力吧！”楚易大声说道。说完，全场都响起了剧烈的骚动，这种诱惑实在要诱人了，没有人能阻挡这种诱惑的！

    排位赛达到百强的人不但能获得奖励，更能获得无上的荣耀，世间之人活在世上不就是为了“名利”二字吗！如今这排位赛“名利”二字全部都占齐了，谁能忍得住这种诱惑！

    “不过在排位赛开始之前，我要和人先战一场，这是我和那人约定好的，不过我这场战斗不会计算道排位赛里面，排位赛我也不会参与，你们尽管可以放心！”楚易说道。

    楚易此言一出，会场所有的人全部哗然，这是谁有这么大的胆量敢去挑战城主大人，简直就是去送菜啊！

    “魔尊，请！”楚易对一旁的魔尊重楼说道，他率先走进悬浮在会场半空中的那个战场，当楚易一进入那个战场，众人就发现那片战场无限的放大了！

    魔尊重楼见楚易已经进入了那个战场，也不再犹豫，飞了进去，他的热血早就开始沸腾了，迫不及待的希望来一场轰轰烈烈的战斗！当他一进入那个战场，他就感觉自己仿佛已经进入了一个世界，这片战场给他的感觉便是无限的大，可以在这里尽情的战斗，而不用担心战场太小而施展不出来他真正的实力！

    “原来要挑战城主大人，是这个红毛啊！看他头上长了两只角，不会是妖族的牛精吧？”下方观战的人中有人猜测道。

    “不是吧！我听刚才城主大人好像叫他魔尊，应该是魔族中的人吧！而且看他一身的魔气，想必是魔族中的强者吧！”有人说道。

    “不管是不是魔族，他要想挑战城主大人啊！只有失败一条！”另一人说道。

    “是啊！挑战谁也不能挑战城主大人啊，挑战其他人或许还有获胜的可能性，但是挑战城主大人，那就是必输无疑！”其他人说道。

    战场之上，楚易和魔族重楼相视而立，魔族重楼的脸色严肃，他知道这是他至今为止遇到的最强的人，就连神将飞蓬也不能比！而反观楚易，他倒是老神在在，显得很是轻松！

    “魔尊，我的修为强于你，但是为公平一战，我将自身的功力压制到与你同一等级，你可以尽情的出手！”楚易说道。

    “多谢，那我就不客气了！”魔尊说道，光芒一闪，一把武器出现在他的手上，“这是我的武器，名叫炎波血刃！”

    而楚易并没有拿出任何兵器，只是在手中一握，一把金色的长剑便出现在他的手上，但这并不是实体化的长剑，而是楚易凌空幻化出来的。

    “东皇阁下，城主大人所施展的方法似乎与我阴阳家的聚气成刃绝技有些相像啊！只不过我阴阳家的聚气成刃只有其形而无其质，而城主大人手中长剑已经实体化了！”一间包厢内，星魂对一旁的东皇太一说道。

    “这才是聚气成刃的最高境界，能够将之幻化出来的武器实体化！”东皇太一说道。

    “原来如此，我明白了！”星魂说道，他的目光再次看向那个战场，此刻魔尊重楼和楚易已经开始动起手来了！

    魔尊重楼手持炎波血刃向楚易攻去，他的出手毫不留情，直接一刀直劈而下，想要将楚易劈成两半，楚易手中的金色长剑一挡，将魔尊重楼的兵器挡住。

    比起远程攻击，魔尊重楼更喜欢的是近身搏斗，这可以让他热血沸腾，更是充满刺激，以前与其他的人战斗的时候，他也是和那些人近身搏斗！

    魔尊重楼手中的血刃一挥，一道血红色的刀芒向着楚易劈去，而楚易手中的金色长剑射出一道剑气，向着魔尊重楼的刀芒而去，在碰撞之后，魔尊的刀芒终究还是不敌楚易的剑气，将刀芒击溃之后，继续向着魔尊重楼劈去！

    魔尊一惊，展开他背后的双翼，往一旁避开，这一波攻击之后，魔尊明显不敌楚易，落入了下风！

    “好！再来！”反观魔尊并不丧气，反而更加激动了，他持着手中的血刃再次向楚易攻去，但是在半途中突然消失不见，光芒一闪直接在楚易背后现出了身形，一刀向楚易劈去，但是楚易的背后仿佛像长了眼睛一样，瞬间转身，一剑劈出，将魔尊的攻击击散！

    魔尊并不与楚易缠斗，瞬间再次失去了身形，在楚易的右边一处出现，而楚易则微微一笑，说道：“久闻魔尊擅长空间魔法，今日一见果然名不虚传！”

    “城主大人过奖了，城主大人的感知才是敏锐才是，我的空间跳跃是不会发出任何波动的，但是城主大人却可以瞬间回防，让人敬佩！”魔尊说道。

    楚易不在说话，而魔尊也开始了他又一轮的攻击！但是在听到楚易和魔尊之间的谈话之后，会场包厢内的一些人却是神色激动。

    “这是空间魔法，实在太厉害了！可惜我的空间魔法还不到家，要不然我也可以向那魔尊一样，进行空间跳跃和空间穿梭了！”一间包厢内的法蓝塔主奥布莱恩说道，虽然他擅长的是光系魔法，但是对于空间魔法，他也是精通的！

    “空间魔法和时间魔法是世间最难掌控的两种魔法，奥布莱恩，你不用灰心，凭你的天资，能够掌握空间魔法只是时间问题！”一旁的菲尔杰克逊大师说道。

    “我并没有灰心，只是有些感叹罢了，以前在自己的世界，总是以为自己的魔法修为已经是很强的了，但是来了这里之后才知道以前的我只是坐井观天！现在方知人外有人，天外有天！”奥布莱恩有些自嘲的说道。

    “魔尊，你精通空间魔法，想必也听说过时间魔法，现在我为你施展一下！”楚易说道，魔尊的每次攻击都是出人意料，明明是正面攻击，一个闪身就来到了你的身后，令人防不胜防！魔尊的空间跳跃的确是让人惊艳的存在，若是换了其他人，恐怕现在已经败了！

    修士之中，空间为尊的话可不是开玩笑的，掌握空间之法的人在同级修士中便是王者，但是这有个前提，那就是不能遇见掌握时间之法的修士！空间为尊，时间至上！

    AA2705221

 第三百六十三章 逆天的金口玉言之术

    时间魔法！当会场上的所有人听到楚易说的这话，很是震惊！众所周知，时间和空间是最为神秘的，若是空间之法亿万人中能有一人能够掌握的话，那么时间之法便是寻遍亿万人也找不出一个能掌握时间之法的人！

    可想而知这时间之法和空间之法的稀有，时间和空间被并称为两大逆天法则，可想而知时间和空间的强大，空间已经被称为同级的王者了，比空间更为强大的时间又是怎么样的呢！

    所有人都目光炯炯的看着那战场之上，而魔尊听到时间魔法这几个字，也是一阵警惕，他精通空间魔法，自然知道这时间魔法的强大！更是知道时间魔法比之空间魔法更加要难已掌控。

    在魔尊重楼警惕的目光中，楚易说出了四个字，“时间停止！”霎时间，整个战场上的一切都停止住了，魔尊重楼也发现自己竟然已经不能动了，无论怎么样挣扎，浑身上下都不能再动了，便连全身的法力也停止的运转，只有他的思想还可以动！

    “这便是时间魔法吗？简直太可怕了！一个时间停住就能让人的动作全部停止，这要是放在战场上不是任人宰割吗！”会上的那些人见识到了楚易的时间魔法，都忍不住讨论道。

    “是啊！这时间魔法果然不愧是最神秘最强大的存在，便连空间魔法的掌握者在时间魔法面前也不堪一击啊！”有人说道。

    “这是最简单的时间停止！接下来，我便让你看看其他的时间魔法！”楚易看着浑身不能动弹的魔尊，说道。

    “时间逆流！”在楚易说出这个词，在魔尊惊恐的目光中，所有人看到当一道炫彩斑斓的光芒作用在魔尊身上的时候，他的身躯正在慢慢变小，年龄也在慢慢变小，在片刻之后，魔尊便从成人变做了一个牙牙学语的婴儿！

    “这！太恐怖了！真是太恐怖了！”会场上所有人见到这副场景，全部都惊恐的看着战场上的楚易，将一个不知道活了多少岁月的人顷刻间变作了一个婴儿，这世上还有比这更恐怖的事吗！

    死亡并不可怕，这世间本就没有永恒不朽的人！但是最可怕是前一刻你还是修为高深的强者，下一秒你就变成了蝼蚁般弱小的婴儿，连普通人都可以杀死你的婴儿！在这一刻，所有人都感觉到了时间魔法的强大，果然不愧被称为逆天之法！

    “时间加速！”当楚易见到了被时间倒流变成了婴儿的魔尊重楼，嘴中再次说出了是四个字！时间的力量再次作用在魔尊重楼的身上，变成婴儿的魔尊重楼再次生长变大，变作了原来的样子，但是时间的力量并没有停止，继续作用在魔尊重楼的身上！

    在魔尊重楼无可奈何的表情下，他原本血红的长发慢慢的变成了白发，光滑的脸上也慢慢的有了皱纹，原本挺拔的背也渐渐佝偻起来！一盏茶的功夫，魔尊变成了一个风烛残年的老人，仿佛一阵风都能将他吹倒！

    这再次让会场的众人震惊，时间的力量果然神秘莫测，能赋予时间让人变成婴儿，也能剥夺时间让人变成老人！如此一来，掌握时间之法的人谁人能敌！

    魔尊重楼现在的内心是被虐的不要不要的，他简直想要大哭，他堂堂魔界至尊，现在竟然被当作试验品，一会儿变成一个婴儿，一会儿又变成了一老人，这还有天理吗！

    楚易见时间差不多了，再次将魔尊重楼恢复到原来的模样，别看他在大庭广众之下使用了时间的力量，但是其实这并不是他自己真正的实力，而是借助了系统的力量，为的就是震慑在场所有的人，让他们明白他是不可力敌的存在，这样一来，就不会再有人想要挑战他了，可以省了很多的麻烦！

    时间的力量又岂是这么好掌控的，若是不借助了系统的力量，以他如今的修为根本不可能施展时间的力量，时间任何东西都会变化，但只有时间是永恒不变的！

    “魔尊，我们再战吧！”楚易说道。

    不过对面的魔尊重楼却显得有些畏惧了，这也不怪他，把你弄成婴儿又弄成老人的，是个人就受不了啊！如今这个情况，魔尊哪里还敢再战，要是等一下再把他变成一个婴儿或是老人，岂不是更丢脸吗！已经丢脸过一次了，他可不想在丢脸一次啊！

    “魔尊请放心，我不会在使用时间的力量了！你要是还想再战我可以陪你，若是你不想了，我们这场战斗就结束吧！”楚易见魔尊重楼的样子就知道他在纠结什么，无非就是还想再战，但是又怕他的时间的力量，于是就提议道。

    “城主大人，我还想再试一次，看看我的底线到底在哪里，请城主大人成全！”魔尊重楼深吸一口气，说道。

    “好！你尽管出手！”楚易微笑，邀请道。

    魔尊重楼定了定心神，面色突然变得无比严肃，他的全身被黑气所笼罩，双眼变得血红，在一眨眼的功夫，下方会场的所有人就见到从魔尊的身上分出十数个和魔尊长得一样的人影，瞬间包围了楚易。

    “这！怎么突然多出了十几个魔尊啊？哪个是真的哪个是假的？”下方会场中有人惊呼道。

    “长得都一模一样，根本分不清楚啊！”有人说道。

    “难道有十几个魔尊吗？”有人疑惑道。

    “这怎么可能，怎么可能有十几个魔尊？一定是魔尊使用了什么秘法，将自己变成了十几个，但是其中一定只有一个是真的！”有人肯定的说道，一副了然的样子！

    “就是不知道城主大人会怎么应对了！”旁边的一个人看着被十几个“魔尊”围住的楚易，说道。

    “看吧！城主大人一定会给我们带来惊喜的！刚才的时间魔法不就是惊喜吗！这次不知道会是什么了？”一人说道。

    楚易看着围着自己的十几个“魔尊”，他知道这十几个魔尊中只有一个是真的而另外的那些全部都是由魔尊幻化出来的，但是他还是想要看看魔尊这种招数的威力如何，所以他并没有做什么防御，只是静静的站立着，等待着魔尊的进攻！

    十几个“魔尊”全部举起了手中的炎波血刃，向着楚易劈斩而去，十几道血红色的刀芒交织成一张由刀芒所组成的网，想要将中央的楚易给网住，不过楚易并没有动作，依旧看着那张由刀芒所交织而成的网向他网来！

    会场上的很多人都不明白城主大人为何什么都不做为，眼看着魔尊的攻击将要打到他的身上，众人当然不会以为他这是没有办法才什么都不做的！定然是城主大人另有打算！

    但是这次他们可猜错了，楚易还真是没有什么打算，直接任由魔尊的攻击打在自己的身上，当众人以为他们的城主大人将要血溅当场的时候，却见被刀芒劈中的楚易浑身上下没有丝毫损伤，甚至听见那些刀芒劈在楚易的身上还发出“铿锵”的声音，就好像劈在一块坚硬的石头上！

    这是何等强横的肉身，这等威力绝伦的攻击打在身上竟然毫发无伤，简直让很多人非常的羡慕啊！你想，有了这等强横的肉身，和敌人对战之时，你就算站在那里不动，人家也伤害不了你！简直就是居家旅行、杀人放火必备之良器啊！

    “魔尊，时间也差不多了，我们要是再战下去，其他人可就不答应了，你进攻的这么多次，现在也让我一次吧！”楚易看着魔尊重楼，笑道。下方的那些人心中想的却是，我们才没有不答应呢！最好你们一直打下去，这样就可以看看城主大人所施展的实力了！

    “也好，那就请城主大人出手吧！”魔尊重楼做出防御之势，说道。

    “恩，那你可要准备好了！”楚易点头，道。

    会场上所有的人现在全部都全神贯注的看着他们上方的那个战场，想要知道这次城主大人会使出什么绝招秘术呢！

    楚易的话音刚落，他的全身顿时放出无量光，脑后更是出现一轮斗大的功德金轮，在众人望去，他们的城主大人仿佛沐浴在耀眼的白光之中，显得神圣不可侵犯，就像真神、天父、圣祖！

    被耀眼的白光所笼罩的楚易嘴角微笑，显得温和而又慈爱，看着所有一切，就像看着他的子民一样！让人不禁有跪拜下去的欲望！

    “天啊，这是上帝降临了吗？难道我们的上帝就是城主大人，是城主大人创造了我们！”下方会场上的耶稣喊道，所有的基督教徒眼神狂热的看着战场上浑身散发无量光的楚易，有的人甚至已经跪拜下去，祈求上帝的保佑了！

    “我的教众们，这便是我们唯一的真神安拉，是宇宙的主宰！”默罕默德也向他的教众们宣布道。

    “真神安拉！真神安拉！”*教的教众们用狂热的语气喊道。

    上方战场上的楚易手中出现了一本典籍，他将之翻开，用严肃而又神圣的语气说道：“我说要有光！”

    顿时战场上整个变得明亮了起来，原本因为太阳下山而有些昏暗的战场如今再次变得明亮起来！

    “我说你败了！”楚易看着对面的魔尊重楼，再次用严肃的语气说道。在楚易说出这句话之后，魔尊重楼便感觉自己的力量全部消失，再也提不起一丝的力气，被整个移出了战场之外！

    但是这一幕却让所有的人都震撼了起来，这是何等的威力，只需说几句话，对方就立刻失败了，这简直就是言出法随啊！

    “这是我们佛门的金口玉言之术啊！实在太不可思了，我竟然还能见到我们佛门至高的绝学金口玉言之术！”佛门的人震惊了。

    “这是上帝的大预言之术！上帝就是凭借这个才创造了世界！”基督教的人震惊了！

    金口玉言之术一出，所有的人都被震撼了，这世间竟然真的有如此神奇的秘术，那岂不是说可以无敌了吗！只要金口玉言之术一出，谁人是对手！想让干什么就干什么，这实在是太欺负人了！

    AA2705221

 第三百六十四章 武者与魔法师的战斗

    楚易和魔尊重楼之间的战斗结束了，在最后楚易使出了传说中的金口玉言之术，在最后众人震惊的目光之中，在最后所有人依旧沉浸在这最后一幕的场景中落下了帷幕！

    “我说一切恢复原来的样子！”楚易再次说出了这一句话，战场上再次恢复到了原来的模样，丝毫没有变化。楚易也从那个神圣的状态恢复到了原来的样子！

    但是会场之中几处地方的某些人却震惊的望着这一切，若是楚易能够看到他们的话，他就会这知道这些人身上的气运浓厚，是每个世界的主角！不过现在他们还在人生的低谷呢，或是什么废材、或是什么不受重视的家族子弟、或是什么身负绝症的少年……。总之，他们现在就是一个屌丝！

    “这里真是太不可思议了！这么多强大的人物，除了人族之外还有这么多的种族，神秘的城主大人！……，唉，要是我能像他们一样强大就好了！”来自武动乾坤世界的林动羡慕的看着那些人，摸摸自己手中的一枚石符，叹道！

    “这么强大的城主大人或许可以治好我的身上的病吧！唉，要是连这里也治不好的话，我……”来自择天记世界的陈长生看着上方战场上的楚易，想到自己的病，有些黯然的说道！

    “秦始皇、老子、孔子、佛祖？在这里居然能见到这些传说中的人物，不但有历史上的那些人物，就连神话中的那些人物都出来了！真是让人难以置信！还有那城主大人，金口玉言之术，要是能让他帮我改变一下体质，说不定我能再次修炼斗气了！”来自斗破苍穹世界的萧炎看着上方的楚易，满含希望的自语道。

    “不知道唐门的人会不会在这里出现？唉，如今我的《玄天神功》一直不能突破，不知道在这里能不能找到突破的办法！”来自斗罗大陆世界的唐三暗自嘀咕道。

    ……

    “诸位，我和魔尊的战斗现在已经结束，接下来就是正式的排位赛！关于排位赛，我也没什么好说的，想要参加的也不用报名，直接上场就行了！此次排位赛，我也不禁止你们使用外物，毕竟外物也是实力的一部份！”

    “不过你们也不用担心伤亡的事，这个战场已经被我下了禁制，一旦出现危急生命的事，战场就会自动将你们传送到外面！所以说，你们是安全的！除了这些之外，你们还有什么想说的吗？”楚易立于会场半空，对着众人问道。

    “看来你们是没有什么想说的了！”楚易等了一会儿之后，并没有人出声，于是说道：“那么，我宣布，排位赛正式开始！”

    楚易宣布完之后，便直接来到了会场的主席台上，找了一个位子坐下，开始观看起来！

    “我先来！”琴帝世界，法蓝七塔塔主之一的火塔塔主桑德斯第一个来到了战场之上，他脾气火爆，对于比斗也是十分热衷！如今来到了这里，自然按耐不住心中的战意，想要和其他世界的人来上一场战斗，看看究竟谁强谁弱！

    “这老头是谁啊！穿着一身红色的法袍，手里还拿着一根权杖！不知道他是修炼那一个体系的，现在又是什么修为？”很多人对于战场上的桑德斯很好奇！

    而在这时，会场中央的那块巨大屏幕之上却出现了桑德斯的信息，“这老头叫桑德斯，是修炼火系魔法的，现在是一阶的修为！”有人说道。

    “居然是魔法师？嘿嘿，魔法师的战斗倒是少见的，不知道谁会上去挑战！”一人说道。

    “我来！”一个年轻男子上了战场，大喝道！

    这时会场中央的屏幕上再次出现了这年轻男子的信息，“张无忌，武者，一阶修为！”

    “竟然是武者！这可真是太有趣了，一个擅长的是近身格斗，一个擅长的是远程攻击，不知道这两人到底谁会更甚一筹呢！”有人说道。

    “武者对战魔法师！同样的修为，不知道谁会赢呢？若是武者赢了，是不是说明武道体系比魔法体系更强大呢？但若是魔法师赢了，是不是说魔法比武道更加强大？”有人提出了一些疑问。

    “这不一定，关键还是要看人！”一人说道。

    “不错，而且光凭一场战斗是看不出什么的！若是后面所有的战斗都是一种体系的人获胜，这样才可以说明那种修炼体系的确是最强大的！”有人说道。

    “哎！你们别争了，比赛快开始了！”旁边的人提醒道，顿时所有的人停止了谈话，全部看向那战场！

    “小伙子，我叫桑德斯，是个火系魔法师，我的脾气就像我的火系魔法一样狂暴，要是等一下说了什么，你别介意！”桑德斯看着张无忌，说道。

    “那就请老人家多多指教了！”张无忌抱拳道。

    “好，就让我们来一场畅快淋漓的战斗吧！”桑德斯说完，立马飞上了空中，虽然他是火系魔法师，但是以他如今的修为是可以短暂的飞行的！况且他身为一个魔法师，最忌的便是与战士近身格斗，这样不利于他的魔法施展！

    “小伙子，让你看看我的火系魔法。去吧！火球术！”桑德斯手中的魔法丈一挥，顿时十几个小火球向着张无忌攻去，他研究火系魔法多年，小小的火球术在他的手中也能发挥出巨大的威力！

    张无忌手中拿着一把宝剑，他身为武当弟子，使用的自然是剑法，况且他得武当祖师张三丰嫡传，太极拳和太极剑也是用的炉火纯青，如今见对方发出了十几个火球来袭，他不慌不乱，拔出了宝剑，施展了太极剑法！

    虽然张无忌是第一次对战他毫不熟悉的魔法师，但是既然是修行者，不管是什么体系的修行者都是殊途同归，时间一长他自然会知道魔法师的攻击的怎么样的，继而找出魔法师的弱点，将之击败！

    张无忌的太极剑法一经使出，一个太极图案便在他的身边形成了，黑白色的图形慢慢旋转，在张无忌的身旁产生了一股独特的气流，将那来袭的火球术引到了这个气流之中！

    “给我回去吧！”张三丰所创的太极拳和太极剑都是借力打力的法门，张无忌引导着围绕在他身边的那十几个小火球，将之打了回去！

    桑德斯心中一惊，他从未见过拿个人竟然还能将自己的攻击还给自己，不知道这是什么绝学，他们那个世界的战士若是遇到这种攻击，只会运用蛮力将之毁坏，但如今眼前这个人施展的战术却与他们那个世界的战士完全不同！

    原本他还以为这什么所谓的武者就是他那个世界中的战士呢！虽然他并没有小瞧他们，但是也没把他们放在心上，毕竟在他们那个世界，向来都是以魔法师为尊，这是长久以来的观念！

    桑德斯见这十几个小火球向他攻来，一挥魔法杖，将他们全部熄灭了！直到现在他才重视起眼前的这个年轻人，知道他并不是他们那个世界的战士，反而是他从未遇到过的武者，这让他非常兴奋！

    “火龙术！”桑德斯再次挥动手中的魔法杖，顿时几条巨大的散发着灼热气息的火龙向着张无忌咆哮而去，就像千军万马奔腾而来一样！

    “乾坤大挪移！”张无忌见到这几条巨大的火龙不敢大意，他大喝一声，双手往旁边一吸，顿时旁边的两座大山被他移了过来！这个战场是楚易仿照真正的世界所创，所以在这个战场上有山川河流、日月星辰，但是却没有任何生命的存在，就连花草树木也没有！

    “给我镇压！”张无忌大喝一声，控制着手中的两座巨大的山脉往来袭的火龙身上砸去。

    “吼！”火龙咆哮，喷出无数的火焰往张无忌灼烧而去，未近身，张无忌就感觉一阵炎热的气息迎面而来，他立马以一座巨山挡住身前，阻挡着火焰的来袭，用另一座巨山不断的往那些火龙的身上砸去。

    “吼！”火龙不断的咆哮，不断的挣扎，但是终究还是挡不住那巨山的碰撞，哀鸣一声，消散在了半空中！

    张无忌也是一阵疲惫，毕竟用乾坤大挪移控制这两座巨山，让他所消耗的功力也是不小，当火龙消失之后，张无忌连忙将两座巨大往一旁抛去，一直控制在手中，所消耗的功力实在太大了！

    “小伙子，你很厉害，但是接下来，我要施展我真正的魔法了！”桑德斯见他的火龙被破，心中也是一沉，随即沉声道。他的魔力也不是无穷无尽的，若是再拖延下去，等他的魔力耗尽，他不会是擅长近身战斗的武者的对手！

    “请尽管来吧！我接着就是了！”张无忌也是严肃的说道，魔法师真的是很难缠啊，飞行加上远程打击，这让擅长近身格斗的张无忌有些无计可施，不过即便如此，他也不会放弃，他不会让他的师公张三丰失望的！

    “流星火雨！”桑德斯大喝一声，施展了火系魔法中的禁咒，这个魔法的施展足足耗费了他体内的五层魔力，流星火雨在他这个次神级的圣魔导师手中被施展出来，远远比一般的魔法师施展出来强大的多！

    绚丽的火光，带着一道道亮丽的尾焰从天而降，宛如无数颗流星同时坠落所带来的美妙流星雨一般！

    强烈的火光照亮了半边天际，灼热的火元素让空气都扭曲成了另一种形态，流星火雨的笼罩范围十分广大，将这片战场全部笼罩其内，那些观战的人心中暗暗惊叹，没想到魔法师也这样强大！同时他们也为张无忌暗暗捏了一把汗，面对如此广大的攻击，他又会如何应对呢？

    AA2705221

 第三百六十五章 两败俱伤

    张无忌看着满天而降的火雨，知道躲避是不可能的，如此范围广大的流星火雨，他能躲到哪里去，而且若是他躲了，岂不是说明他技不如人吗，这样一来，别说赢得比赛，就连他自己也不会觉得有脸面在战斗下去！

    “九阴九阳，孰弱孰强！阴阳并济，防御无双！”张无忌同时运转体内的九阴真经和九阳神功，顿时一股阴阳的力量从他的体内激发而出，加上以太极的力量加以调和，阴阳之力慢慢运转，在张无忌的头顶形成一个巨大的太极图！

    太极图由张无忌体内的阴阳之力所形成，阴中有阳，阳中有阴！太极图的两个阴阳鱼慢慢的旋转起来，将张无忌护在下面！

    当流星火雨的力量砸下来之时，碰到张无忌所化的太极图，被太极图的力量所消融，在太极图下方的张无忌并没有受到伤害，但是若是仔细看，张无忌的气息很是不稳，太极图虽然防御强大，但是所要耗费的功力实在太多了！

    流星火雨最终还是没有伤到张无忌，在桑德斯不甘的眼神中，消耗殆尽，桑德斯没有想到连如此威力巨大的火系禁咒都无法伤害到对面那个年轻人，这让他有些沮丧！

    在桑德斯看来，武者的确比他那个世界的战师强大，若是换做他那个世界的战师，在他火系禁咒的施展下，就算不会死亡也是重伤，可如今对面那个年轻人却毫发无伤，这让他不禁感叹真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！难道他真的老了吗！

    “小伙子，你很强，真的很强！从我出生到现在，我从来没有遇见过像你一样强的战师，在我火系禁咒的施展下毫发无伤，这让我敬佩！”桑德斯说道。

    “前辈的魔法也很强，在下今天真是大开眼见了！我以前从来都不认为魔法能与武道相抗衡，但是直到今天我才知道，原来魔法也是这么强大的，感谢前辈给我上了一课，让我知道人外有人、天外有天的道理！”张无忌感谢道。

    “小伙子，我的魔力快要消耗殆尽了，看你的样子，和我也是差不多，不如就让我们用一招决胜负吧！”桑德斯提议道。

    “好！就按前辈所言！”张无忌说道，他的功力也快损耗殆尽，在拖下去也不知结果如何，还不如在最后一决胜负！

    桑德斯的脸色顿时变得严肃起来，他从半空中降落到地面上，将自己的魔法杖插在前面，用无比虔诚的语气念出了咒语：“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神——火焰神王！火焰的主神啊，给我无穷的力量，展现您的愤怒，借用你灭世的魔力摧毁吾之死敌，在这一刻，将你我的愤怒合而为一，展现最强的神力——火神的愤怒！”

    在桑德斯开始念动咒语的时候，会场上法蓝其他的魔法师们立马明白了桑德斯这次要施展的是什么魔法，那是比禁咒还要强大恐怖的神级魔法！

    “桑德斯这次是拼老命了！唉，不过是一场比赛，他太较真了，这个神级禁咒岂是这么好施展的，看来桑德斯这次是要元气大伤了，不知道要何时才能恢复过来呢！”光塔塔主奥布莱恩叹息道。

    “你还不知道他的脾气吗？他就是个要强的！把面子看的比自己的命还重要！”幻塔塔主麦克米兰说道。

    “死之极尽便是生，生之极尽便是死！置之死地而后生，若是这次桑德斯能够平安归来，想必他的魔法修为将会更进一步了！”暗塔塔主菲尔杰克逊大师说道。

    “桑德斯自然不会死的，毕竟城主大人说过，只要一有危险，那个战场就会自动将人送到外面！”奥布莱恩说道。

    “那我们就看看桑德斯这次能否赢吧！”菲尔杰克逊大师说道。

    战场上，当桑德斯的咒语念完之后，他面前的魔法杖顿时发出一道光射向前面的空间，空间顿时动荡起来，在刹那间被撕裂，一个巨大的火焰巨人从空间中走出，巨人全身都是由火焰组成，超高的温度将空气都变得有些扭曲了！

    不过这火焰巨人并没有神智，它的双眼无神，仿佛只是一个傀儡，但是从它的身上却散发出强大的力量，这让宛如蝼蚁一般大小的张无忌神色凝重起来。

    “师傅，这火焰巨人的力量太强大了，不知道无忌这孩子会怎样应对啊！”会场上一间包厢内，宋远桥微微有些担心的说道。

    “你们不用担心，无忌这孩子一定有自己的办法的！我们就看着吧！”张三丰摸摸自己的胡子，笑着说道，仿佛丝毫没有为张无忌担心，但是他的内心还是有些紧张的！

    “阳为日，阴为月！日月齐现，天地共尊！”张无忌大喝一声，他的双手一同展开，两团气流突然出现在他的双手之上，右手的气流狂躁霸道，慢慢形成了一个太阳般的形状；左手的气流温和柔软，形成了一个月亮的形状！

    “火焰神王，攻击！”桑德斯大喝道。由火焰所组成的巨人咆哮着立马向着张无忌冲去，在火焰巨人的眼里，对面的那个人小的就像地上的一只蚂蚁，它一脚就能踩死！

    “喝！”张无忌也大喝一声，双脚一用力，竟然飞上了天空，他的右手托着一轮“太阳”，左手托着一轮“月亮”！手托日月，飞上半空，犹如一个神氏！

    “天火降世！”桑德斯一声大喝，火焰巨人的嘴中喷吐出一道火焰，仿佛就像一个炮弹，以飞快的速度向着张无忌发射而去。

    “日月降世！”张无忌面对火焰巨人的来袭，丝毫没有避开的意思，他手托着日月，飞快的向着火焰巨人前进，在离火焰巨人不远的地方，他将手中的日月向着火焰巨人砸去。

    眼看火焰巨人喷吐的火焰将要把张无忌吞噬，而张无忌手中的日月也即将砸中火焰巨人的时候！张无忌此刻已经到了强弩之末，全身的功力损耗殆尽，若不是凭着坚定的意志，以自己的生命力作为代价，恐怕现在已经不能飞行，直接掉下去了！

    而桑德斯的魔力也是如此，召唤火焰巨人将他剩余的五层魔力也消耗了，如今也是凭着一股不服输的意志在强撑着！

    最后的结果便是张无忌和桑德斯同时被战场移到了外面，此时的他们已经昏迷不醒了，但还好没有生命危险，只是因为功力耗尽，才不得不昏迷的。

    不过虽然张无忌和桑德斯被移出了外面，但是战场上的两人的攻击并没有停下来！在张无忌的日月击中火焰巨人的时候，产生了一场大爆炸，日月和火焰巨人在这场大爆炸中同归于尽！

    “这两人也太变态了吧！”林动瞪着他的眼睛，看着战场上的狼藉，不可思议的说道！这样的实力在他的世界不知道是什么境界，要是他有这两人其中一人的实力，那么他便可以振兴他们林家了！

    “魔法、武道，真是让人惊叹！不知道这里有没有修炼斗气的人？”萧炎自语道，他重生的世界便是以斗气为主，原本他已经达到了斗者，可是却不知道为什么他的斗气一直在下降，直到下降到斗之气三段，之后不管他怎么样修炼，也无法提上去了，他也从原来人人称赞的天才，变成了一个人人看不起的废材！

    “这才第一场比赛就这么激烈，不知道后面的比赛又如何？这两个人的实力这么强大，后面还有比他们更强大的人吗？”陈长生疑惑道。

    “厉害啊！有这么强大的实力，想必连我唐门的暗器也不会惧怕了吧！”唐三说道。

    第一场比赛的结果便是平手，张无忌和桑德斯同时昏迷不醒，实在难以判断两人的实力谁强谁弱！不过这第一场上去比赛的人都拥有这等实力，这让实力低于他们，原本打算上场的那些人打消了自己的念想，自己还是不上去了吧！免得实力太低丢人啊！

    张无忌和桑德斯因为昏迷失去了战斗力，被他们各自的同伴接了回去，这一场战斗他们真的是打得非常精彩啊！魔法与武道的对碰，这还是万界城第一次两个修炼体系之间进行比斗呢！

    “叮！”一声铃响，让所有人不由自主的看向挂在会场主席台上的那只灵宝级的铃铛，“中场休息一小时，一小时后，排位赛准时开始，想要参加的可以做好准备了！”楚易说完，转身离开了主席台！

    关于中场休息的事，所有人都不会反对，反而很高兴呢！在这一段时间里他们可以讨论刚才那场比赛，也可以猜测下一场比赛的人选！

    会场一间包厢内，此刻武当的所有人都围在张无忌的身边，张三丰正为他把着脉，看着依旧昏迷不醒的张无忌，武当众人有些担心！

    “师傅，无忌这孩子怎么样了？”宋远桥轻声问道。

    “功力损耗殆尽，经脉有些损伤，伤及肺腑！索性没有性命之忧！不过恐怕要在床上躺一段时间了！”张三丰说道。

    “唉！无忌这孩子就是太拼命了，一场比赛而已，将自己弄成这样！”宋远桥叹道。

    “咳咳！大师伯，你这就说错了，这不是一场普通的比赛，它代表了我们武当的脸面，更是关系到我们武者和其他体系修炼者的对碰啊！都怪我不争气，没有赢得这场比赛！”张无忌突然醒了过来，说道。

    “无忌，你醒了，有没有觉得那里不舒服啊！”莫声谷关心的问道。

    “我没事，七师叔，让你们担心了！”张无忌说道。

    另一间包厢内，桑德斯也醒了过来，他一醒过来就被其他的塔主抱怨了。

    “桑德斯，你说你都一大把年纪了，还和那些年轻人相争，现在好了，把自己弄得一身的伤！”水塔塔主有些抱怨道，虽然是抱怨，但其实是关心啊，他们法蓝七塔塔主共事数百年，早就把对方当作了自己最好的朋友和亲人了！

    “你又不是不知道，我向来如此，可惜这次居然和一个年轻人打成平手，这让我这个老家伙有些汗颜啊！”桑德斯有些泄气的说道。

    “毕竟是其他体系的修炼者，你在此之前又没有接触过，有这样的结果已经不错了！”光明塔塔主奥布莱恩说道。

    “好了，桑德斯啊！你就好好休息吧！其他的就不要多想了！”菲尔杰克逊大师说道。

    “我知道了！”桑德斯应道。

    AA2705221

 第三百六十六章 蛮力对决

    “老大，我想上场！”叶音竹所在的包厢内，战争巨兽格拉西斯向紫说道，显得跃跃欲试！

    “你说什么？你想上场！”紫惊讶道。

    “是啊！看了刚才那场战斗，我的热血已经开始沸腾了，迫不及待的想要来一场战斗！”格拉西斯说道。

    “我看你还是算了吧，你知道刚才那场战斗的人吗！其中一个可是法蓝七塔的火塔塔主，但是凭他的实力在这里也只能和一个年轻人打平！以你的实力，若是遇到像他们那样强大的人，直接被秒杀！”紫说道。

    “老大，你也太看不起我了吧！我可是战争巨兽啊！”格拉西斯有些郁闷的说道。

    “不是我看不起你，只是这里的强者实在太多，就连我也不敢轻易上场！不过你若是不想丢人，就上去吧！若是被人一招打败，以后可别说你是我的人！我丢不起这个脸！”紫说道。

    “可是……”就在格拉西斯想要再说什么的时候，外面突来传来了一道声音，“诸位，为了显示公平，对战之人只能是由同等级的人对战，等级不同不能相互对战。”

    “这是楚大哥的声音啊！他说这个规定想必也是为了防止高等级的人欺负低等级的人吧！”叶音竹说道。

    “老大，你听到了吗？只能同等级的人相互对战，也就是说我可以上场了，以我的实力想必在同等级中能够获胜！老大，你说你同不同意？”格拉西斯问道。

    “好吧！你想上场就上场吧！但是你可别骄傲自满，这里不是我们那个世界，在这个地方有很多来自其他世界的人，就算在同等级里面，你也不一定能够获胜！”紫提醒道。

    “我知道了！老大，你就看好吧！我一定能够获胜的！”格拉西斯说着向外面走去，紫看着格拉西斯有些无奈的摇了摇头！

    “紫，你放心吧！这个比赛是不会出现危急生命的危险的，而且以格拉西斯的防御能力想必也不会受很重的伤！”叶音竹在一旁安慰道，他知道紫是在担心格拉西斯！

    “音竹，你难道忘了这里是哪里吗？这里是万界城，有来自各个世界的人，我们根本对他们不了解！格拉西斯又是一个暴脾气，我很难不担心！”紫苦笑道。

    “谁来和我战斗！”格拉西斯进入了战场之后，就向着众人大喊道。

    “我靠，好大的块头啊！是常人的两三倍大小了吧！这大汉是谁？”观战的人一见到格拉西斯那彪悍魁梧的身影，惊呼道！

    “天啊，这大汉简直就是一头人形野兽，看看他那充满野性的眼睛！”有人说道。

    “啊！好魁梧的身体啊！充满了男性的气息，我好想要他！”一些女人看着格拉西斯那魁梧的身躯，眼睛冒着绿光，仿佛要将他吞吃入腹一样！

    “呵呵，你们这些骚货是看上了他的下半身吧！是想要试一试他的床上功夫？可惜，就怕你们的针孔容不下那人的铁棍！”旁边的一个男人不屑的说道。

    “呵！你这是嫉妒了吧！嫉妒人家拥有这么好的本钱，可惜像你们这些人啊，不知道要用多少的针尖才能填满老娘的针孔！”一个女人讽刺道。

    “你！哼！”那男子被气的说不出话来，冷哼一声，不在言语！

    “怎么，被老娘我说中了！果然是个中看不中用的货色！”那女子再次讥讽道。

    “好了，少说两句吧！”一旁另外的女子劝说道，那女子这才停了下来！

    “怎么，没有人敢上来吗？”格拉西斯等了一会，并没有人上来挑战他，再次大喊道。

    “我来挑战你！”话音刚落，一个和格拉西斯身形不相上下的彪型大汉上了战场，观战的众人再一次惊呼出声！他们原本以为格拉西斯的身形在这里应该是最魁梧的了，可是没想到还有人与他一样的魁梧啊，简直就像是两座肉山，不过不是肥肉山，而是肌肉山！两人的浑身都是结实的肌肉，展现了力量的美感！

    “我靠，一个大块头不够，又来一个，这下有好戏看了！”萧炎看着战场上的那两座肉山，调侃道。

    “两个大块头啊，不知道他们的名字叫什么？”有人问道，看向会场中央的那块大屏幕。

    “第一个大块头名字叫格拉西斯，还没有到一阶！第二个大块头叫金刚，也没到一阶！而且竟然不是人族，是其他种族！”有人说道。

    “一个是战争巨兽，另一个是巨猿！战争巨兽没听说过，至于巨猿，它有多大？”有人说道。

    “哈哈，我还没见过和我长得一般高大的人呢！今天我算是见到了，朋友，让我们之间来一场战斗吧！”格拉西斯大笑道。

    “我也一样！朋友，那就让我看看你的身躯和你的实力是否相匹配！”金刚说道。

    “是不是匹配，你来试一下不就知道了吗？来吧！”格拉西斯做出挑衅的姿势，喊道。

    “啊！”金刚仰天大喊一声，举起他的拳头向格拉西斯冲去，格拉西斯也是一样，举起了他的铁拳向金刚冲去！这一场战斗注定是拳拳到肉的战斗，是展现力量与美感的战斗。

    金刚一拳向格拉西斯的脑袋打去，格拉西斯的头往旁边一避，避开了金刚的拳头，他的一拳向金刚的胸口打去，却被金刚的左手挡住，但是左手的力量终究还是不及右手的力量，除非是左撇子！

    所以金刚被格拉西斯的一拳震得退后了两步，“你不错！”金刚的双眼渐渐变成了血红色，说道。

    “你也一样！”格拉西斯说道，他的神色也变的凝重了起来，从刚才的交手看来，对方和自己的力量相差不多，不过自己有底牌！对方有没有底牌他不知道，但是现在，对方要开始更加猛烈的攻击了！

    “来吧！”金刚大喝一声，举起拳头再次向格拉西斯打去，格拉西斯也是如此，两人你一拳我一拳，拳拳到肉，不过两人的肉身强大，防御强大，即便被打了几拳，身上也一点事情也没有！

    虽然两人的战斗没有绚丽的技巧，也没有华丽的场景，不像第一场比试一样有着武道魔法相互碰撞产生的那种令人心惊的气息！金刚和格拉西斯之间的战斗非常普通，没有任何招式可言，就像街头的小混混打架一样！

    但是金刚和格拉西斯之间的肉搏同样让人热血沸腾，这大概就是任何生物与生俱来的那种天性吧！谁都渴望希望像战场上的那两个大块头一样，来一场热血的肉搏战斗！

    “打啊！快打，左勾拳！右勾拳！”会场上的很多观众都被战场上金刚和格拉西斯之间的战斗给感染了，他们的脸涨得通红，一看就知是太过激动了，气喘如牛一般的叫喊道。

    “往他脸上打！打！”有观众叫喊道。

    又一次碰撞之后，金刚和格拉西斯分开了，格拉西斯擦了一下嘴角的血迹，咧嘴一笑，白色的牙齿都被鲜血染红了，说道：“你是第一个能和我战斗到现在的人，当然我说的是近身格斗！”

    金刚也是擦了一下鼻子的血迹，说道：“你也是一样，以前在近身格斗上我从来没有被打的这么惨，你是第一个！”

    “哈哈，好！让我们再来吧！让我们死战不休，来一场痛痛快快的战斗吧！”格拉西斯大笑，说道。

    “好！今天我奉陪到底！”金刚说道。

    格拉西斯和金刚又战到了一起，不过这一次，仔细看的话，并不像原来一样，只用蛮力进行战斗了，他们开始用了战斗的技巧！

    格拉西斯一把锁住金刚的手臂，然后迅速转过身，腰一弯，一个过肩摔将金刚甩了出去，若是金刚这一下被摔中，恐怕一时之间就起不来了，所以在这千钧一发时刻，金刚以一个诡异的弧度扭转了自己的身体，一个后空翻，稳稳的站立！

    观战的众人被这精彩的一幕惊得目瞪口呆，简直太令人惊讶了！没想到一个大块头竟然能做出这种有难度的动作，要知道这种动作可是很少有人能够做到的，可是这个大块头不但做到了，而且还做的如此的完美！

    而格拉西斯也被金刚的动作惊了一下，要知道这些动作可是他的底牌，是他向叶音竹所学的，就是为了在关键时刻出人意料，给敌人沉重打击！可是没想到对方竟然能够破解他的动作！

    “没想到你竟然也会武术？你没想到吧！其实我也会的，武术对于我们这样拥有巨力的人是很好的一种锻炼！”金刚说到。

    “的确没有想到，我以为会出其不意，没想到你给了我这么大的惊喜！”格拉西斯说道。

    “我也一样，原本我也想使用武术，却没想到被你抢先了，既然我们都会武术，那我们就来比比各自的武术怎么样！”金刚说道。

    “好！”格拉西斯的说道，他再次使用了叶音竹交给他的一些武艺，但是像他们这样身有巨力的人，要想学会武术是非常困难的一件事，他们不可能使用精确的招式，只能使用一些粗浅的动作，但是即便是这些粗浅的动作，也让他们的实力有了很大的提升！

    “音竹，格拉西斯的这些动作是你交给他的吧？”包厢内，紫看见格拉西斯的使用的一些动作，向叶音竹询问道。

    AA2705221

 第三百六十七章 本体PK

    “不错，我看格拉西斯的力量虽然强大，但是战斗之时没有一点技巧可言，只会使用他的蛮力，若是遇上比他弱敌手的倒是没有问题，若是遇上和他同等级的又会技巧的敌手，他这样很容易吃亏，所以我就想教他一些武术！”

    “可惜格拉西斯的天资有限，又或者是他的身体所限制，他无法学会非常精巧的武术，只会一些粗浅的技巧！”叶音竹说道。

    “这样已经很好了！我们毕竟是兽人一族的，对于你们人类的武术无法学的向你们人类一样！现在格拉西斯有了这些战斗的技巧，他的实力也提升了很多！”紫说道。

    “我也是这么认为的！紫，若是你们兽人都学会了一些武艺，想必你们的实力会大增吧！”叶音竹说道。

    “这是一定的！我原本也只会使用蛮力，但是在万界城学习了一些剑术之后，我觉得我的实力已经增长了很多很多，虽然我的剑术不能和那些剑道大师相比，但是比起一般人来说，也是厉害不少！”紫说道。

    战场之上，格拉西斯和金刚使用了武术对决之后，场面变得更加精彩了！比起刚才没有丝毫技巧的对决，现在的战斗更加的有意思，虽然还是拳拳到肉的肉搏战斗，但是因为添加了一些技巧，变成了一种暴力美学！

    这让观看的人更加的热血沸腾，恨不得自己亲自上去打一场，他们的情绪非常的激动，嘶吼着、叫喊着，发泄心中的那股狂暴的气息。

    “哈！”格拉西斯一击铁拳猛地轰出，对面的金刚也是同样的动作，两人的拳头在相撞之时发出骨头作响的声音，猛烈的冲击将两人震得后退了几步才停下来！

    “哎呦！我说你这拳头够硬的！”格拉西斯一副酸爽的模样，晃动着右手，说道。

    “彼此彼此！”金刚说道，他也用左手揉着自己的右手，刚才的两拳相撞实在太猛烈了，他的手到现在还很疼呢！

    “我说朋友，你应该不是人类吧！人类可没有向你一样的庞大的力量啊！你的本体是什么？”格拉西斯问道。

    “我的确不是人类，你不也不是人类吗？我的本体是猩猩，属于猿猴类的一种，你的本体又是什么？”金刚说道。

    “我的本体是战争巨兽，我想你应该没有听说过！哎！朋友，我们打了这么长的时间也没有分出胜负，不如化作本体来战斗怎么样？我们同属于兽人一族，兽人之间的战斗向来都是用本体来对决的，只有化作本体才能让我们发挥出我们全部的力量！你觉得呢？”格拉西斯问道。

    “好！就按你说的做，我们用本体来对决！”金刚同意道。

    就在格拉西斯和金刚谈话的时候，观战的那些人则是有些不满和疑惑了，刚才明明打的热血沸腾吗！怎么现在不打了，他们可还没看够呢！不会是因为打着打着，打出感情来了吧！有些人心中想到两个大块头在一起秀恩爱的场景，不禁打了个冷颤，那场面真是不忍直视啊！一想到这个，那些人的脸上像吃了一坨翔一样！

    “喂，你们怎么不打了！不打就给我下去吧！把战场留给其他人，你们不要占着茅坑不拉屎啊！”观战中的那些人中有人大喊道。

    “是啊！不打就下去吧！”有些人起哄起来。

    这些人实力低微，根本听不到战场上格拉西斯和金刚之间的谈话，不知道他们即将要用他们各自的本体来对决！

    “肃静！”主席台上的楚易听见这些杂乱的声音，皱了皱眉，低声喝道，虽然声音不大，却让在场的所有人听见了！所有人都感觉到声音主人的不悦，再也不敢大声说话，谁让声音的主人是他们的城主大人呢！

    “格拉西斯他们要开始本体对决了！也对，战争巨兽最厉害的还是他的本体，化作人类反而发挥不出他的全部实力！”包厢内，紫说道。

    “恩！也好，也让我们见识一下战争巨兽威力全开的时候，看看他的对手能否敌得过！”叶音竹说道。

    “哈哈！来吧！”格拉西斯仰天大笑一声，他的身形顿时变大，顷刻间一只超过百米长的恐怖巨兽出现在原地，他的身长超过百米，身高也有三四十米！宛如一头洪荒巨兽！

    “嘭嘭嘭！”金刚用双拳在自己结实的胸膛之上敲击着，他人类的身躯也消失不见，取而代之的是一头身高超过百米的黑色大猩猩，大猩猩不断的涌自己的双拳敲击着自己的胸膛，发出阵阵宛打雷一般的巨大响声！

    “我的天，他们居然化作了一头巨兽！原来他们不是人族的啊？我就说人类哪有长得像他们这样巨大的身躯的！原来是巨兽化作的人形啊！”观战中的一些人惊讶道。

    “好像两头洪荒巨兽在对决啊，不知道他们谁会赢？”有人惊叹道。

    “他们的身躯也太巨大了吧！就好像两座巨山啊，要是打起来，那场面，啧啧！天崩地裂啊！”有人说道。

    “紫，你说格拉西斯能赢吗？看那大猩猩的实力也不弱啊！而且他们本体大小也不相上下，我看格拉西斯要想赢的话，没这么容易！”叶音竹说道。

    “格拉西斯的实力我知道，但是那大猩猩的实力我不知道，所以不好判断！”紫摇头，说道。

    “吼！”战争巨兽格拉西斯和大猩猩金刚全部仰天怒吼一声，朝着对方冲将而去！终于两大巨兽相撞了，格拉西斯张开他的血盆巨嘴向金刚的脖子咬去，却被金刚的右臂挡住了，格拉西斯咬在了金刚的手臂之上，金刚吃痛，左手猛地向格拉西斯的头打去。

    若是格拉西斯被金刚的拳头打中，恐怕会眩晕，所以格拉西斯连忙放开被他咬住的金刚的手臂，避开了金刚的一拳！后退了几步。

    随后再次冲将上去，他的巨尾一扫，来了一个神龙摆尾、横扫千军，想要将金刚抽倒在地，但是却被金刚两手抓住了格拉西斯的巨尾，格拉西斯不断的挣扎想要让他被控制的尾部解放出来，但是金刚抓的很紧，格拉西斯根本无法挣脱。

    “吼！”金刚一声怒吼，他的两只宛如参天古树一般粗细的双臂猛地一用力，竟然将格拉西斯那庞大的身躯给抬了起来，金刚猛地转了几个圈，将格拉西斯甩了出去。

    “嘭！”一声巨响，被转的有些晕的格拉西斯撞在一座巨山之上，将巨山都撞得四分五裂，这一次进攻，格拉西斯落入了下风！

    “唉！格拉西斯大意了！”包厢内的紫见到格拉西斯落入了下风，忍不住叹息道。

    战场之上，格拉西斯重新站起身来，他摇了摇头，让自己有些眩晕的脑袋平静下来，他的双眼霎时间变得鲜红，盯着对面那将他甩出来的金刚，抬起了他的一只巨脚。

    “格拉西斯要使用他的战争践踏了！”叶音竹一见到格拉西斯的动作，就知道他要干什么了，说道。

    “战争践踏是格拉西斯的绝技，可以让对方受到伤害并且眩晕，看来格拉西斯是为了报这一箭之仇啊！”紫说道。

    金刚见到格拉西斯的动作，他敏锐的感觉到了一丝危险的气息，对方的动作很可能让他受到伤害，金刚毫不犹豫的向着格拉西斯冲去，想要打断格拉西斯的动作，可惜已经晚了！

    格拉西斯一脚猛地踏在了地面之上，顿时一股巨大的冲击波从这里向着四周辐射而去，格拉西斯这一踏，不但将地面踏的四分五裂，更是让地面都震动起来！

    金刚受到了冲击波的袭击，他的身躯一震，脑袋也眩晕了起来，犹如见到了满天的金星，眼睛看着前方，似乎有很多个对方的影子重叠了起来！

    金刚毕竟不是普通的巨兽，他的实力强横，若是其他人受了格拉西斯的一记战争践踏，现在早就应该身受重伤、昏迷不醒了。可是金刚现在只是气血沸腾，脑袋眩晕了几秒之后就恢复了过来！

    格拉西斯也没有想到对方受了他的一记战争践踏竟然这么快就恢复过来了，他的心中惊讶，但是也是欢喜，他终于找到一个能和他势均力敌的人了！

    金刚和格拉西斯再次战斗起来，这次的战斗直到他们耗尽自己的体力，被战场传送了出去！至此，一场激烈的肉身搏斗落下了帷幕，不过观战的人倒是被这一场战斗激起了自己心中的热血！

    “怎么样，这下你可满足了！把自己弄得一身的伤，我看你到什么时候才能恢复！”包厢内，耗尽体力的格拉西斯被紫等人接了回来，紫看着满身伤口的格拉西斯，没好气的说道。

    “老大，我这不是遇见对手了吗？我也没想到对方竟然能和我打成平手啊！嘶！那家伙可真是狠啊！不过他也没好受！”格拉西斯倒吸一口冷气，捂着自己被打肿的脸，说道。

    “真是活该，看看你现在样子，都被打成猪头了，我看你要毁容了吧！”一旁的山岭巨人说道。

    “什么，毁容！快拿镜子来，我要看看自己的样子，我那英俊的脸庞不会真的毁容了吧！”格拉西斯急忙说道。

    “英俊的脸庞，你还是能为自己脸上贴金啊！要是英俊，那也是我们琴帝大人，你那模样也叫英俊，还是算了吧！”山岭巨人嘲笑道，包厢内的其他人也被格拉西斯的动作弄得大笑起来。

    “好了！下一场比赛快要开始了，我们好好看看！格拉西斯，你就在这里好好休息吧！”叶音竹说道。

    “不要啊！琴帝大人，我也要看比赛啊！”格拉西斯说道。

    “可是你的伤！”叶音竹有些犹豫。

    “没事，我皮糙肉厚，受的都是皮外伤，没什么大不了的！”格拉西斯说道。

    “那好吧！我们一起看！”叶音竹同意道。

    AA2705221

 第三百六十八章 君子如玉

    两场比赛结束了，虽然两场比赛最后都是两败俱伤，以平局落幕！但是即便如此，观战的众人还是看的非常的激动，因为这两场比赛实在太精彩了，在平常的时候，他们哪能见到如此精彩的对决，也就在这里能够见到！

    “第三场比赛，开始！”会场主席台上的楚易宣布道，会场上所有人再次望着战场之上，不知道这第三场比赛谁会上场呢，这让他们很是期待。

    会场中的两间包厢内人影同时一闪，化作两道流光飞上了战场，当两道流光在战场上停了下来，众人才看清那两道流光是什么，原来是两个人！

    御空飞行！他们竟然是飞上战场的！不知道这两人是什么体系的修炼者，若是武道修炼者，那么这两人可就强大了，修练武道者，要御空飞行，除非达到破碎虚空之境！

    若是其他体系的修炼者，像是魔法、修真之类的，则并非需要达到一定的境界才能飞行，所以说，在飞行这一块上，魔法师、修真者其实要比武道修炼者更占优势！

    当两道人影露出了自己的身形，观众们看着全部都呆住了，那是一个什么样的人啊！

    一身白衣飘飘，乌黑的长发用一根白色的带子绑在脑后，天空中耀眼的阳光照射着他那英俊、秀气、温柔的脸，那双眼睛仿若星辰，闪动着温柔、亲切，若是被那双眼睛所注视，不知道会有多么的幸福！

    那人的身姿修长挺拔，宛若一颗苍松，腰间挂着一柄长剑，在阳光的照射下闪着令人发冷的寒光！

    他的气质是这么的文雅，文雅中却又带着令人觉得高不可攀的清华之气。世上有很多英俊的少年，有很多文质彬彬的书生，有很多气质不凡的世家子弟，也有很多少年扬名的武林少侠，但却很少有人能和他相比！

    他的身形是无法用言语来形容的，若是勉强用四个字来形容的话，“君子如玉”方可勉强配得上他！在这一刻，他不知道又撩动了多少含春少女的心，成为了她们的心心念的梦中情人！

    “这公子是谁呢？”观战的很多人都很想知道这位风华绝代公子的名字，他们看向那大屏幕。

    “连城璧，武者，二阶修为！”

    “连城璧！君子如玉，果然人如此出色，就连名字也是这样的匹配！”很多的女子感叹道，这让那些男人的心中都忍不住犯了酸气，可是就连他们这些男人都忍不住承认，连城璧的确当得上如此！

    “这人长得实在太帅了，连我都忍不住想要嫉妒了！”萧炎望着连城璧那俊美的脸庞，喃喃自语道！可是他现在有什么资格去嫉妒呢！现在的他是一个废物，一个只能达到斗之力三段的废物！萧炎的拳头紧握，因为大力，导致尖锐的指甲刺进了他的掌心之中，带了一阵钻心的疼痛，可是再怎么痛也没有他心中的痛！

    连城璧的出色让他的对手有些黯然失色，连城璧对面的那人虽然长得并不算英俊潇洒，但是那双眼睛，那份挂在嘴边的笑意，却使他看来充满了一种说不出的野性的吸引力！

    和连城璧的白衣不同，他身穿一身黑色的衣服，他的头发并不长，身姿同样的修长挺拔，但是和连城璧有些瘦弱的身躯不同，他的身躯很强壮，包裹在黑色的衣服里面还能看出他那强壮的肌肉！

    他的背后背着一把刀，刀鞘是黑色的，在阳光的照耀之下，反射出令人胆寒的寒光！

    “萧十一郎，武者，二阶修为！”大屏幕上出现了他的信息！

    萧十一郎和连城璧，他们来自同一个世界，在那个世界，他们便是对手，没想到来到了这里，他们还是对手！虽然两人之间早已没有了那份仇恨，但是当两人遇见的时候，总是免不了要打上一场！

    “萧兄，好久不见了！”连城璧温柔的笑着，说道。

    “连兄也是很久不见了！上次我们还在把酒言欢呢！没想到这次就要拔剑相向了，真是令人意外！”萧十一郎说道。

    “人生总是如此，充满了意外，也许这一刻还是朋友，下一刻便成为了敌人！”连城璧笑着说道。

    “那么你我之间是朋友还是敌人呢！”萧十一郎玩味的说道，连城璧则是微笑不语！

    “朋友也好，敌人也罢，你我之间还是免不了一战！”良久，连城璧再说到。

    “那就来战吧！”萧十一郎解开了他背后背得那把宝刀，用它指着连城璧，说道：“这把割鹿刀，想必你不会忘记吧！”

    “割鹿刀！本就是你家的家传之物，而且，我也并不会用刀！”连城璧说道。

    “我知道，你用的是剑！不过今天，你要是用普通的剑来和我的割鹿刀对决，那么你的失败便已经注定！”萧十一郎说道。

    “割鹿刀乃天下利器，我知道若是寻常兵刃在他面前只有折断的下场，今时不同往日，在如此众多的强者观看之下，我自然要尽全力，所以我今天带来了上古神兵——碧血照丹青！”连城璧拔出了腰间带着的宝剑，那是一柄长约一尺七寸的墨绿色短剑，骤看似乎没有什么光泽，但若是多看两眼，便会觉得剑气森森，逼人眉眼，连眼睛都睁不开！

    “呵呵，你总算拿出了你真正的兵器了！我还以为你还是和以前一样，随便那一把普通的剑来与我比试呢！”萧十一郎讽刺道。

    “神兵如何？普通的剑又如何？重要的不是你用的是什么兵器，而是你自身的力量！若是你的力量足够强大，就算用一柄普通的剑也能打败用神兵的对手！”连城璧说道。

    “可惜你我的力量相差无几，所以你没有办法用普通的剑带打败我！”萧十一郎说道。

    “你说的没错！所以为了今天的比赛，我才用了这把神兵！”连城璧说道。

    “神兵既以在手，那便战吧！”萧十一郎说道。眼中充满了强烈的战意，身体内的战血也沸腾了起来！

    “那便战吧！”连城璧轻轻地说道，他慢慢的举起了手中的墨绿色短剑，眼神温柔的看着这把剑，就像在看自己的爱人一样！

    萧十一郎将割鹿刀放回了刀鞘内，连城璧也是一样，将碧血照丹青放回了自己的剑鞘之内！观战的众人见到这一副场景，很是不解，不是说要战吗？怎么将自己的兵器放了回去，难不成他们是想来一场赤手空拳的战斗？

    “呀！”萧十一郎和连城璧同时大喝，向着对方冲将而去，他们的速度非常快，在短短的时间内便交战了上百次，他们每次交战之后便会留下一个残影，而残影还未消失的时候，再次出现一个两人交战的残影，到最后战场之上竟然出现了上百个他们交战时产生的残影。

    “这！简直太快了，根本看不清他们的动作啊！”观战的那些人苦笑道，他们的实力低微，眼睛的动作还赶不上他们交战时的速度，根本不能看清他们交战时的情况，只能看见他们留下的残影，而看不清他们真人之间的交战。

    观看的所有人之中大部分人都是如此，他们的实力有限，无法看清高手交战时的那种场景，但是并非所有人都是如此，还有一小部分人清楚的看见了两人交战时的那种情况！

    这些人无一不是万里挑一的强者，能成为一方强者的人自然不是简单的，除了天资和努力之外，他们还好学，他们知道它山之石可以攻玉，其他人的战斗对于他们也是一种修行，所以他们静静地认真的看着场中两人的战斗。

    当萧十一郎和连城璧的交战停了下来的时候，他们旁边的水潭突然炸了起来，那是他们交战时功力外泄殃及了旁边的水潭，满天的水珠落下，在太阳光的折射之下，发出了美丽的七彩的光芒，让人感觉宛如到了仙境一般！

    “许久不见，你的功力提升了不少！”萧十一郎擦了一把嘴角的血迹，看着连城璧，说道。

    “彼此彼此！你也是让人刮目相看！”连城璧也是擦了一下嘴角的血迹，说道！但是即使连城璧受了伤，但是他的一言一行还是充满了优雅，仿佛那种优雅已经刻到了他的骨子里一般！他的身上还是一尘不染，即便经过了一场激烈的战斗，他的白衣还是胜雪，上面没有留下一丝脏的痕迹！

    “你是一个好对手！接下来让我们开始真正的战斗吧！”萧十一郎凝重的说道。

    “那便战吧！”连城璧轻叹！他的脸上还是如此的温柔，即便即将开始一场激烈的战斗。

    “呀！”两人再次交战到了一起，萧十一郎拿出了他的割鹿刀，而连城璧，也握起了他的碧血照丹青。刀剑相碰，发出点点火星，割鹿刀和碧血照丹青同属上古兵器，在这一刻，两人势均力敌。

    萧十一郎手中的割鹿刀一挥，一道刀气沿着地面往连城璧斩去，沿途地面上不断的炸响，满天的灰尘飞舞起来！连城璧见此也是一剑挥去，一道剑气与那刀气的方向劈去。

    “嘭！”当剑气与刀气相撞，两者同时抵消，但是两者的威力却将地面上炸出了一个巨大的窟窿。满天的尘土飞散，但萧十一郎和连城璧却同时动了起来，一刀一剑，刀气剑气纵横交错，在他们身旁的那座巨石山留下了很多道深刻的划痕！

    AA2705221

 第三百六十九章 稍胜一筹

    “啊！”萧十一郎仰天大吼一声，他将手中的割鹿刀举过头顶，霎时间天地变色，原本阳光明媚的天空一时间彩云齐聚，将太阳都给笼罩了，但是更令人吃惊的还在后面！

    萧十一郎和连城璧所在的战场都改天换地了，一会儿变成森林青草遍布的原始地域，一会儿变成白雪遍布的雪域高原，一会儿变成广阔无边的大海，一会儿又变成荒无人烟的沙漠，最后才恢复成原来黄昏时的场景！

    “这是真实的，还是幻觉！”萧炎看着那些场景，喃喃自语道。

    “是我的错觉吗？还是天地真的变换了？”陈长生说道。

    “改天换地，这是何等修为！真是让人羡慕！”林动看着战场的场景，羡慕的说道。

    “比起他们，我真的是差的太远了！我一定要想办法让自己的瓶颈突破，成为向他们一样强大的人物！”唐三看着这些场景，暗自下决心道。

    连城璧见到萧十一郎的施为，轻笑一声！一时间仿佛百花齐放，温暖了那些被割鹿刀的冰冷的气息所影响的人，解冻了他们心中的寒意！连城璧也是举起了手中的碧血照丹青，顿时风云大变，将割鹿刀所造成的幻境分了一半开来！

    只见萧十一郎所站的一半地方阳光明媚、鸟语花香，一片世外桃源之景，仿佛就像是神的世界！如果说萧十一郎所在的地方是神的世界的话，那么连城璧所在的地方便是魔的地域！

    连城璧所站的半个世界一片昏暗，阴风阵阵、厉鬼嘶吼，仿若深渊地府，这是魔的地域！谁也没想到如玉一般的君子连城璧竟然修习了魔道的功法！

    虽说功法没有正魔之分，只有修习功法的人才有正魔之分！若是一个修习魔道功法的人心存善念，那么他便可称为正道；若是一个修习正道功法的人心存恶念，那么他便称之为魔道！正魔之分永远都不会分的清楚！

    但是像连城璧这样一位人，任谁也不会想到他会去修习魔道功法的吧！不是说魔道功法弱，只是普通人一听到魔道便会心生厌恶，若是听到有人修炼的是魔道功法，那么他们就会潜意识的将那人划分为魔道中人。

    一正一魔，这是萧十一郎和连城璧的对决，也是神和魔的对决。是神消灭魔，让圣光扫遍大地，还是魔压倒神，让万魔降临世间！在这一刻，所有人的目光都集中在了那片战场之上！

    “给我斩！”萧十一郎大喝一声，手中的割鹿刀以力劈华山之势向连城璧斩去！而连城璧也是同样的动作，他手中握着的碧血照丹青也是同样劈了下去。

    顷刻间，一柄长约百米的银白色巨刀从割鹿刀中幻化出来，猛地向连城璧砍去，若是这一下被砍中，定然是尸骨无存下场！而连城璧手中的短剑也幻化出一柄长约百米左右的漆黑色巨刃，向着萧十一郎劈去！

    一白一黑，就像是萧十一郎和连城璧的写照，银白色巨刀和漆黑色巨刃相撞之时，天塌地陷，产生了无与伦比的大爆炸，就像是到了世界末日一样！

    整片战场全部被尘沙所笼罩，观战的那些人根本看不见里面发生了什么，也不知道那两个对决的人的结果是什么，只是知道他们并没有死，因为若是遇到死亡危险的时候，他们现在应该在战场的外面了，而不是在里面！

    当尘烟消散了不少，众人再次看清了战场里面的场景，那真的是一片狼藉啊！幸好这个战场是楚易所造，若是换做一个真的世界，以这两个人的破坏力而言，也不知道会损坏多少东西！

    此刻的战场之上已经没有了萧十一郎和连城璧的身影，他们现在是在空中比斗，刀剑相碰，两人谁也不让谁，从空中打到地上，又从地上打到空中！

    刀气、剑气施虐着这片原本就变得非常狼藉的战场，将这片战场变得更加的破烂了，观战的人此刻都全身贯注的看着战场之上两人的对决，其中不乏那些强者！

    “武道修炼者果然强大啊！此等破坏力，我等亦无法做到啊，除非能借用我派的诛仙剑的威力！”一间包厢内，来自诛仙世界的青云门众人望着战场中正在对决的两人，道玄不禁感叹道。

    “师兄说的对！枉我等自以为修为已经足够强大，但在来自各个世界的强者们面前，我等还是太弱了！”大竹峰首座田不易说道。

    “日后我等定要刻苦修行，不可再骄傲自满，同时也要多多准备价值点，去万界商城兑换我等需要的东西！”道玄真人对众人说道。

    “师兄，我们明白了！”田不易等人说道。

    “万师兄，你在想什么？”小竹峰首座看着一旁一直沉默不语，紧紧盯着战场的上的万剑一，问道。其他人的目光也注视了过来，当初他们知道原本应该死去的万剑一竟然没有死，简直吓了一跳，经过苍松道人的解释，众人才知道这是怎么回事！所以现在万剑一再次出现在了青云门！

    “下一场比赛，我要上场！”万剑一淡淡的说道。

    “什么？师兄（师弟）你要上场？”所有人大惊，说道。

    “不错，我要上场！不但是为了我青云门，更是为了验证我这些年来的所学！”万剑一说道。

    “师弟啊！你要上场的话就去吧！我知道你是这样的性格，但是还是将诛仙剑带上吧！”道玄说道，如今的诛仙剑在青云门付出了一大批的价值点之后，诛仙剑蕴含的戾气已经全部被消除，此刻真的变成了一柄神兵了！

    “不用了，诛仙剑我使不惯！惊云，你的斩龙剑等一下借我一用！”万剑一对苍松身后的那个孩子说道。

    “师伯想用的话就尽管拿去吧！弟子知道斩龙剑原本就是师伯之物，如今还请师伯收回去吧！”林惊羽说道。

    “不必了，既然斩龙剑已经赐给你了，断然没有收回去的道理，等过些时日，我自会去万界商城买一把宝剑！”万剑一说道。

    “咳！”萧十一郎咳出了一口血，他看着对面和他一样口吐鲜血的连城璧，说道：“想不到这次我等还是如此啊！连兄，我们所剩的功力不多了，不如最后来一招定胜负，如何？”

    “如你所愿！”连城璧拿出手帕擦了擦嘴角的血迹，说道！即便到了这般境地，连城璧依旧还是如此的文雅，就算他已经坠入了魔道，修习了魔道的功法，但是他的心中依旧还是充满着光明！

    萧十一郎看了连城璧一眼，他将割鹿刀往半空中一抛，割鹿刀停在了半空中，刀身中顿时射出一道白色的光芒，笼罩了萧十一郎，萧十一郎闭了双眼，在光芒中慢慢转动着身躯！

    而连城璧也是轻叹一声，他双手握住碧血照丹青，将之举过了头顶，双脚也是同时并拢！

    在萧十一郎与割鹿刀合体之后，化作了一柄闪烁着寒光的巨刀，巨刀与人一般大小，悬浮在半空中！连城璧这边也变换了样子，他以身化剑，以双脚作为剑柄，以身躯作为剑身，以碧血照丹青作为剑尖，化作了一柄巨剑！

    刀与剑对决，再次降临！不过此刻的割鹿刀和碧血照丹青已经和它们各自的主人萧十一郎和连城璧合为一体，你中有我，我中有你！

    天地间仿佛只剩下一柄刀和一把剑，刀和剑各自相对着，它们此刻并没有相斗，仿佛在相谈着什么！但是没有人知道它们之间谈了什么，这是属于他们各自的神念交谈！

    刹那间，巨刀和巨剑同时动了起来，它们飞速的向着对方飞去，终于在某一个点接触了，刀剑相碰，发出“铿锵”之声，很难想象这里面还有着属于人类的肉身！

    “人刀合一，以身化剑！这两个人的胆子真是够大的，此等方法虽然强大，却是危险重重啊，若是肉身没有达到相应的要求，在打斗的时候肉身便会崩溃了！”包厢内，剑圣看着战场上相斗的刀剑，严肃的说道。

    “剑圣，若是你，你会尝试吗？”一旁的无名问道。

    “会！”剑圣说道。

    “你还是这样！”无名说道。

    “你不也如此吗？”剑圣反问道。

    “剑道是我们唯一的追求！”无名说道。

    战场之上，刀和剑已经打了数百招，招招都是精妙绝伦但又凶险至极！此刻萧十一郎和连城璧也早也坚持不住了，在最后一次碰撞之下，一刀一剑同时掉落了下去，在半空中萧十一郎从割鹿刀中分离了出来，而连城璧也从以身化剑的状态下化了出来！

    两人落到了地面之上，萧十一郎已经完全丧失了战斗力，他睁着眼睛躺在地面上，而连城璧差不多也是如此，但是他终究还是凭借了一丝丝的力气站了起来，踉踉跄跄的来到萧十一郎的身边。

    “我终究还是胜你一筹！萧十一郎，你败了！”连城璧说完这句话，双腿一软，跪倒在了地面之上！

    战场将萧十一郎和连城璧移了出来，两人已经到了崩溃的边缘了，楚易见此，暗暗的叹了一口气，往两人的身上打入了一道灵气，慢慢滋养他们受损的身躯！

    这场比赛实在太惨烈了，与之生死决斗也是不差分毫，这让观战的一些人暗自感叹，恐怕接下来的比赛也会如此了，这哪是比赛啊！简直就和生死决斗没什么区别啊！难道名利的诱惑真的这么大吗？值得有人用生命去赢取！

    AA2705221

 第三百七十章 万剑一VS雷神托尔

    “中场休息一小时！一小时后，第四场比试开始！”会场中央的主席台上，楚易宣布道。

    “少主！少主，你没事吧？”白杨绿柳两个老头连忙来到连城璧的身旁，看着昏迷不醒的连城璧，担心道。

    “十一郎！十一郎！”沈碧君等人也赶到了萧十一郎的身旁，扶起昏迷的萧十一郎，叫道。

    “城主大人，他们两个？”白杨绿柳两人向楚易问道。

    “无事，他们只是功力耗尽虚脱了而已！你们将他们带下去吧！”楚易说道。

    “好！”白杨绿柳扶着昏迷的连城璧，沈碧君风四娘等人也扶着昏迷的萧十一郎，往他们所在的包厢里面走去。

    ……

    一个小时的时间转瞬即逝，马上第四场比赛就要开始了！当主席台上的楚易宣布之后，观战的所有人马上就安静下来了，就像听到上课铃声响的学生们一样，等待着他们的老师到来，而观战的人也等待这即将上场的比赛的选手！

    “师弟，你真的决定不带诛仙剑了吗？这场比赛可是非同小可的，我看你还是将诛仙剑带上，这样也能增加一些实力，城主大人也说过外物也是实力的一部份！”道玄看着拿着斩龙剑即将上场的万剑一，有些犹豫的说道。

    “还是不了，诛仙剑我真的用不惯，到了我的手中也只是让它白壁蒙尘罢了，无法发挥诛仙剑真正的实力！这把斩龙剑曾经跟随我多年，我用它比较好！”万剑一拒绝了道玄的提议，说道。

    “唉！那好吧！师弟，你此次上场，做师兄的其他的不说，但是万事小心！”道玄叹气一声，说道。

    “你们放心吧！我会小心的！”万剑一说完，拿着手中的斩龙剑，头也不回的往外面走去。

    “托尔，你真的决定要上场吗？”此时另外一间包厢内，钢铁侠托尼·斯塔克看着另一个高大魁梧，手中拿着一把锤子的男子，问道。

    “是的！亲爱的托尼，我必须上场，你看到前几次的比赛了吗，他们很多都是来自东方世界的强者，却没有我西方世界的人，我们这些来自西方世界的人不能让那些东方世界的人看不起，所以这次我要上场，向所有人证明，我西方世界的也是有强者的！”雷神托尔说道。

    “可是托尔，我们也不必这么着急吧！况且来自西方世界的又不止我们这些人，你看看那些吸血鬼、狼人种族的，还有基督教的那些人，他们迟早会上场的，不是说越厉害的人就越会晚上场吗？你看看那些更强的人，现在都没有出场呢！”一旁的绿巨人浩克说道。

    “浩克，你认为自己很强吗？这里的强者如此众多，能够毫不犹豫打败你的更是多的不能再多了，你还想在后面出场？后面出场的那些人全部都要比我们强大，到时候我怕我们根本没有机会出场了！”雷神托尔说道。

    “那好吧！亲爱的托尔，如果你一定要上场比赛的话，请一定要注意安全！”钢铁侠托尼·斯塔克抱了一下雷神托尔，说道。

    “亲爱的朋友们，你们放心吧！我一定赢得比赛，为我们带来荣誉！”雷神托尔回抱了一下钢铁侠托尼·斯塔克，雄赳赳气昂昂的向外面走去。

    战场之上，一个身穿白衣，风仙道骨的老者，脚下踩着一把仙剑，在战场上的一处高山之上停立了下来。手中法诀一捏，脚下的仙剑顿时飞回了他背后的剑鞘内！

    “这是一名修真者！看样子应该是剑修！”会场中的人一见到那老者的形象，脑中就出现了这么一个想法，这也无怪他们会这么想，毕竟在他们眼中见到过的修真者，一般都是身穿白衣、风仙道骨的老者形象，而且他们一般都会踩着一把飞剑！

    与之相对的是一个中年大汉，身穿一身的铠甲，手中拿着一把锤子，从会场中飞上了战场，他的浑身隐约有雷电在闪现，手中的锤子也是如此，不断的冒着蓝色的电光！

    “这是？难道是一名异能者，是一名拥有雷属性的异能者？”观看的众人中有些人猜测道。

    “万剑一，修真者，二阶修为！”“托尔·奥丁森，雷神，二阶修为！”这时屏幕上也出现了那老者和中年大汉的信息。

    “果然如我所料，这老者是一名修真者！看来我的眼光真是不错啊！”会场的观众中有人得意洋洋的说道，但是周围的人却一脸鄙视的看着那人！尼玛，这么明显的事谁都看得出来好吗？还夸自己眼光不错，真是不要面皮！

    “不会吧，这中年大汉竟然是雷神！雷神有这么弱吗？现在才二阶的修为！不会是假冒的雷神吧！”当众人看见那中年大汉的信息之后，顿时无语起来！所谓的雷神竟然只有二阶修为，真是让人要笑掉大牙了！

    “我看他是自封的雷神吧！不然的话，怎么可能这么弱！身为一名神，竟然只有二阶的修为，真是……”有人摇摇头，似乎不敢置信他所看到的，叹息一声，说道。

    “应该不会是自封的，如果是自封的，万界商城应该不会出现雷神这个信息才对！我看应该是他所在的世界是个非常低级的世界，所以才会出现即便是神，也只有这么一点实力！”有人说道。

    “我靠！那可是太好了，不知道他的世界是哪个世界，要是知道的话我也去那个世界好了，凭我现在的修为到那个世界怎么样都可以成为一方强者吧！”有人兴奋的说道。

    “怎么，你还想移民到那个世界啊？”旁边的人笑着问道。

    “你们还真别说，要是有机会，我一定会去的，与其在这里做个小喽喽，还不如去低等的世界去做一方大佬呢！”那人信誓旦旦的说道。

    “就算你想去，恐怕也没这个机会吧！万界商城对于不同世界的移民问题可是管制的非常严的！”旁边的人说道。

    “哎！你们别说了，战场上那两人就要打起来了！”旁边的人提醒道。

    “什么什么？快打起来了！那我可得好好看看！”顿时所有人的目光全部向战场之上注视而去。

    果然万剑一和雷神托尔已经开始战到了一起，毕竟这两人都不熟悉，没有什么话要说，所以就直接开打了起来。

    万剑一使用的是斩龙剑，它是一把长剑，而雷神托尔使用的却是雷神之锤，是一把短兵器，所以对于近战来说，长兵器其实比短兵器更战优势！

    不过与之相比的却是雷神托尔的肉身强度远远超过万剑一，斩龙剑虽然锋利，但是在雷神托尔身上却不能留下什么痕迹，因为雷神托尔的身上有大地女神的血统，而大地向来便是防御的象征，所以说雷神托尔的防御能力非常强悍，强如万剑一，即便使用斩龙剑，也无法在雷神托尔身上造成伤害！

    万剑一手中的斩龙剑再次砍到了雷神托尔的身上，但是依旧没有什么用，他的防御力实在太强悍了！雷神托尔见此机会，挥动手中的雷神之锤向万剑一击去。

    万剑一急忙一个闪身，避开了！他知道若是被那锤子击中，自己就会落得个筋断骨折的下场！万剑一急忙后退了十几米，他看着面前的异域中年男子，脸色有些难看！

    他自问从修道至今，斩杀过的妖魔鬼怪不计其数，其中不乏有肉身强横的妖魔，但是在他的斩龙剑之下，还是难逃丧命的结局，可是现在，他无往不利的斩龙剑竟然破不开对方的防御！

    “哈哈，老家伙，我看你还是认输吧！你连我的防御都破不开，就算再打下去也是一样的结果，还是早点认输了事！”雷神托尔大笑道。

    “哼！老夫还没输呢！你的肉身的确厉害，但是老夫也不是没有办法破解，你还是不要高兴的太早了！”万剑一冷冷的说道。

    “那好啊！有本事你就来吧，我倒要看看你这老家伙怎么破开我的防御！”雷神托尔说道，他对自己的防御能力绝对自信，他的身躯对于病毒、辐射、毒气等攻击免疫。

    他可以不带任何装备而自由进入深海和天空，他超强的防御能力能阻挡巨大的暴炸、撞击、华氏9000度的超高温以及绝对零度之上的低温，面对对方锋利的剑气，他依旧可以做到无视！

    “哼！那你就看着吧！”万剑一冷哼一声，他的身体顿时腾空而起，在半空中站立，他将斩龙剑举在身前，神色严肃无比，口中念道：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

    霎时间，天地变色，风云变换！万剑一手中的斩龙剑光芒越来越盛，漫天席地，呼啸而来，一时间仿佛天在转、地在动，风声激烈，神鬼辟易，竟有不可阻挡之危。

    巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。在那黑暗漩涡的中央，万剑一凌空而立，白衣飘飘，即便身躯已经老迈，但是依旧可以看出他年轻时的那种风采！

    “万师兄竟然使出了神剑御雷真诀！看来他的敌手果然是非常的棘手啊！”会场一间包厢内，青云门的众人看着战场上的情景，苍松道人说道。

    “神剑御雷真诀虽然强大，但是所耗费的功力实在太多了！不知道万师弟能否凭借这神剑御类真诀打败他的对手！”道玄真人有些犹豫的说道，没有谁比他更清楚万剑一的实力了，但是以万剑一的实力也被逼得要使用神剑御雷真诀，看来他的对手非常强大啊！

    AA2705221

 第三百七十一章 临阵突破

    神剑御雷真诀，是青云门镇山奇术之一，是由青叶祖师所创，是青云门法术的终极奥义，虽然青云门之中的门人都可以学习，但是唯有实力较强的人才能施展，否则便会重伤己身！

    万剑一在百年前的修为便是青云门中数一数二的，如今百年已过，他的实力比起百年前更加的强横，施展青云门神剑御雷真诀，那真可称得上是威力无穷！

    万剑一眸光似电，一声长啸，漫天的电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。

    远端深处，无数电芒迅速汇聚，轰然雷鸣之声，在天际炸个不停。半刻之间。黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在斩龙剑之上。

    “这老家伙真是要放大招了！”下方的雷神托尔看着半空中那引动天地异象的老者，喃喃自语道！

    “不过，他难道不知道我是雷神吗？天生可以操控雷电，如今他竟然使用雷电来对付我，真是不自量力啊！”雷神托尔不屑一笑，说道。

    “斩！”万剑一一声大喝，将手中的斩龙剑猛地向下方的雷神托尔劈去，这一剑宛如开天辟地一般，声势浩大，一柄由雷电所化的巨剑从天而降，想要将下方的雷神托尔劈成两半！

    雷神托尔看着来袭的巨剑，即便他对于雷电丝毫没有惧意，但是还是非常的谨慎，他从来没有接触过东方的那些神秘的修炼者，谁知道他们会有什么样的手段！

    若是只是普通的雷电还好，他还可以克服，要是这雷电之中有着其他的东西，他若是还不在意，那岂不是要阴沟里翻船了吗！

    雷神托尔将手中的雷神之锤举在头顶，片刻间，原本很小的雷神之锤一下子变得无比巨大，将雷神托尔整个人都笼罩在巨锤的下面！

    “轰！”万剑一那一剑最终还是斩在了雷神托尔的雷神之锤上面，巨大的压力将雷神托尔不禁曲了腿，弯了腰！雷神托尔紧咬牙关，一只腿因为上方那巨大的压力已经跪在了地上，在地上留下了很深的一刀痕迹！

    “我一定要挡住！”雷神托尔看着上方那电光闪闪的巨剑，现在正斩在他的雷神之锤上面，咬牙道。

    “雷电！对了雷电！我是雷神，天生可以操控雷电，那么我可不可以将雷电吸收呢！”雷神托尔突然想到，他慢慢的引导着那雷电环绕的巨剑上的一世雷电往自己的身躯内注入。

    “虽然有些麻，但还是可以忍受！看来我的想法是对的！”雷神托尔暗自想到，既然证明了自己的身体内的确可以吸收雷电，那么他也不再客气了，直接让巨剑上面的雷电往自己的身体里面涌来。

    随着雷神托尔吸收的雷电越来越多，他体内的能量也越来越多，这是因为他身体吸收的雷电转变成了体内的能量！所以他此刻已经可以站起来了！

    而半空中的万剑一脸色却有苍白，神剑御雷真诀强大是没错，以凡人之躯引动天雷之力为己用，用来灭杀敌手，但是所要施展神剑御雷真诀所要消耗的功力也是非常大的！

    普通的青云门弟子若是使用了神剑御雷真诀，那只有死路一条！便是青云门中的一些长老、弟子们使用神剑御雷真诀之后，也会重伤，毕竟这是青云门最后的保命之法，可不是随意可以使用的！

    但是令万剑一震惊的却是下方的雷神托尔，原本雷神托尔已经被他用雷电所化的通天巨剑压了下去，只要再一会儿功夫，便能将雷神托尔完全压倒在地，倒是便是他赢得比赛的时候了！

    可是现在，那雷神托尔竟然能够顶着这通天巨剑，慢慢的从地面之上站了起来，而且他还发现雷神托尔竟然在吸收通天巨剑上蕴含的天雷之力。这怎么可能！天雷之力何等霸道，普通人若是接触一下，便会被电的只剩下一团焦炭，怎么可能有人还会去吸收他呢！

    莫非对方是远胜与他的强者，也唯有这等强者，才会去吸收这霸道的天雷之力！但这也不可能啊！若是远胜于他的强者，也不可能站在这里与他对决了，城主大人可是有过规定，只能再同级别之间战斗，也就是说对方的实力和他的相差不多的！

    在万剑一惊疑的目光之中，雷神托尔当着他的面将通天巨剑之上所蕴含的天雷之力吸收殆尽，当天雷之力消失不见，那通天巨剑也同时消失，场外的观众们却已经惊呆了！

    原本他们以为在万剑一施展那个大招的时候，雷神托尔这次一定会失败，被移出战场，这场战斗也就会结束了！可是却没有料到，在这等大招的施放之下，雷神托尔不但没有事，反而气息更加强大了！

    “这个叫托尔·奥丁森的中年男人不会真的是雷神吧！要不然他怎么可能会吸收雷电呢！”会场观看的人之中有人猜测道。

    “他应该是雷神了，不过应该是史上最弱雷神了！”有人说道。

    “不错，史上最弱雷神！好名字！”其他人应和道！

    “万剑一师兄这次可是遇到对手了，没想到这人竟然能够吸收天雷的力量，如此看来我青云门的神剑御雷真诀对他就没什么用了！”会场包厢内，田不易说道。

    “唉！若是这次万师弟不能突破自身的瓶颈的话，这次的比赛要悬了！”道玄有些叹气的说道。

    “临阵突破，哪是这么容易的！唉，我等也是没有想到万剑一师兄的对手竟然能吸收天雷的力量，真是有些失算啊！”苍松道人叹道。

    “依我只见，最后胜利的人还是万剑一师兄！万剑一师兄的天资和潜力你们都是知道的，就算现在神剑御雷真诀没有用，可我们青云门还有其他的法诀秘术，更何况万师兄的手中还有斩龙剑！”水月大师说道。

    “对啊，我们要对万师兄有信心才行！”苍松道人连忙赞同道，他可是万剑一的小迷弟，别人说万剑一的好话，他自然要赞同了！

    战场之上，雷神托尔吸收完所有的雷电之后，他看着停留在半空，脸色有些苍白的万剑一嚣张的笑道：“哈哈，老家伙，你竟然拿雷电来对付我，真是太好笑了，你难道不知道我就是雷神吗！我天生就会操控雷电！”

    “老家伙，你不是很能耐吗？来啊！再施展你的大招啊，再用雷电来对付我啊！说实话，我还没吃饱呢！再来一些雷电让我吃个够吧！哈哈哈哈……”

    “我万剑一纵横天下这么多年，死在我手中的妖魔鬼怪不计其数，还没有人敢这样对我说话！好好好，今天就让你见识一下我青云门的秘术！”万剑一从半空中落下，看着雷神托尔那嚣张的模样，冷冷的说道。

    “那就来吧！我倒要看看你这老家伙还会耍什么花招！”雷神托尔不在意的说道，心中却暗自警惕起来！他知道刚才那一招若不是恰好他能操控雷电，要是换做其他人现在早就已经重伤了！

    万剑一将斩龙剑握在胸前，眼神冷冷的看着对面的雷神托尔，口中念道：“天地正气，浩然长存，不求诛仙，但斩鬼神！”

    霎时间，万剑一身上的气息猛涨，一声龙吟长啸突然从万剑一口中发出，他手中的斩龙剑光芒大盛，万剑一的身上也发出一阵碧绿的光芒，但见他目光炯炯，人剑合一，赫然向着前方的雷神托尔直扑而去。

    斩龙剑夹带万道霞光，发出轰然巨啸，气势万千，虽还有一段距离，但是地面上已经尘沙飞扬，沙土飞远。

    随着万剑一的身子如电般射向前方，周身之势也仿佛因为速度太快气势太猛，而凭空燃起火焰。他看上去就像一个不过一切，充满战意的战神，直击前方！

    “这是万师兄的斩鬼神！果然厉害，当年他凭借这一式斩鬼神，横扫蛮荒，单枪骑马杀进蛮荒圣殿，威慑魔教！如今看来，这一式斩鬼神在万师兄的手中更叫强大了！”包厢内，一直看着万剑一行动的田不易大惊道。

    此刻的万剑一破釜沉舟，手持斩龙剑一往无前！对面的雷神托尔见突然来袭的万剑一，心中产生了一丝危险，仿佛这老者将会对他造成伤害！

    雷神托尔急忙举起手中的雷神之锤，对面来袭的万剑一，大喝道：“雷霆万钧！”刹那间，他手中的雷神之锤发出无数道紫色的闪电，雷神托尔将雷神之锤往万剑一的方向一挥，顿时那无数道紫色的闪电向着万剑一涌去！

    “喝！”万剑一见到无数道向他涌来的紫色闪电，他的速度奇快，左右闪避，避开了大部分的雷电，但是依旧还是有小部分雷电击中了他，毕竟雷电的数量实在太密集的！

    万剑一被雷电击中之后，他的嘴角流出了一丝血液，但是他依旧是一往无前的向着雷神托尔冲去，在这一刻，万剑一心中没有了一丝的杂念，仿佛周围的一切都变成了虚无，只剩下对面那道人影！

    万剑一的气势不断的提升着，终于在某个临界点，仿佛什么破碎了一般，原本受损的身躯顿时涌入一股强大的力量，滋养着他受损的身躯，长久以来困住他的瓶颈在这一刻终于突破了！

    “这是！竟然突破了！”会场包厢内，青云门所有的人全部从位置上站起身来，看着战场上的场景，惊呼道。

    “给我斩！”万剑一终于来到了雷神托尔的身前，手中的斩龙剑猛地向他斩去，在这一刻雷神托尔终于感觉到生命的危险，但是再想阻挡已经来不及了，就在他就要等死的时候，在一瞬间被传送除了战场，而万剑一见到雷神托尔消失不见，知道这一场艰难战斗是他赢了！

    AA2705221

 第三百七十二章 奴家美吗

    万剑一在听到宣布他获胜的那一刻，终于忍不住昏迷了过去，他实在太累了，“神剑御雷真诀”和“斩鬼神诀”是青云门的奇术，虽然威力强大，但是所要消耗的能量实在太大了。

    换做其他青云门的弟子，施展一次“神剑御雷真诀”就会身受重伤，更别说万剑一连续施展了“神剑御雷真诀”和“斩鬼神诀”，即便他在临场突破了，如今身躯也是不堪重负！

    万剑一在昏迷后，被青云门的众人带了回去，而被战场移出来的雷神托尔此刻却是非常的懊恼，没想到他竟然真的输了，他堂堂一个雷神，竟然输给了东方的一个修士！

    “托尔，你没事吧！”钢铁侠看着坐在一旁脸色阴沉，沉默不语的雷神托尔，关心的问道。

    “托尔，没事的，不就是输了一场比赛吗！借用东方的一句古话来说，胜败乃兵家常事，你不用这么在意的！”美国队长安慰道。

    “以后不要再我面前提到东方的任何事，我不想听！这会让我想到这场比赛，我竟然输了，我一个堂堂雷神竟然输给了东方的一个普通修士！”雷神托尔声音低沉的说道。

    “托尔，这也不能全怪你啊！东方的修士向来神秘，我们根本不知道他们的手段，这次你只是太大意，没有防备，下一次你若是再遇上那些东方的修士，我们有了防备，一定不会在输给他们的！”绿巨人浩克在一旁说道。

    “好了，你们少说两句吧！让托尔一个人静一静，我们就不要再打扰他了！”钢铁侠说道。

    “师弟，恭喜你，这次的比赛你赢了！还要恭喜你突破瓶颈，修为更上一层楼啊！”一间包厢内，道玄对着醒过来的万剑一恭喜道。

    “这次真的是侥幸啊！若不是在关键时刻，突破了瓶颈，恐怕这次赢得不会是我！那人的防御里实在太强悍了，连我都差点束手无策！”万剑一一副的侥幸的模样，说道。

    “但是不管怎么样，这次还是你赢了！为我们青云门可是赢了很大的脸面啊！”道玄说道。

    “这是我应该做的，我身为青云门弟子，自然要为青云门做些事情！”万剑一摆摆手，不在意的说道。

    “叮！第五场比赛开始！”正在这时，外面传来了楚易的声音，青云门的众人脸色一变。

    “师弟，你身躯受损严重，在这里好生安养，我么就先去看比赛了！”道玄说道，有些心急的样子！

    “你们去吧！不用管我，我休息一下就没事了！”万剑一说道。听到万剑一这么说，青云门的众人赶紧往包厢的外间走去。

    ……

    “飞燕妹妹，这次的比赛可就全靠你了！定要赢得这次的比赛，为我们女子争一口气啊！”此刻，女子联盟所在的包厢内，几个气势威严的女子对一名娇媚的女子说道。

    “呵呵！姐姐们请放心，飞燕这次定然要让那些男人们瞧瞧，我们女子也不是好惹的！”娇媚女子发出银铃般的笑声，说道。

    “飞燕妹妹，你的媚术可是大成了！”上方坐着的武则天听着赵飞燕仿佛要让人将骨头都软掉的声音，不禁问道。

    “姐姐，不久之前，我的媚术刚刚大成，这次正好让那些男人们瞧瞧我的媚术，这次定要让他们在大庭广众之下出个大丑！”赵飞燕自信满满的说道，仿佛一切尽在他的掌握之中！

    “飞燕啊！此次比赛是随机的，任何人都可以上去，你怎么就知道你这次的对手一定就是男子呢！这万一是女子，你的媚术可就大打折扣了！”吕雉在一旁说道。

    “哎呦！姐姐们，你们尽管放心吧！妹妹敢肯定，这次上去的一定是男子！姐姐们常年修炼闭关，所以对一些事不甚明了，其实我们女子在万界城属于弱势群体，只因万界城里的男子实在太多了，我们女子与他们相比，就少了很多！”

    “所以我们女子在万界城万一碰上个什么事的，大家相互之间能帮就帮一把，虽然我们和她们份属不同阵营，但是都是身为女子！所以这次比赛，只要我们女子上场，就不会有其他的女子再上场的，我们女人之间是不会内斗，最后让那些男人们占了便宜的！”赵飞燕解释道。

    “原来如此，既然这样，那我们这些做姐姐的就提前恭贺妹妹得胜而归了！”武则天说道。

    “妹妹定然不辜负姐姐们的厚望！那妹妹就去了！”赵飞燕说完，离开了包厢，一往无前的向战场行去！

    “出现了出现了！第五场比赛的选手出现了！”当会场内一道流光飞向战场之时，很多人惊呼道。

    而当那道流光在战场上停下，露出真容之时，很多人的呼吸为之一顿，实在太美了！宛若天上之仙，不似人间之女。

    身材袅袅婷婷、凹凸有致、酥胸翘臀；发流散如瀑，纤腰一束，玉腿轻分；五官玲珑精美，面似桃花，珠圆玉润；皮肤粉嫩如雪、冰肌玉骨，软语娇音；只需俏目一回眸，那鲜花便绽放万紫千红；只需丹唇稍开启，那黄莺便婉转朱玉佳音；只需蛮腰轻摇曳，那翠柳便漂浮春风几度！

    “实乃一个天生的尤物啊！”会场上几乎的所有的男人心中都冒出了这么一个想法。

    一道人影再次出现，来到了那女子的对面，看来那人便是女子的这次的对手了，当那人露出自己的面貌来，原来是一个长相英俊的青年男子！

    那青年男子长相英俊，有着一头黑色的碎发，更是在发尾扎个小辫子，一双炯炯有神的墨黑色双瞳，身穿黑蓝色的袈裟，右手佩戴这一串念珠！

    “赵飞燕，武者，一阶修为！”“弥勒，修道者，一阶修为！”此时的大屏幕上也出现了两人的信息！

    美丽的女子对战英俊的男子，这一场战斗应该会是赏心悦目才对，毕竟不管是任何生物，都是一种视觉生物，对于美丽的事物总是喜欢的！

    “这位美丽的小姐，你愿意为我生孩子吗？”但是出人意料的却是那叫弥勒的年轻男子竟然开口就说出了这句话！简直要闪瞎他们的狗眼啊！

    看着很英俊的一个小伙子，竟然开口就说出如此不知“羞耻”的话语，这让众人简直都要以为自己听错了！

    “你！你说什么？”赵飞燕有一瞬间的惊讶，看着对面那正含情脉脉的看着她的男子，有些僵硬的问道。

    “美丽的小姐，我对你一见钟情，请和我结婚，为我生孩子！”弥勒一脸正色的说道，虽然脸上是一脸的正气，但是嘴里却说出这等求欢的话语。

    “这位公子，你是不是搞错了，我们这里是战场，是专门用来比试的地方，你说出这等话是和意思，公子若是不想比试，下去便可，何必说出这等不知廉耻的话！”赵飞燕说道。

    “小姐，我说的都是真的，如果你嫁给我，为我生孩子的话，我立马就认输！”弥勒说道。

    “呵呵！好啊！那我也说一个要求，这次的比赛，你要是能打赢我，那我便嫁给你，成为你的妻子，为你生一大堆的小孩，怎么样？你答应吗？”赵飞燕掩面笑道。

    “真的！那真是太好了！”弥勒的眼睛突然一下睁的很大，十分欢喜的说道，而下方的那些观众已经开始不忍直视了，这里可是比赛的战场，不是让你们谈情说爱的地方！

    “那么，公子，有请了！”赵飞燕低下头，说道。

    “好好好！小姐，我一定不会伤害到你的！”弥勒说着，向赵飞燕走去，在弥勒眼里，只要将这位小姐打昏，那么这次的比赛他就会赢了，只要他赢了，那么这位小姐就是他以后的妻子了，会为他生一大堆小孩的妻子！

    “公子，奴家美吗？”而在这时，原本低头的赵飞燕突然抬起头来，用一种楚楚可怜的眼神看着弥勒，娇声说道。

    赵飞燕的眼睛直直的盯着弥勒的眼睛，那楚楚可怜的眼神，妖娆的身段，怯怯的声音，让弥勒的心中一动，心里仿佛有跟弦被撩拨动了，仿佛受了诱惑一样，情不自禁的向着赵飞燕走去！弥勒的心中只剩下一个念头，那就是到她的身边去，自己就能得到幸福……

    “公子，奴家美吗？”这一句话在弥勒的心中不断的回荡，他不由自主的喃喃自语道：“太美了，太美了！”

    “这是！好厉害的媚术啊！没想到这女子竟然还是一个媚术的高手，将他的对手玩弄与鼓掌之间。”观战的一些人之中有人看出了底细，有些惊叹的说道！

    “真是太小瞧这女子了，没想到她的媚术如此厉害，竟然能将她同等级的对手迷得神魂颠倒！”有人说道。

    媚术，一种古老而传奇的功法！媚术又分为内媚和外媚。媚术之中有一句话，叫作“外媚修身，内媚修神！”其实无论内媚还是外媚，都需要修行“精气神”三宝。通过修行“精气神”来达到“修身”和“修神”的目的。

    外媚修身的意思是，通过修行“精气神”三宝。改变本身的气质，气场，肤色和身体机能。进而达到延缓衰老的作用。

    而内媚修神的意思则是，修神，修的是神韵、媚韵。与自然一体，天人一体，芳华自缢。魅惑众生，无论是内媚还是外媚，其最终目的皆是为了“媚惑”的境界。

    而媚惑便是侵入对方内心深处的精神世界，继而唤起对方最原始的欲-望。

    AA2705221

 第三百七十三章 异变突生

    媚术修成之后，可对异性有相当大的诱惑力，那是一种精神上的侵入，让其一生也无法忘记！但是若是平常的媚术，也不可能让一个同级别的对手就这么着了道！除非是天生媚骨！

    天生媚骨之人若是修炼了媚术，那可真是太可怕了，那是任何男人都抵抗的住的，当然那些男人指的是那些修为低下，或是没有修为的男子！不过这也不是绝对的，修为高深的人若是大意也会中了媚术，而修为低下的人若是心智坚定，那么也不可能会中媚术！

    媚术的如何还要看施展媚术的人的实力大小！就像是赵飞燕，她的媚术已然大成，又是天生媚骨，与她实力同级别的男人之中，很少有人能抵抗的住她的媚术！

    弥勒自然不在其内，他本就好色，喜欢漂亮的女子！如今在毫无防备的情况之下，中了赵飞燕的媚术，若是他不能及时醒转过来的话，那么他便会被赵飞燕控制，如此一来，这场比赛他便输了！

    “公子，公子！快到我这边来吧！”赵飞燕看着神智全无，慢慢的向她走来的弥勒，心中暗喜，更加卖力的施展她的媚术了，只要这男子到了她的身边，那么这场比赛她就赢了！

    天生媚骨，又是媚术大成，赵飞燕的一言一行、一举一动都充满了媚惑之力，不但她的对手弥勒已经完全被丧失了心智，就连会场内那些观看的男人们心中也是一阵火热，小腹下更是有着一团热气在彭勇，恨不得立马上到战场之上，将那个媚惑众人的尤物抱在怀里好好“疼爱”一番！

    “飞燕的媚术果然厉害，她的对手现在已经完全失了心智，被她所控了！”包厢内，女子联盟的人见到战场上的情景，十分欢喜的感叹道。

    “只要对方不能摆脱飞燕的媚术，那么这局比赛我们就赢了！”武则天有些兴奋的说道，这可是她们女子联盟第一次在众人面前显露她们的实力，到时候看还有哪个人敢小看她们。

    “我看还是不能太大意啊！能上战场的人没有一个是简单的，就像前几场比试一样，希望飞燕能够保持警惕，不要大意啊！”窦漪房倒是没有这么乐观，有些担心的说道。

    战场之上，赵飞燕看着离她越来越近的弥勒，脸上露出了即将获胜的笑容，她的手掌暗自运功，一层碧绿色的光芒在赵飞燕的手中闪现，在她雪白肌肤的映衬下，碧绿色的手掌显得很是渗人！

    这是她修炼的“五毒神掌”，赵飞燕除了修炼媚术之外，尤其对毒感兴趣，在她的日常生活之中，除了修炼之外，便是研究毒术！如今已有不小的成果了！

    赵飞燕知道仅凭她的媚术，无法在强者众多的万界城中有一席之地，所以在修炼媚术的时候，她又花了大价钱，从万界商城交易了一本威力强大的秘籍！是一本和她感兴趣的毒术有关的武功秘籍！

    “五毒神掌”便是秘籍中记载的一种很强的掌法，只要中了一掌，不出一时三刻，便会毒发身亡，毒发之时会全身溃烂，最后化为一摊脓血，端的是狠毒无比！

    如今赵飞燕打算用“五毒神掌”来对付弥勒，怪不得人人都说最毒妇人心，如今看来，果真如此啊！

    弥勒如今完全丧失了神智，在他的心里不断的有一个声音在响着，往前！往前！前面是极乐之地，能让你感受到无与伦比的快乐！所以弥勒现在完全无知无觉的朝着前方走去！

    “弥勒这次可是惨了！被对手完全给控制了。嘿嘿，让他这么好色，这下栽跟头了吧！”一间包厢内，犬夜叉看着战场上的情况，不厚道的笑道。

    “看来这次弥勒要输了！真是可惜，我还以为对方是女人，弥勒会很容易获胜才是呢！”戈薇有些遗憾的说道。

    “正因为是女人，弥勒才会输，你们又不是不知道弥勒的性格，那是见到女人就走不动道的人，整天喊着要让那些漂亮的姑娘给他生孩子！现在完全是报应！”犬夜叉说道。

    近了！又近了！赵飞燕此刻的神色有些激动，看着只离她几步之远的弥勒，她的手已经抬了起来，只需要弥勒在走近几步，她便能一掌打在弥勒的身上！

    弥勒此刻已经完全丧失了神智，他无意识的向着前面走着，他的眼中没么也没有，只有站在他前方的那个美丽的女子，他的心中不断的有一个声音在告诉他，只需要走到那个女子的身旁，那么他便能得到无与伦比的快乐！

    但是就在这时，弥勒右手的念珠光芒一闪，一股刺痛让丧失的神智的弥勒瞬间清醒过来，前方的赵飞燕见到弥勒竟然突破了她的媚术，心中虽然大惊，但是此刻已经到了箭在弦上不得不发的地步了！

    赵飞燕施展轻功，以迅雷不及掩耳之势的速度，一掌向着弥勒打去，弥勒还没有搞清自己的情况呢！就见到赵飞燕一掌向他打来，他下意识的举起右手来挡！

    “咔擦！”一声响，弥勒右手用来封印他风穴的念珠突然断裂了开来！弥勒口中喷出一口鲜血，往后退了几步！

    “不好！”弥勒惊呼一声，并没有为他自己的伤势而担忧，反而立马看向了他的右手之处，只见没有了念珠封印的风穴此刻已经显现了，一股强大的吸力似乎要将外面所有的一切都吸进去！

    “这是怎么回事！”赵飞燕也被突然的异变震惊了，原本她以为她一掌下去，对方便会丧失战斗力，但是却被他的右手挡了一下，并没有击在他的胸口！

    但是对方的右手上竟然出现了一个洞，洞里面产生了强大的吸力，霎时间飞沙走石，天地昏暗！似乎整个天地都要被那个洞给吸进去一般。

    “该死！怎么会这样！这到底是什么东西，这人又是什么来头！”赵飞燕看着强大的吸力连她都要被吸进去，心中非常的恼怒，原本应该是计算好的，她打出的一掌足以让对方重伤，让对方退出比赛，这样一来他便能赢得这场比赛了，可谁知竟然会发生这种事！

    “喂，小姐，你快逃啊！我控制不住了！”弥勒看着不远处被强大的吸力慢慢吸过来的赵飞燕，大喊道。要是这姑娘被吸进了风洞里面，那她可就没命了！

    可是似乎弥勒忘记了，若是在这里真有生命危险发生的时候，战场会自动将他们传送出去，所以说他们是不会发生生命危险的。

    “你说的容易，你让我怎么逃？这吸力这么强大，我根本无法反抗！”赵飞燕没好气的喊道。

    “这下惨了，封印风洞的念珠断了，现在一时之间没有办法！”弥勒非常着急，若是等风洞慢慢扩大，这片战场都会被吸进里面去！

    “啊！我精心研制的毒药！”赵飞燕突然大喊了一声，此刻，强大的吸力吸得赵飞燕慢慢的向风洞那边移去，不管她做什么努力，还是没有丝毫用处！而她身上的衣裙也是被吸得上下腾飞，幸好此时战场上飞沙走石，阻挡了外界的目光，否则她的身体就要被人看光了！其实已经被看光了，毕竟那些强者的眼睛可不向那些普通人一样，她们的眼神可是亮的很！

    强大的吸力几乎要将赵飞燕的衣裙全部吸过去不可，赵飞燕双手死死的抓着自己的衣裙，她虽然对于男女之事看的很是开放，但也没有开放到在大庭广众之下赤-身裸-体的的样子。

    赵飞燕的衣裙虽然护住了，但是她随身带的那些毒药可没这么好运气，全部被强大的吸力吸进了那个风洞里面，这些毒药可都是赵飞燕为了以防万一才带在身上的，全部都是她花了很长的功夫精心研制出来的，现在一下子全部没有了，这让赵飞燕心痛的要死！

    “什么，毒药！”弥勒听见赵飞燕的声音，大惊失色，但是却丝毫没有办法，只能眼睁睁的看着一些药丸、药粉之类的全部被吸入了风洞里面！

    弥勒的风穴虽然十分强大，能够吸收一切东西，但是只要一旦吸入剧毒的东西，那么弥勒自己也会中毒或者重伤！

    果然，在风穴吸入赵飞燕的毒药不久后，弥勒的脸色开始发青，嘴唇开始发紫，不一会儿，弥勒就变得昏昏沉沉，一口黑血猛然喷吐而出，而另一边的赵飞燕也被强大的吸力吸到了弥勒几步远的地方，即将被吸入风穴之中，赵飞燕死死的抓住了一旁的一块大石头！

    “好晕啊！我的身上好痛，我要死了吗？”弥勒此刻的情况非常的不好，赵飞燕的毒药果然猛烈，如今他已经七窍流血，脏腑剧痛！连意识也快要失去了！

    终于在弥勒完全失去意识之后，他被战场传送了出去，战场之上只剩下衣衫褴褛、气喘吁吁的赵飞燕，原本媚惑众生的模样全都不见了，现在看起来就仿佛是一个疯婆子！

    “我这是得救了！我赢了！哈哈，我赢了！”赵飞燕看着她的对手已经不见，原地只剩下她一个人之后，终于明白过来，喜极而泣！真是太不容易了，她差点以为自己要死了，结果现在她没有死，反而赢得了比赛！

    “喂，这位小姐，我朋友他中了你的毒，请你把解药交出来！”赵飞燕一从战场上离开，弥勒的朋友犬夜叉就走了过来，对赵飞燕说道。

    “中了我的毒？解药？你们是？”赵飞燕看着眼前的人，一时之间还没有反应过来，问道。

    “我朋友就是刚才小姐的对手，现在他吸入了你的毒药，变得昏迷不醒，生命垂危，请小姐将解药交出来！”犬夜叉说道。

    “原来你是那人的朋友啊！可是他怎么会中了我的毒，我记得刚才并没有对他下毒啊！反而是我的毒药被他右手上的那个洞吸走了！”赵飞燕说道。

    AA2705221

 第三百七十四章 难兄难弟

    “就是因为弥勒右手的那个风洞，他那个风洞能够吸收任何物体，但是只有一样东西是它的克星，那就是毒药，那个风洞只要吸收了毒药，那么就会让弥勒也会中毒和受伤！现在它吸收了你的毒药，弥勒自己也中毒了，所以才请你拿出解药的！”犬夜叉说道。

    “可是我没有解药啊！我只会*，不会制作解药！”赵飞燕有些为难的说道，她对毒药是很感兴趣，也会制作各种毒药，但是对于各种毒药的解药，她从来不曾研究过！

    “什么，那可怎么办，现在弥勒他已经危在旦夕了！”犬夜叉非常着急的说道，他们也是第一次来万界城，听说这里在举行比赛，其他地方还没来得及去，就到了这里，根本还不知道有任何事都可以去找万界商城呢！

    “你们先别着急，我这里有一颗解毒丹，能够解掉天下任何毒药，原本是给我自己准备的，不过现在既然是因为我的原因才使你的同伴受伤，那么我就把这颗丹药送给你了！”赵飞燕说道。她从自己的储物口袋中拿出一个小盒子，交给犬夜叉。

    “谢谢你！等弥勒伤好了之后，我让他来给你道谢！”犬夜叉感谢道。

    “不必了，这次毕竟还是因为我的缘故，现在解毒丹给你，我们就两清了！”赵飞燕说着，摇摇头，离开了！

    “哎！”犬夜叉还想再叫，但是赵飞燕已经离开了，犬夜叉叹气一声，也转身回去了，虽然这姑娘让他不要说，但是他还是要对弥勒说清楚这件事！

    “今天天色已晚，比赛就此结束，明天休息一天，后天排位赛继续！”楚易当众宣布道。

    “今天的比赛结束了，回家吧！”会场所有人都起身离去，今天一天的精彩比赛让他们大开眼见，回去之后还可以好好回味一下呢！

    “今天的比赛结束了，是回到自己的世界呢，还是继续待在这里呢！”萧炎思考道，若是回到自己的世界，下一次来到这里不知道要什么时候了，可若是不回去，他在这个地方没有地方可以住啊，那他的衣食住行怎么办？

    同样由此思考的还有林动、陈长生、唐三这三人，他们此刻也是陷入了两难的境地，是回到自己的世界呢？还是待在这里呢？

    命运的轨迹就是如此的奇特，四个不同世界的主角想着事情，出了会场之后，竟然各自相遇了！

    “哎呦！”萧炎想着事情，丝毫没有注意到前方一个和他差不多大小的少年也向他走来，所以在某一刻，两人相撞了！而在他们的旁边，一对少年也是如此！

    “对不起！是我没看路，你没事吧！”林动捂着自己被撞疼的头，抬起头对着前面的人说道。

    “没事没事，也是我没有注意，应该是我要对你说对不起才是！”萧炎也有些不好意思的说道。他也抬起头看看对方是何人，但是这一看却愣住了，原来对方也是和他差不多大小的少年啊！

    林动不知道怎么回事，一见到对面的少年，就对他心生好感，而对面的萧炎也是一样，见到这个少年仿佛像是见到了许久不见的朋友一样！

    “你好，我叫林动！”少年伸出一只手。

    “你好，我叫萧炎！”少年也伸出一只手。两只手就这么握在了一起，两人相视一笑！

    “你们好！我叫唐三，这是我的朋友，陈长生！”而在这时，一旁也过来两个与他们差不多大小的少年！

    “我叫萧炎，这位是林动！”萧炎说道。

    于是乎，这四位来自不同世界的主角就这么认识了，大概是同为主角的缘故吧！四人谈论了一会儿之后，就成为了无话不谈的好朋友！

    “我还是第一次来到这个地方呢，没想到在这里竟然可以见到这么多神奇的东西，真是让人惊讶！”林动说道。

    “其实我也是第一次进来！”萧炎说道。

    “我也是。”唐三。

    “和你们一样！”陈长生。

    “对了，你们是因为什么才进来的！我是因为想要振兴我的家族，想要强大的实力，所以我才进入了这里！”林动说道。

    “其实我是一个废材，我的修为不知为何停滞不前了，因为他强烈的不甘，所以才进入了这里！”萧炎说道。

    “我是因为修炼的功法陷入了瓶颈，无法突破，所以进入了这里！”唐三说道。

    “我是因为想要治病，我得了一种绝症，没有任何人有办法救我，但我又不想死，所以我才进入了这里，想看看这里有没有办法治疗我的病！”陈长生有些黯然说道。

    “长生，你放心吧！这里不是号称什么都可以交易的地方吗？而且这里能人异士众多，一定会有人有办法治好你的病的！”林动三人听了陈长生的话，有些怜悯他，安慰道。

    “恩！我知道，谢谢你们，就算这里也无法治好我的病，我还会去其他地方，不到最后一刻我是不会放弃的！”陈长生说道。

    “长生，见到你，我才知道自己以前真的是太没用了！”萧炎有些苦涩的说道。

    “萧炎哥，你怎么了？”林动问道。

    “我以前的修炼速度很快，在很短的时间内就成为了家族的第一人，大家都称呼我为天才！但在三年前，我的修为不知为何没有增长反而倒退，这三年来我的修为一直没有变过，以前的一些人全部超越了我，现在我成了家族的废材！”

    “这三年来，我一直自暴自弃，觉得自己很没用，给家人丢脸了！但是现在听到长生的话，我才知道自己真的太没用了，经受不住一点打击！”萧炎很认真的说道。

    “萧炎哥，原来你的经历这么惨啊！我还以为我已经很惨了！我出身在一个没落家族的林氏分家，我们林氏分家经常被主家的人欺负，甚至我父亲还被主家的一个叫作林琅天的天才打伤了，我一直想要为我父亲报仇，但是我的资质天赋太差了，不知道什么时候才能报仇呢！”林动叹气道。

    “唐三哥，那你呢！你应该没有遇到什么不好的事吧！”陈长生向唐三问道！

    “我不像你们，出身大家族，我的父亲是一个小村的铁匠，我从来没有见过我的母亲，我父亲常年酗酒，所以家中有些困难！一直到我去了一间学院之后，我父亲就消失不见了！一直到现在，我也再也没见过他！”唐三苦笑着摇摇头，说道。

    “唐三哥，你以后一定会找到你的父亲的！”林动安慰道。

    “其实我真的很羡慕你们，你们好歹还有自己的父母，但是我从出生到现在，还不知道自己的父母是谁呢！我是一个孤儿，从小和师傅师兄一起长大！虽然他们对我很好，但是我一直希望找到自己的亲生父母！”陈长生有些羡慕的说道。

    “好了好了！这些事都过去了，我们说这些不愉快的事情干什么呢！三位，我们再此相遇可是我们的缘分啊！若是你们没有意见的话，我们结拜为兄弟怎么样？”萧炎提议道。

    “结拜为兄弟？好啊！我赞同，我一直觉得我们之间非常的投缘！”林动赞同道。

    “只要你们不嫌弃我就行了！”陈长生说道。

    “怎么会嫌弃你呢！长生，你可不要妄自菲薄，我们四人既然能在此相遇，那便是上天注定的缘分，否则在这万千人海之中，我们又怎会相遇呢！”唐三说道。

    “是啊！这是上天注定的缘分！你们看前面有一株菩提树，我们就到菩提树下去结拜吧！”萧炎指着不远处的那株菩提古树，说道。

    “好啊！我同意！”林动说道，唐三和陈长生也是赞同，一行四人来到这菩提古树之下！

    萧炎、林动、唐三、陈长生四人相互看了看，一同跪倒在菩提古树之下，说道：“今我萧炎（林动、唐三、陈长生）和三位兄弟一见投缘，特此在菩提古树之下结为异姓兄弟，日后自当有福同享有难同当，若为此誓，天地不容！”

    说完，四人朝着菩提古树磕了三个响头，四人起身之后，就见菩提古树光芒一闪，四颗散发着浓郁的生命气息的菩提子落到了四人的手上！

    “这是菩提子！看来是菩提古树显灵了，所以才会给我们一人一颗菩提子的！”唐三说道。

    “唐大哥说的对！这颗菩提子是我们兄弟之间的见证！”萧炎说道，他们四人结拜之后，按照年龄大小排了顺序，唐三的年龄最大，所以是老大，萧炎的年龄次之，所以是老二，陈长生的年龄再次之，所以是老三，而林动的年龄最小，所以是老四！

    “三位弟弟，时间已经不早了，我们应该如何打算呢！”唐三作为大哥，自然是要关心弟弟们的，其实以他的年纪加上前世的年龄，做林动他们的父亲都足够了，但是他却不知若是萧炎今世的年龄加上他前世的年纪，他们两人其实也差不了多少！

    只不过唐三稳重，而萧炎大概是因为经过了十几年的小孩子生活，现在和林动他们这些真小孩也没什么差别了！

    “大哥，或许我们应该去万界商城！”陈长生建议道！

    AA2705221

 第三百七十五章 成为临时工吧

    “三弟（三哥）说的对，是万界商城将我们引进这里的，我们应该去那里！”萧炎和林动同时说道。

    “那我们就去那里吧！”唐三点头道。

    此时的天色已黑，在这一天的时间里，唐三等人一直没有吃过半点东西，他们现在还是凡人，还没有到辟谷的境界，所以四人现在是饥肠辘辘，肚子一直在响个不停！

    “真饿啊！大哥、二哥、三哥，我太饿了，饿的我都快走不动路了！”林动捂着自己的肚子，有些虚弱的说道。

    “小弟，暂且忍耐一下吧，我们现在身无分文的，先到万界商城再说吧！”唐三说道，虽然他也是饿的难受，但是他从小生活便是贫困，饥饿对他来说是家常便饭的事，所以他现在还是可以忍受的！

    一旁的陈长生也是如此，他随师父师兄住在与世隔绝的地方，虽然那里山清水秀，但是生活还是很艰苦，有时候饥饿也是在所难免的，如今虽然饿着肚子，但也没有道受不了的地步。

    于此同时萧炎和林动这两个出身大家族的公子哥们却没这么好过了，虽然他们的家族已经没落，但是大小还是一个家族，比起那些普通老百姓，他们可是好的多了，不必为了衣食住行这些事情而操心，自会有下人为他们准备好！

    过惯了这种锦衣玉食的生活，如今一下子要为没有食物填饱肚子而担忧，他们的心中不是滋味。

    “到了！”经过一段“艰难”路程，如今他们四人终于到了万界商城的门口，他们望着眼前这巨大的宫殿，像是看见了救命稻草一样，立马就走进了万界商城。

    一进入万界商城，他们就感觉自己仿佛来到了另一个世界一般，这里有着各种各样，千奇百怪的东西，但是这一切都需要价值点来支付的，所有的一切，包括在万界城的衣食住行，日常开销全部都离不开价值点，可以说价值点便是这里的硬货通币！

    “大哥，这可怎么办，我们身上现在没有任何有价值的东西啊！”林动看着唐三，苦恼的说道。

    别看他们四人都是世界的主角，但是现在的他们不过是一个穷屌丝，还不是后来的高富帅呢！若是换做以后的他们，自然不会为价值点而担忧，但是现在的他们可是身无长物，身上没有任何有价值的的东西！

    “真是没想到，有朝一日，我居然也会为了填饱肚子而担忧！”萧炎有些苦涩的说道，身为萧家家主的儿子，即便他是一个修炼废材，但是在衣食住行，日常开销上面他根本不用担忧。

    但是到了这里，他连一个家族的少爷也不是，只是一个浑身没有任何价值的普通人！一旁的林动也是默默的叹了一口气，他也是家族的小少爷，自然了解萧炎现在的心情！

    “我们还是先去找这里的工作人员，看看他们有没有办法先借我们一点，先让我们填饱肚子再说！”唐三看着备受打击的萧炎和林动，说道。

    唐三四人朝着最前方的柜台走去，走到柜台的前面，今天轮到值班的糜竺看着他面前的四位少年，说道：“四位客人，你们想要交易什么呢！”

    “呃！”萧炎四人顿时变得犹豫起来，支支吾吾的不知道该怎么样说才好，难道要说我们不是来交易的，而是来借价值点的！这样的话，让四人简直难以说出口啊！

    “客人是有什么难处吗？还是想说出来，若是我们万界商城可以帮忙的，自然会帮一下！”糜竺看着这四个俊脸通红，似乎有什么难言之隐的少年，说道。

    “这位大叔，我们是第一次来到这里，所以不知道这里的规矩，现在我们的身上没有带任何有价值的东西，可否请大叔通融一下，先借我们一些价值点来应付一下，日后等我们有了价值点，就会还给你们的！”身为大哥的唐三硬着头皮说道。

    “你们是来借款的！”糜竺有些吃惊，不过随后说道：“不过你们是找错地方了，若是想要借款，去我们的万界银行，那里有专门的贷款项目！”

    “银行？贷款？”唐三、陈长生、林动三人不知道这是什么意思，不过前世身为现代人的萧炎倒是清楚的很，他没想到在这里居然也会有着银行，还可以贷款！果然这里非常的先进啊！

    “大叔，不知道你们这边贷款有什么条件没有，你看我们可以贷款吗？”萧炎问道。

    “我们这边贷款是需要信用额度和自身的能力的，信用值越高，或是自身能力越强，能够贷款的价值点就越多！至于你们吗？我看你们是不行的，你们现在的能力实在太低了，万界银行贷款给人也是需要承担风险的，你们现在还没有能偿还贷款的能力，万界银行是不会贷款给你们的！”糜竺说道。

    “大叔，就没有其他的办法了吗？”林动有些着急的问道。

    “若是你们有什么可以抵押的物品，万界银行才会借给你们价值点！”糜竺说道。

    “咕咕咕！”突然林动的肚子响了，让林动不好意思的低下了头！糜竺看着这四个少年，心中暗自叹了一口气，看来他们现在是身无分文，连吃饭都成问题了，糜竺心中不禁动了恻隐之心。

    “孩子们，想必你们现在也是遇到了困难，我们万界商城现在还缺少四个临时工，若是你们愿意的话，就来吧！万界商城是可以包吃包住的！”糜竺说道。

    “真的吗？大叔！”四人惊喜的问道，原本以为自己的前方黯淡无光，却没有想到柳暗花明又一村！

    “是真的！你们的意思呢？”糜竺问道。

    唐三、萧炎四人彼此看了看对方，一同点头说道：“大叔，我们愿意！”

    “好！今天天色已晚，我就不让你们工作了，等明天再说，现在你们想必应该饿了，我先带你们去吃饭！”糜竺说道。

    “谢谢大叔！”唐三四人感激不尽道，在他们落难之时，竟然还有人能够帮助他们，这真是让人感动！

    “独孤败天！独孤败天，你来一下！”糜竺对着旁边正无聊的独孤败天，喊道。

    “有什么事吗？糜先生！”独孤败天听到糜竺的喊声，慢悠悠的来到这里，懒洋洋的问道。

    “这四个孩子是万界商城最新招收的临时工，现在他们还没有吃饭，你带他们到员工食堂去，等他们吃完，你再带他们去员工宿舍！我这里离不开身，反正你闲着也是闲着，就帮我做点事吧！”糜竺说道。

    “哦！这四个小娃娃是新招收的临时工？糜先生，你眼光不错啊，这四个小娃娃都长的细皮嫩肉的，你该不会是想做什么不可告人的事吧！”独孤败天开玩笑道，但是糜竺的脸却已经黑了。

    “你胡说八道什么呢！我会是这种人吗？你再胡说，我就禀告城主大人，让他好好惩戒你！”糜竺黑着脸，呵斥道。

    “别别别，我错了，我错了还不行吗？你可千万别告诉我师傅那个老古板，要不然我的日子可不好过了！”独孤败天连忙说道。

    “想让我不说也行，你就好好完成我说的话！”糜竺说道。

    “是是是！我保证一定好好完成，一定好好照顾这四个小娃娃！”独孤败天说道。

    在独孤败天和糜竺谈话的时候，一旁的唐三等人倒是听明白了一些信息，原来这个长相俊美、身上带着一些痞气的青年竟然是万界商城城主的徒弟！

    “好了，跟我走吧！四个小娃娃们！”就在唐三等人还在想着什么的时候，独孤败天突然对他们说道。

    “哦！好！”萧炎四人反应过来后，跟着独孤败天向万界商城的后面走去，一路上，在独孤败天有意的询问下，马上就知道了萧炎等人的身份。

    “这里就是万界商城的员工食堂了，里面的东西你们可以随便吃，不需要任何价值点！好了，你们进去吧！我就在外面的花园里面等你们，吃完饭就来找我吧，我带你们去住的地方！”独孤败天说道。

    “我们知道了，独孤大哥！”林动等人说道，虽然面前的大哥哥有些痞气，很向一个小混混，但是对他们还是不错的！

    陈长生四人进入员工食堂，就发现在这里吃饭的人很少，毕竟在万界商城的员工一般都是到了辟谷的境界，一般而言，不需要吃食物，需要吃食物是那些还没有到辟谷境界，亦或是本身就很喜欢美食的那些人！

    唐三四人随意来到一个窗口，就见到窗口前面的牌子上面写着很多很多品种的食物，让唐三等人今咋不已！万界商城的员工食堂可是拥有来自诸天万界的美食，各种美食让他们简直挑花了眼！

    “大哥、二哥、三哥，你们准备吃什么呢！我打算来一份万界套餐！”林动说道。

    “给我一碗拉面就可以了！”唐三无所谓的说道。

    “我要一份花式甜点！”萧炎说道。

    “给我一份自式火锅吧！”陈长生随便挑了一种！

    在等待食物的时候，唐三四人找了一处位子坐了下来，他们以万界商城的事情讨论了起来！

    “真是没想到，我们竟然成为万界商城的临时工，现在不但有吃的东西，还有住的地方！真是好运气！”林动说道。

    “我们最应该感谢的还是那位大叔！要不是大叔，我们恐怕现在还饿着肚子呢！”陈长生说道。

    “不错，大叔如此对我们，我们可不能让他失望，明天的工作，我们一定要好好的干！”唐三说道。

    “就是不知道要让我们干什么？”萧炎说道。

    “别想了，美食来了，我们还是先吃再说，我已经饿的受不了了！”林动听到他们食物已经好了，让他们过去拿，急忙对其他三人说道。

    AA2705221

 第三百七十六章 萧炎的用武之地

    “恩！这个好好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西，比我们家厨子做出来的东西好吃多了！”林动夹起一块糕点，放进嘴里，一吃之下，满脸享受的神色，赞叹道。

    “是不错，我家厨子做出的东西和这里的相比简直就是天差地别！唉！吃了这里东西，我感觉以后再也吃不下其他的东西了！”萧炎拿起一块蛋糕吃着，满脸的遗憾神色！

    “二哥，四弟，你们就别感叹了，快点吃吧！独孤大哥还在外面等我们呢！我们要是去的太晚，这样恐怕不太好！”陈长生有些无奈的说道。

    “二弟，四弟，三弟说的有道理！我们不能让独孤大哥久等！”唐三说道。

    “知道了，我们一定加快速度！”萧炎和林动同时说道，他们也知道让别人等很久是非常不礼貌的事情，毕竟他们现在还要依靠这万界商城呢，要是得罪了万界商城城主的弟子，那他们可就不好了！

    因为有了一些顾忌，所以四人面对这美味的食物，并没有品尝的心情，反而狼吞虎咽，三下五除二的将食物吃进自己的嘴里，那模样让其他正在吃法的人都脸色怪异，他们是好几天没有吃饭了吗？

    这么美味的食物不但没有好好品尝，反而狼吞虎咽，这简直就是暴殄天物啊！

    “我吃完了！吃的真饱啊！”林动扯过一旁的纸巾，擦了擦自己的嘴角，摸摸自己有些撑的肚子，一脸满足的说道。

    “既然都吃饱了，那我们就离开吧！独孤大哥还在外面等着我们呢！”唐三站起身来，说道。

    “好！”林动三人也是站起身，应道。

    四人从员工食堂走出来，看着天上那明亮的月亮，有些感叹，前不久他们还在为填饱肚子的事情在担忧呢，没想到现在变成了万界商城的临时工，不但有吃的，还有住的，这让他们这几个初出茅庐的家伙有些说不出的意味！

    沿着一条小路向前走，林动四人马上看见了前方那座凉亭中坐着的那个年轻男子，此刻正看着月亮，手中拿着一个葫芦往嘴里喝着什么，应该是酒！

    “独孤大哥，让你久等了，我们来了！”唐三四人快步走到凉亭，对着正在喝酒的独孤败天说道。

    “哦！你们来了，这么快！”独孤败天有些惊讶，这才过去多少时间，他们就吃完了晚饭，速度有些快嘛！

    “嘿嘿，独孤大哥，我们这不是怕你久等吗，所以我们就吃得快了一点！”萧炎有些不好意思的说道。

    “那你们可真是没这必要，反正我也是闲着，你们就算吃了慢一点，也没什么，不过既然你们已经吃好了，那我就带你们去你们今天要住的地方好了！”独孤败天站起身来，将酒葫芦挂回自己的腰间，说道。

    “那就麻烦独孤大哥了！”唐三很有礼貌的说道。

    “说着话干什么，我看你们顺眼，所以才带你们的，要是我看不顺眼的人，就算是天王老子的要求，老子都不会答应的！”独孤败天傲然说道。

    这让萧炎等人很是崇拜啊，独孤败天此刻正是太霸气了，这才是男人啊！真正的男人啊！他们看着独孤败天的眼中都闪着星光，好像是在看着自己的偶像一样！

    “咳咳，好了，你们跟我来！”独孤败天似乎意识到自己说了什么不得了的话，此刻有些不自在，咳嗽两声，立马转移话题道。

    万界商城占地非常大，独孤败天带着唐三他们走了差不多一个小时，却还是没到达他们住宿的地方，这让萧炎他们有些惊讶这里的广大，不知道整个万界商城的面积会有多大呢！

    “到了，这里就是你们今天住宿的地方！”独孤败天将他们带到一片幽静的地域，这里有着一片小楼，古色古香，亭台楼阁到处都是！

    “你们今天就住这间吧！里面的空间不小，你们四人住绰绰有余！”独孤败天指着一间小楼，说道。

    “好的！”唐三等人倒是有些无所谓，只要有个能让他们睡觉的地方就行了！

    “那么，你们就好好休息吧！对了，里面的娱乐物品不少，你们要是睡不着的话，可以玩一会儿，不过不能玩着太晚，否则你们明天就起不来了！”独孤败天对林动四人吩咐道。

    “我们知道了，独孤大哥！”萧炎等人点头道。

    “那我就先走了！对了，我就住在你们的后面，要是有什么事，就到后面那间小楼里来找我！”独孤败天说完，往另一条小路走去，等到独孤败天不见，萧炎四人才推门进入房间里面！

    “好黑啊！我们是不是呀点蜡烛啊！可是我们什么都看不见啊！”当四人进入房间里面，看着漆黑一片的房间，有些为难！

    “啪嗒！”林动往墙壁上摸去，不知道碰到了什么，一声轻响，房间里面正中央突然明亮了起来，却把林动四人吓了一跳。

    “这！这是怎么回事啊，房间怎么突然亮了起来啊！”林动有些吃惊的说道，看着房间内的摆设，他感觉自己更加吃惊了，这房间里面摆的都是些什么啊！很多东西他都没有见过啊！

    “我×，这里的摆设？怎么和我前世的摆设这么相像啊！”更加震惊的事萧炎，他看着房间里的摆设，和他前世看见过的那些豪华别墅里的摆设几乎差不多啊！

    什么液晶大电视、五光十色的LED灯、真皮沙发之类的，让萧炎仿佛回到了他的前世，回到了他还没有到另一个世界的时候！

    “这是什么东西啊！”在萧炎还在震惊的时候，其他三人已经就房间里面的装修大量了起来，林动走到那真皮大沙发上坐了下来，“还挺舒服的！”林动动了动身子，感觉身下一片柔软！

    “这个房间还真是奇特呢！好多的东西我从来都没有见过！”陈长生抚摸着一旁的玻璃柱子，感叹道。

    “二弟，你怎么了！怎么一副不敢相信的样子，是不是也惊到了，的确这里的东西是很奇怪！”唐三看着一旁目瞪口呆的萧炎，说道。

    “不，不是！我只是有些怀念罢了！”萧炎有些复杂的说道。

    “怀念？二弟，你以前也见过这些东西吗？”唐三问道。

    “是啊！应该是我的前世吧！我前世的世界的一些东西和这里也是非常相似的！”萧炎说道。

    “前世？二哥，你还记得前世的事情啊！”林动有些好奇的问道。

    “是啊，我也不知道为什么，可能是我投胎的时候没有喝孟婆汤吧！所以我还记得前世的事情！”萧炎苦笑道。

    “二弟，没想到你也记得前世的事情啊！其实我也记得前世的事情！”唐三突然说道。

    “什么，大哥，你也记得前世的事？”萧炎有些吃惊，唐三不会是和他一样是个重生的人吧！

    “的确如此，从我出生到现在，我一直记得前世的事情！”唐三说道。

    “大哥二哥，你们可真好运，还记得前世的事情，我就不记得了！真是可惜，不知道我的前世是个什么样的人！”林动有些遗憾的说道。

    “对了，二哥，你既然说你前世的一些东西和这里很相像，那么你就应该知道这些东西是怎么使用得吧！教教我们吧！”林动说道。

    “好啊！”萧炎走过来，看着前面的液晶大电视，说道：“这个东西叫作电视机，能够看到很多的节目，也就是很多人在里面表演！”萧炎怕林动几人不明白，所以用和通俗的话讲道。

    他们四人除了萧炎是经历过现代世界的，其他三人都是来自古时候的，所以他们对于一些现代化的仪器根本不怎么了解！

    “二哥，就这么小的东西，怎么可能会有人在里面表演呢？他们是怎么进去的？”萧炎低估了林动他们对于他的话的接受程度，毕竟要让一个古人完全接受现代化的一些东西，短时间内根本是不可能的！

    “这个，我一时之间也解释不清楚，我来为你们演示一遍就知道了！”萧炎此刻也是有些苦恼，对于电视机的原理什么的，他也不知道啊，怎么解释给他们听，还是演示一遍吧！

    萧炎在沙发前面的茶几上找到了遥控板，虽然和他以前的相比有些不一样，但是终究还是殊途同归，萧炎很快就找到了遥控板上的开机键，他对着那液晶大电视一按，立马那原本全黑的液晶大电视出现了光和声音，让一旁的陈长生三人倒是惊了一下！

    “据本台报道，星际世界……”液晶大电视中突然出现了一个女人，在喋喋不休的说着什么！

    “还真是有人在里面说话呢？可是他们是怎么进去的呢！”林动看着液晶大电视中不断播放的视频，很是好奇的问道。

    “四弟啊！关于这个其实我也解释不清楚，我不是那些科学家，对于电视机的原理、怎么工作的，我根本不知道，我只能教你们怎么用它们！”萧炎说道，他前世也就是一个普通人，也不是什么学霸，不可能张嘴就说出电视机、电脑这些高科技的运作原理！

    萧炎为唐三三人讲解完了电视机，又将房间里面其他的一些科技用品怎样使用的为他们演示了一遍，这让萧炎内心有了一种成就感，仿佛自己以前作为废材、备受打击毫无作用，让人嘲笑的自己，现在也有了用武之地！

    “时间不早了，不如我们洗完澡之后，就睡了吧！明天我们还有工作要做呢，这里有四张床，我们四人一人一张刚刚好！”唐三看着墙上的时钟现在已经指向了十二点，对着玩着不亦乐乎的萧炎三人说道。

    “对啊！时间不早了，我们得早点休息了，要是万一明白起不来就遭了！”陈长生说道。

    “好吧！”林动微微有些不舍的放下手中的游戏机，说道。一旁的萧炎也是微微有些不舍，自从来到了一个全新的世界以后，前世的一些游戏机他可从来没有碰过了，好不容易今天在这里发现了，却不能玩个痛快！实在有些可惜，不过幸好他们还有很长的时间，今天不行，明天还是可以继续的！

    AA2705221

 第三百七十七章 主角们的打工生涯

    清晨，当太阳刚刚升起，一丝光透过窗户照耀在房间里面的四个熟睡的少年时，其中一个少年立马张开了自己的眼睛！

    他是唐三，从很久以前开始他就养成了早起的习惯，每当天还没亮的时候，他就会出门，借助太阳刚刚升起的那一丝紫光，修炼他的紫级魔瞳，这么多年来一直没有断过！今天也是一样，虽然他现在在另一个地方，但是常年一来的习惯他是不会改变的！

    唐三看了看他还在熟睡的三个结拜兄弟，轻声起了床，在没有惊动他们的情况下，立马出了房门，来到外面，此时的太阳刚刚升起，那一丝紫光还没有散去，唐三一马盘膝而坐，借助那紫光修炼起来！

    当紫光完全消失不见，唐三才站起身来，他的紫级魔瞳现在已经陷入了瓶颈，很长时间没有突破了，但是这并不妨碍他每天的修炼，他坚信只要有付出，就会有回报！

    唐三修炼完成之后，他便再次回到房间，洗漱完毕之后，发现时间已经差不多了，于是就来到萧炎等人的床边，叫他们起床！

    “二弟，三弟、四弟？起床了！”唐三喊道。

    “咦？大哥，你这么快就起床了！”陈长生睁开眼睛，看着早就起床整理完毕的唐三，微微有些惊咤！

    “三弟，时间不早了，快起床吧！”唐三说道。

    “好，好的！”陈长生一马爬起来，拿过一旁的衣物穿戴了起来，但是一旁的萧炎和林动依旧还在呼呼大睡，这让唐三有些无奈，虽然有些不忍心打扰正睡得香的他们，但是时间可是不等人，要是去晚了，那可就不好了！

    “二弟，三弟！起床了！”唐三将萧炎和林动的被子掀开，只穿了一件内裤的萧炎和林动突然感觉自己的浑身一冷，闭着眼睛想要将旁边的被子抓过来继续盖上，但是摸了半天，什么也没有摸到，在瑟瑟发抖的状态下，两人终于从睡梦中醒了过来！

    “二弟、三弟，既然醒了就起床吧！时间可是不多了！”唐三看着还有些睡眼朦胧的萧炎和林动，有些无奈，说道。

    “知道了，大哥！啊哈！”萧炎和林动打了个哈欠，懒洋洋的说道。

    “知道了就快一点，三弟已经起来去洗漱了，你们要是还是这么慢，我们就不等你们了！”唐三看着还在慢吞吞穿着衣服的萧炎和林动，说道。

    “什么？不要啊！我们马上起，马上起！”萧炎和林动听到唐三这么说，立马以迅雷不及掩耳的速度将身上的衣物穿好，立马奔向洗手间，那速度简直快的不得了！

    当几人整理完毕，从房间里走出来的时候，糜竺已经在外面等着他们了，此时唐三等人觉得自己很不好意思，眼前这个他们的恩人帮了他们的大忙，可是想在却让他在这里等着他们。

    “大叔，这是不好意思，我们迟到了！”唐三四人低着头，像是犯了错误的学生面对老师一样，羞愧的说道。

    “你们没有迟到，万界商城的工作是早上八点准时开始，现在才七点，今天我来这么早，是想看看你们昨晚过的怎么样？有没有不适应的地方？”糜竺微笑着说道。

    “大叔，我们过的很好，没有不适应的地方！”唐三四人齐声说道。

    “那就好，不过既然你们已经起来了，称现在还有时间，我就想先带你们去吃早饭，然后在为你们安排工作！”糜竺说道。

    “多谢大叔！”唐三四人说道。

    当糜竺和唐三等人吃完了丰盛的早餐，糜竺将萧炎四人带到万界商城，万界商城是一天二十四小时营业的，工作人员分为三批，没八小时一轮换！

    “糜先生，早安！”轮到下班的雅妃对着来接班的糜竺说道。

    “雅妃小姐，你这是要下班了吧！”糜竺笑道，他们之间是同事，关系这么多年以来自然是不错的！

    “是啊！糜先生，接下来就要麻烦你了！”雅妃笑着说道，不过见到糜竺身后又跟着四个少年，不禁奇怪道：“糜先生，你身后这几位是？”

    “他们是我新招收的临时工，现在万界商城事物紧张，我就招了他们四个暂时来应付一下！”糜竺说道。

    “原来如此，不过说真的，万界商城现在的事物的确是有些紧张了，等忙过这一阵，我可要向城主大人申请放一个长假了，也好让我回到我自己的世界去休息一番！据说有个乌坦城的地方不错，我想到那边度假一番呢！”雅妃说道，但是糜竺身后的萧炎听到乌坦城这个名字却一下抬起了头，有些惊讶的望着面前的这个美丽的女子，不会是他想的那样吧？也许只是巧合吧！

    “好了，不说了，糜先生，那我就先走了！”雅妃见时间不早了，就告辞离去了！

    “雅妃小姐好走！”糜竺客气的说道。

    等雅妃走后，萧炎再也忍不住心中的疑惑，问道：“大叔，刚才那个小姐是？”

    “哦！她啊，她叫米特尔·雅妃，也是万界商城的老员工了，我们当初是同一批进来的！”糜竺说道。

    “那么这位雅妃小姐是来自那个世界的呢？大叔，你告诉我吧，也许我们是来自同一个世界的！”萧炎说道。

    “那一个世界啊？我想想，好像是个叫作斗破苍穹的世界吧，那里的人全部都是修炼斗气的……”糜竺的话继续说着，但是萧炎却完全没有听下去了，此刻他的脑中不断的在回响“修炼斗气的，修炼斗气的……”

    “二弟，你怎么了？”唐三见萧炎听了糜竺的话之后，神色有些不对，有些担心的问道，是不是遇上什么问题了！

    “我没事，只是没想到这位雅妃小姐真的是和我来自同一个世界的！”萧炎淡淡一笑，说道。

    “原来你还是雅妃小姐的老乡啊！那敢情好啊，雅妃小姐以前可以一直在抱怨一直没有她那个世界的人来到这里，害的她都有些孤单了呢，现在你来了，想必雅妃小姐会很高兴的！”糜竺说道。

    “大叔，先不说这个了，我们今天的工作是什么呢？”萧炎突然问道，他似乎并不想现在就见他的老乡，那个雅妃小姐！可能是因为他的自尊心在作怪吧，他不想让其他人知道现在他是一个修炼的废柴。

    “关于你们的工作的话。由于你们是临时工，万界商城的业务你们是不能参与的，只有正式员工才可以参与，不过呢，我看你们的年纪也不大，据给你们找个轻松一些的活吧！”糜竺说道。

    “那么是什么呢？”唐三四人问道。

    “你们跟我来！”糜竺并没有直接说出来，反而向万界商城的里间走去，唐三等人不解，相互对视了一眼，跟了上去。

    唐三等人跟随糜竺来到一扇青铜大门的前面，这扇青铜大门非常的巨大，而且上面还雕刻了很多复杂的花纹，糜竺拿出一块令牌往青铜大门的一处凹陷处一放，顿时青铜大门被打开了！

    糜竺率先走了进去，唐三四人紧随其后，当他们进到里面，才发现这里原来是一个巨大的仓库，这个仓库广阔无边，根本看不到尽头，不知有多大，里面的东西堆放的杂七杂八的，看上去非常的凌乱！

    “这间仓库便是万界商城放物品的地方，不过由于东西太多了，我们也没有来得及整理，结果东西越积越多，东西摆放也很杂乱，想必你们也看到了！你们的工作便是将这里的东西整理起来，分门归类！有问题吗？”糜竺问道。

    “大叔，这些东西全部要整理起来吗？这么大的仓库，我们要做到什么时候啊！”林动听了糜竺的话，指着那些摆放的杂七杂八的东西，吃惊的说道。

    “又没让你们一下子就做完，时间不限，你们慢慢做就行了！”糜竺看着有些吃惊的四人，说道。

    “那还好？我还以为要我们一天之内就把这些东西整理完毕呢！那可就难为我们了！”萧炎拍拍自己的胸口，心有余悸的说道。

    “一天之内做完？哈哈，那你们可就异想天开了，你们知道这个仓库有多大吗，又知道这里面有多少东西吗？莫说一天，就算给你们一百年的时间，也不可能将这里整理完毕！这个仓库可是城主大人采用须弥介子的办法所造！”

    “你们看这里望不尽尽头是吧？其实真实的空间比你们所看到的大上几千几万倍呢！”糜竺说道。

    “几千几万倍？这怎么可能？这该有多大啊？”萧炎四人不可思议的问道。

    “有多大？我也不知道，万界商城大概只有城主大人一人知道吧！好了，那你们就在这里好好整理吧！午饭是中午十二点，中间给你们休息一个小时，下午六点你们就可以下班了！”糜竺说道。

    “大叔，我们知道了，你放心吧，我们一定会好好整理的！”唐三四人说道。

    “对了，忘跟你们说，万界商城是不允许私藏物品的，要是一经发现，那可是会被严惩的，据说城主大人会将小偷直接在诸天万界中抹除，从此再也没有这人的信息，所以你们可千万不要做这种事啊！”糜竺提醒道。

    “不会，我们不会这么做的！”萧炎四人仿佛被糜竺的话吓到了，连忙说道。

    “恩！就这些，你们好好干，我先走了！”糜竺满意的点了点头，转身离开了！

    当糜竺完全离开，大门再一次关上之后，林动就一屁股坐在一个奇形怪状的东西上，哀叹道：“我的天啊，这么多东西，什么时候才是一个头啊！”

    “叮咚！请不要坐在我的头上，请不要坐在我的头上！”林动的下方突然出现这么一阵声音，让林动吓了一跳，“什么东西，难道有鬼？”林动立马跳起来喊道。

    AA2705221

 第三百七十八章 制造系统

    万界商城附属科学院机构的实验室内，在一大群精密仪器包围之中，楚易正在做着一个实验的计划。

    实验的计划是有关系统的制造，楚易身上的万界商城系统本是偶然之间选中他作为宿主的，在万界商城系统的帮助下，他才能开创万界商城这个诸天万界交易机构！

    不过现在呢，楚易偶然之间有了一个想法，那就是借助万界商城系统的力量，创造出多个其他的系统，他想制造系统的原因其实还是为了万界商城。

    虽然现在万界商城的交易量已经很多，但是如果能够更多的话，不是更好吗？这样楚易自身能够得到的交易分成也能更多，而关于系统的制造也是楚易这时候突然想出来的！

    系统是干什么的？那就是为了帮助主角更快更好的成长起来啊！是一种金手指啊！就像他，原本只是芸芸众生中一个不起眼的存在，可是现在得到了万界商城系统，那么他已经屹立在了诸天万界之巅！

    有关系统的制造，楚易想了很长时间，期间考虑了很多，最后他决定系统的制造是要势在必行的，因为一个系统或许能帮他赚到更多的价值点！如此诱惑，足以让楚易这个“资本家”是实行这个计划了！

    “宿主，你想要制造系统，那么你的计划是什么呢！系统的功能什么的你也要考虑清楚，新系统的制造不是这么简单的，你需要考虑很多的事情！”系统的声音在楚易脑海中响了起来。

    “系统，你不反对我制造那些系统吗？”楚易有些疑惑，按理说万界商城系统也是系统，如今他要重新制造新的系统，它应该会反对才对，向系统这样无敌高贵的，能容忍其他系统的存在吗？

    “本系统为什么要反对，宿主的计划很好！宿主所制造的系统与本系统绑定，这样一来，那些系统所需要的‘金手指’都将由本系统提供，也就是说宿主制造的那些系统是子系统，而本系统则是母系统，我们是相互共存的啊！”系统说道。

    “系统，关于制造系统的计划，我的打算是这样的，我所制造的系统将会与你绑定，这样一来，这个系统也就相当于是一个交易平台，与我们万界商城连通之后，系统的主人通过系统就能和万界商城交易了，这样一来不但非常的方便，交易量也会变得非常的多！”

    “尤其是那些主角，若是系统这种交易平台和那些主角绑定了，那些主角成长过程中定然会奇遇连连，得到各种宝物，很多宝物对于他们来说并没有什么用，那么他们只要将那些没有用的宝物通过系统交易给万界商城，换取他们有用的物品，这样一来，万界商城的交易量便会增多，我们所能得到的也就能更多了！”楚易说道。

    “宿主的打算非常好，除了交易平台之外，我们还可以借助系统给那些主角们发布任务，这样一来我们所能得到的将会更多了！”系统说道。

    “好好好！这样一来，我们便是变相的控制了那些主角，让他们为我所用！我们得到的将会更多！系统你说的对吗？”楚易意味深长的说道。

    “没有错，宿主你现在终于明白了，一切都是资本，利益的驱使会让任何人铤而走险，哪怕是与魔鬼做交易，他们也不会放弃的！”宿主说道。

    “说得好，从现在开始，我要用资本的力量控制整个诸天万界，让他们都为我所用！”楚易笑着说道。不过这个笑容怎么看怎么阴险啊！

    “宿主，现在说这一切还太早，你还是先将系统制造出来再说吧！而且我们还需要一个实验对象，来验证我们所考虑的是否是正确的！”系统说道。

    “恩！我知道了，这是一个长久计划，我不会操之过急的！”楚易说道。

    “关于系统的制造，我在我那个世界看过很多本有关于系统的小说，借鉴里面说的和我自己考虑的，对于系统的功能，我打算初步设定为交易平台，能够让系统的宿主通过系统和我们万界商城交易。”

    “任务平台，发布任务，让系统的主人去干一些事，比方说去寻宝之类的，借助系统的力量去寻宝，所获得的宝物将和系统分享，不过这个分享是和系统主人的修为相挂钩的，系统主人的修为越高，所得到的越多，系统主人的修为越低，得到的越少！”

    “交流平台，所有得到系统的人可以通过系统相互交流，不过这个中介是万界商城，要想和其他的系统获得者交流，便要付出一些代价，这样一来，万界商城又能赚上一笔！”

    “系统的初步设定便是这样，以后若是还有什么要添加的，也可以来个系统升级之类的，让系统主人付出一些代价让系统升级，如此一来，那些系统的主人想要让系统升级，那么必须向我们万界商城支付代价，这样算来，又是一大笔的收入啊！”楚易说道。

    “宿主，你考虑的很周全！”系统夸赞道。

    “恩！既然计划已经考虑好，那么接下来便是实际行动了！系统，你说我所制造的系统用什么形态好呢？”楚易问道。

    “本系统倒是觉得关于形态还是用一团光团比较好，毕竟当初我也是一团光团，和宿主绑定之后，一直待在宿主的脑海深处！这样很容易宿主交流！”系统说道。

    “既然系统你这么说了，我便将新制造的系统设定为无状态吧，等到和系统找到自己的宿主，可以按照宿主自己的意愿改变！”楚易说道。

    “这样也好！”系统说道。

    在楚易的动作下，一团无状态的软绵绵的东西很快在楚易手中成型了，接下来只需在这团软绵绵的东西里面输入智能就行了，当这团软绵绵的东西北楚易输入了智能之后。

    它立马就活动起来了，“尊敬的主人，系统零零一号为你服务，请问主人有什么需要的吗？”最新系统出炉之后，这团软绵绵的东西就围绕楚易转了起来，边转边说话！

    “科学技术的发展果然是无穷的！如今这个系统已经被我输入了智能，称之为一个全新的生命体也不为过！”楚易看着这个有他亲手制造的系统，满意的一笑，说道。

    “系统，接下来就麻烦你了，和这个系统进行绑定！以后，我就作为系统的制造人，主神的名义出现！”楚易说道，因为他想起他以前看过的很多关于系统的小说，里面都有一个主神，那么作为系统的制造者，以后他就以主神的名义存在了！

    “好的！”当楚易最新制造的系统和系统绑定之后，一个全新的完美的系统便制造完成了！

    楚易亲手试验了一下这个最新的系统，“尊敬的主神大人，系统零零一号向您致敬！”

    “零零一号，将你的功能展现出来给我看看！”楚易说道。

    “是的，尊敬的主神大人！”

    楚易的面前出现了虚拟的屏幕，上面有着三个选项，一个是交易平台，楚易点开一看，这交易平台里面全部都是他万界商城的物品，若是需要交易，需要用价值点来兑换，而价值点的获得便是需要用物品交易给万界商城。

    楚易关闭了交易平台，又点开了任务平台，里面现在是空白的一片，需要系统发布才行，完成一件任务便可以获得积分，而积分也是可以用来在交易平台里面交易物品的！

    接下来便是交流平台了，这个交流平台现在也是空白的一片，需要等到日后系统的数量多起来之后才会开启，要不然就一个系统，系统的主人和谁去交流啊！

    这个交流的平台楚易也是费了很大的力气，它可以进行视频对话，也有像什么发红包之类的功能，当然这一切都是在系统的监控下，若是有什么违反的，自然会受到惩罚！

    “总体来说还是不错的！系统，你认为呢？”楚易问道。

    “不错！”

    “那好，我就仿照零零一号再制作几个系统吧！先制作十个，然后让这些系统找到自己的宿主，先用这十个系统试验一下，看看效果如何！”楚易说道。

    “没问题，宿主你尽管制作吧！本系统会帮你的！”

    经过前一次的制作系统经验，楚易很快就有制造了十个系统，被楚易分别用零零一号、零零二号、零零三号来称呼，后面的也是依此类推！

    “终于完成了，现在我要寻找目标了！嘿嘿，看看那些幸运的人能够被我选中呢！”楚易看着面前的这是个系统，阴阴一笑，在这个昏暗的实验室内显得格外的渗人！

    “城主大人，您的实验完成了吗？”当楚易走出实验室后，作为实验室目前的负责人，大蛇丸立马上前问道。

    “已经完成了，这间实验室不愧是最先进的实验室，果然没有让我失望！”楚易说道。

    “城主大人用的惯就好，城主大人，关于我们那个活体试验，您看？”大蛇丸谄媚的说道。

    “可以进行，不过一定要保密，不能让那些科学院的科学家们知道，你们在暗处，他们在明处，一些不方便的实验还要靠你们进行！关于你们想要进行活体研究这个事，你自己看着办吧！不过不要越过那条底线就行了，否则便是连我也保不住你们！”楚易淡淡的说道。

    “多谢城主大人的支持！”大蛇丸感谢道，他们这些疯狂的科学家学者们，要不是全靠城主大人的支持，根本不可能像现在这样进行这么顺利的研究！

    “恩！那我就先走了！你们继续忙吧！”楚易说完，便离去了，而大蛇丸则是兴奋的跑到其他的实验室，想要告诉他的同僚们这个好消息！

    AA2705221

 第三百七十九章 找到试验者了

    “有鬼！有鬼啊！”林动立马从一个稀奇古怪的东西上面跳了下来，大声喊道，把一旁的萧炎、唐三、陈长生三人吓了一大跳。

    “四弟，发生什么事了？”唐三三人立马赶到林动的身边，问道。

    林动见唐三、萧炎、陈长生三人来到，指着他刚才坐着的那个古怪的东西，有些颤抖的说道：“那个东西会说话！”

    唐三等人顺着林动的指着的方向看过去，发现是个蘑菇形状的东西，上面是个伞状的物体，下面是一个长柱型的东西。

    “这是什么东西？”萧炎三人小心翼翼的走了过去，当接近那个蘑菇状的东西之时，那个蘑菇状的东西突然动了起来，那上面伞状型的表面突然出现了两只眼睛，那两只眼睛射出红光，显得非常的诡异！

    “咔嚓咔擦！”随着一阵机械般的响动之声，那蘑菇状的物体突然拔高了，它下方的那个长柱型物体发生了巨大的改变，长出了双手双腿，短短时间之内，这个蘑菇状的物体就变成了一个人形的生物。

    虽然这个生物长得非常的奇特，上方是个蘑菇状的脑袋，而下方则是很像人的身躯！不过他的全身全部都是用铁疙瘩做成的！

    “这个东西好像是个机器人啊！”萧炎观察了一会儿，有些不确定的说道。

    “机器人？二哥，这是什么意思？”林动看着站在他们面前的这个奇特的生物，问道。

    “这个机器人就是科技时代的产物，是那些科学家们用其他材料制成的，就是不知道她是不是一个智能的机器人？”萧炎说道。

    “叮咚！9527号为您提供服务，请问几位需要什么服务？”突然萧炎等人面前的那个机器人突然发出了机械般的声音。

    “你会说话？”林动有些不可思议的看着这个机器人，问道。

    “是的，9527号属于智能机器人，所有人类所能做到的事，9527号都能做到，人类不能做到的事，9527号也能做到！”机器人说道。

    “9527号机器人，请问是谁制造了你，你有怎么会在这个仓库里面呢？”萧炎问道。

    “9527号是城主大人早期制作的机器人之一，不过我们都是属于城主大人的试验品，当城主大人将我们制造出来之后，就不管我们了，将我们全部丢在了这个仓库里面！”9527号似乎有些伤心的说道，也难怪，它们这些机器人已经完全拥有了人类的智商。

    而将它们制造出来的楚易也就相当于是赋予它们生命的父亲，现在身为父亲将孩子随意的丢弃在这里，很长时间都没有过问，它们自然是非常伤心难过的！

    “9527号，你说你是被城主大人制造出来了，而且不止有你一个，还有其他的机器人？”萧炎问道。

    “是的，包括我在内，总共有十个机器人，我们被丢弃在这个仓库之后，就陷入了深度沉睡的状态，直到今天，你们有一个人坐在了我的头上，将我吵醒了过来！”9527号看着唐三等人，说道。

    听了9527的话，一旁的林动有些脸红，他本来是想找个地方休息一会儿的，却没有想到自己竟然坐到了别人的头上，这种事情果然有些难以启齿啊！

    “那么，请问你们是谁呢，这个仓库里面已经很久没有人进来了，因为这个仓库里面放的东西都是一些非常普通的东西，没有什么贵重物品，所以连那些员工们也很少进入这里！”9527号机器人说道。

    “我们是万界商城最新聘请的临时工，我们现在的任务就是将这个杂乱的仓库整理好！”唐三说道。

    “原来如此，不过你们要想整理这个仓库可是非常不容易的，这个仓库里面虽然放的都是一些普通的东西，但是种类繁多，有些东西甚至体积庞大，有些甚至还有一定的危险！”9527号机器人说道。

    “请问你是怎么知道的？”唐三几人很奇怪，他们不是机器人吗，而且不是一直都在沉睡吗，怎么对这个仓库这么熟悉！

    “当初我们被城主大人放进来的时候并没有沉睡，在无聊之际，我们将这个仓库整个逛了一遍，最后实在是太无聊了，所以我们才陷入了沉睡，我们对于这个仓库的一切都是非常熟悉的！”9527号说道。

    “原来是这样啊！那么9527号，你能不能和我们说一下这个仓库，我们也好更快的整理起来啊！”萧炎说道。

    “我可以告诉你们这整个仓库的信息，甚至也可以帮助你们整理这个仓库，我可以叫醒其他的机器人一起来帮助你们，但是只有一个条件，那就是你们要在这里陪我们聊天说话，因为我们是在太无聊了，你们能答应吗？”9527号机器人问道。

    “好好好，好啊！只要你们能帮我们整理这个仓库，我们可以陪你们说话聊天。”林动立马答应道。

    “这会不会不太好啊，大叔是让我们自己动手整理，要是你们现在帮忙了，我们不就是欺骗了吗！”唐三有些犹豫的说道。

    “是啊，大叔对我们这么好，我们却欺骗他，这样做实在不好！”陈长生也说道。

    “我们也可以和这些机器人们一起整理啊！边陪它们说话，边整理，这样一来不就是两全齐美了吗！我们这样做也不算是违反了约定吧！”萧炎说道。

    “二哥说得对，这样一来，我们也能很快完成任务了！”林动也赞同道，唐三和陈长生被说动了。

    “那好吧！我们就这样来干！”唐三说道。

    “9527号，你听见了吗，我们同意了！”萧炎对着他们前面的机器人说道。

    “很好，那我这就去叫醒它们！”9527号说着，它的双腿突然变换成了一个轮子，飞快的向仓库的其他地方驶去，不一会便听见其他的机械声响起！

    没一会，萧炎等人看到十个机器人一同向他们驶来，最后在他们的前面停下，“这些便是与我一同被城主大人制造出来的机器人！”9527号机器人介绍道。

    “欢迎你们的到来！”其他九个机器人齐声说道。

    “你们太客气了，应该是我们要你们多多照顾才行！”萧炎等人说道，这些机器人全部都拥有人类的智慧，只不过它们的模样实在太怪异了，也许他们知道城主大人为什么会丢弃这些机器人了，谁让这些机器人没有颜值呢！

    接下来的时间里，唐三等人终于看清这十个机器人的变态程度，这十个机器人似乎向开了挂一样，浑身长出十几只机械手臂，也就是说它们可以同时整理十几件物品，这让只有一双手，只能整理一件物品的萧炎他们暗自咋舌！

    不但如此，这些机器人似乎拥有无穷的力量，他们亲眼看见一件几十吨重的物品，被这些机器人轻轻松松的就举起来，放到了一边！

    “喂，你们也太厉害了吧！”萧炎忍不住说道。

    “我们是被城主所制造出来的，城主大人在我们的身体里面值入了无数种信息，也赋予了我们强大的力量！我们可以说是十项全能，没有什么事情能够难到我们！”9527号有些自傲的说道。

    “那你们会做饭吗？你们洗衣服吗？你们会做家务吗？”林动问道。

    “这不过是小意思，在我们被植入的信息里面，我们可以做出无比美味的食物，所有的家务我们都可以完成，不但如此，我们还会各种技能，所有的技能全部都是宗师级别的！”9527号说道。

    “那你们岂不是无敌了吗？”陈长生说道。

    “并不是，我们也会被毁灭，而且我们的行动也是需要能量提供的，若是没有充足的能量，那么我们便会陷入死机状态！”9527号说道。

    “那你们所需要的能量是什么呢？”萧炎好奇的问道。

    “其实我们也不知道，只知道那种能量只有城主大人才有，那种能量非常的珍贵，不过那种能量的消耗是非常节省的！我们自从被制造出来之后，如今体内的能量还近乎满值！”9527号说道。

    ……

    “好了，今天一天的工作完成了，我们可以去休息了！9527号，那么我们就先走了！”萧炎等人向这些机器人告辞道，有了这些机器人的帮忙，他们今天将仓库的一角给整理好了，现在看上去工工整整，再也没有向刚进来时的那种杂乱了！

    “今天谢谢你们陪我们说话，我们已经很久没有与人交流了！”9527号机器人和其他机器人一同上前，感谢道。

    “不必客气，你们放心，我们以后会常来的！”唐三说道。

    唐三等人离开了仓库，再次来到了外间的万界商城，找到了还在柜台旁工作的糜竺。

    “大叔，我们今天的工作完成了！”林动说道。

    “恩！那你们就去吃饭，休息吧！员工食堂和宿舍区你们应该都知道了吧！不会迷路吧！”糜竺说道。

    “大叔放心，我们不会迷路的！”唐三等人有些无语，他们好歹已经算是大人了吧，怎么可能还会有迷路这种小孩子才会发生的事情呢！

    “恩，那你们走吧！”糜竺挥挥手，让萧炎等人离开了，在萧炎等人刚刚走进万界商城里间的时候，楚易从楼上下来，刚好看到唐三等人背影，立马知道了他们的信息！

    “真是瞌睡来了，送枕头啊！我原本还想找几个试验对象啊，没想到这么快就来了！”楚易心中暗笑，想要找新系统的试验对象，还有比萧炎、唐三这些主角更合适的吗！

    AA2705221

 第三百八十章 新系统的绑定对象

    “城主大人，您下来了！”糜竺见楚易从楼上下来，立马笑脸相迎道，又见楚易盯着萧炎那几人的背影，不禁说道：“城主大人，那几个孩子原本身无分文的来到万界商城，我见他们可怜，就让他们在万界商城做个临时工，包吃包住！”

    “恩！”楚易点点头，但是并没有说话，见萧炎等人的背影已经消失，转过身对糜竺说道：“糜竺，明天我大概有事要出去一趟，这排位赛的举行你让独孤败天代我去坐镇！”

    “属下知道了，属下会通知败天少主的！”糜竺说道。
    “还有，让你招收的四个临时工，晚饭之后到我的书房里来！”楚易说道。

    “属下明白了！”糜竺虽然不知道楚易找萧炎他们有什么事，但是也不想多问，毕竟作为下属就要有下属的样子，不该知道的决不能多问，能够知道的城主大人也一定会对他们说！

    楚易吩咐完之后，往万界商城的里间走去，而糜竺则是继续待在这里，等待接他班的人到来，到时他才可以下班！

    “大哥、二哥、三哥，我们快吃吧！等吃完我们回去好好的玩耍一下，昨天的游戏我还没玩过瘾呢！”万界商城员工食堂内，林动有些兴奋的说道。

    “咳咳，四弟啊，适当的玩游戏还是可以的，但玩玩不能沉迷到游戏里面去，你不是还想要变强吗？你应该好好修炼才对啊！”萧炎咳嗽两声，说道，他可不希望林动沉迷于游戏，而忘了自己到这里来的初衷！

    “我知道了，二哥，我并没有忘记我当初来到这里的初衷，但是现在我们又没有办法，要是可以见到城主大人就好了，他一定可以有办法解决我们的问题的！”林动说道。

    “可惜城主大人神龙见首不见尾，连大叔他们都不定见到城主大人，更别说我们了！”唐三叹了一口气，说道。

    “来日方长，过段时间，我们一定会见到的！”陈长生说道。

    “虽说来日方长，但是我们也不能一直待在这里，我们自己的世界也有亲人和朋友啊，若是我们长时间不回去，他们一定会担心的！”萧炎说道。

    “是啊！”四人同时叹了一口气，他们不可能长时间不回去，不过若是回到自己的世界之后，下一次来不知道要什么时候了，也许一辈子也不可能了！想到这里，四人的心情变得有些沉重起来，连美味的食物放在他们的眼前，他们现在也没有心情去品尝了！

    草草的吃完了晚饭，萧炎他们就向自己的宿舍走去，不过半路上却遇到了对他们很好的那个大叔，糜竺。

    “原来你们在这里啊，倒是让我好找，对了，你们吃过晚饭了吗？”糜竺问道。

    “大叔，我们已经吃过了，不过大叔找我们是有什么事情吗？”唐三问道。

    “是这样的，城主大人要见你们，让你们吃过晚饭去他的书房！”糜竺说道。

    “什么？城主大人要见我们？”唐三四人有些惊讶！刚才他们还在想着什么时候才能见到城主大人呢，没想到现在城主大人就召见他们了！

    “大叔，城主大人要见我们是有什么事情吗？”唐三有些担心的问道，虽然刚才他们还在急着想着怎么见到城主大人，但是现在一听到城主大人要见他们，倒是犹豫起来了！

    “我也不知，不过你们放心，总不会是什么坏事！而且城主大人平日里待人还是很和蔼的，你们完全没有必要害怕！”糜竺见林动四人有些紧张的表情，就知道他们在想什么了，安慰道。

    “好！那就请大叔为我们带路了！”唐三说道，城主大人要见他们可是别人想都想不到的光荣，他们自然不会拒绝！

    “那你们就跟我来吧！”糜竺说道，带着陈长生他们往一处地方走去，一路走着，经过一大片的花园和果林，终于在一处非常幽静的地方停了下来，那是一片竹林，竹林的中央有着一间小木屋，看着非常的精致！

    “这里便是城主大人所在的书房了，我送你们道门外，你们就自己进去吧！”糜竺说道。

    “大叔不进去吗？”唐三问道，要他们现在去见一个传说中的人物，他们还有些紧张呢！

    “不了，城主大人只让你们四人进去，并没有让我也进去，况且我也忙了一天了，你们要体谅一下我这把老骨头啊！好了，你们放心进去吧，城主大人又不会吃了你们，干嘛这么紧张，你们只要将城主大人当作自己的长辈就行了，而且城主大人最不喜欢把鞋繁文缛节，你们进去之后就按平常来的就行了！”糜竺说道。

    “我们知道了，大叔，谢谢你！”唐三说道。

    “恩！那我就走了，你们也快些进去吧，别让城主大人久等！”糜竺说完，转身离去了。

    待糜竺的身影完全不见踪影，唐三等人才将目光收了回来，唐三看着和他同样有些紧张的萧炎等人，说道：“我们进去吧！”

    “恩！”萧炎、陈长生、林动三人同时点头道。

    “咚咚咚！”看着紧闭的房门，唐三走过去敲了敲，他们可不能直接就这么进去，那样是非常不礼貌的行为。

    “进来！”一声低沉又充满磁性的话语从房间里面传了出来，让唐三等人有些痴迷，他们从未听过如此美妙的声音！

    随后萧炎四人立马反应过来，为自己的行为懊恼，没想到自己竟然被一个男人的声音给迷惑了，真是让人脸红！

    唐三小心翼翼的打开门，四人按照顺序依次进入，当进入房间以后，眼前的景象让他们吃惊，只见他们眼睛所望去的地方全部都是书籍，一排排一列列排放的非常整齐，可见这房间的主人定然是个爱看书的人！

    房间的面积看上去并不算大，但是作为书房来说，还是有些大的过分了，就好像一个小型的图书馆！唐三四人继续向前走去，不一会就到了尽头，尽头的那边放着一张书桌，上面摆放了一些东西，书籍、文件、装饰品等。

    而在书桌的对面靠近墙壁的那一端，一个俊美的年轻人坐在一把椅子上，手中拿着一本书，正在翻看着，似乎并没有发现有人的到来！

    书房里静悄悄的，只剩下那年轻人翻书的声音，而唐三几人站在那里并不敢乱动，也不敢发出一点声音，生怕打扰了年轻人看书！

    时间一分一秒的过去，但是那个年轻人一直没有说话，这让唐三几人很是疑惑，他们知道眼前的人便是城主大人，但是为何把他们叫来却不说话呢！

    楚易眼睛虽然看着手中的书，但是却在暗中观察着唐三几人，发现自己将他们晾在那里一个小时，但是他们的脸上却丝毫没有不耐烦的表情！可见他们的心性还是不错的，楚易之所以要这么做，也是为了考察他们一番，看看他们究竟值不值得自己培养！

    现在看来，虽然他们现在只是一个非常普通的，普通的不能再普通的少年，但是就凭这份心性，以及他们身为主角身上所带的那些气运就能让他们达到他们各自世界的顶端了！

    “坐吧！”楚易终于放下手中的书，对唐三四人一指旁边的沙发，淡淡的说道，脸上没有一丝表情，这让偷偷观察他的唐三几人心中有些打堵！

    不过萧炎几人也没有拒绝，能够坐下为何不坐，坐着总比站着强吧！不过当他们坐下之后，楚易的第一句话就让他们惊了一下！

    “你们想要变强吗？想要成为万人敬仰的强者吗？”楚易语出惊人，丝毫没有顾忌到他们现在还只是一个少年呢！

    萧炎等人听到楚易的话惊了一下，不过他们也没有什么失态的表现，毕竟他们身为天地钟爱的主角，可不会向那些普通的少年一样大惊小怪！

    “城主大人这是什么意思？”唐三问道，显得有些小心翼翼，毕竟眼前这位可是传说中的人物啊！

    “自然就是字面上的意思，你们四人进入我万界商城不就是为了变得更强吗？你叫唐三，你现在的功法陷入了瓶颈，你还想知道一些关于你父母的事情！”

    “你叫萧炎，几年前还是一个修炼的天才，但是因为某种原因，你的修为不但没有上升，反而倒退，变成了一个废材。”

    “你叫陈长生，身世来历有些奇怪，身上也产生了很大的问题，若是找不到方法解决你身上的问题，不久之后便会死去！”

    “而你叫林动，虽然想要振兴家族，为你父亲报仇，但你的修炼资质实在不怎么样，若是按照现在这样继续下去，再给多长时间也不可能超越你主家的那个天才！”楚易说道，但是唐三等人却已经愣住了！城主大人对于他们的身世来历实在太清楚了！

    “城主大人知道我们的一切，不知道我们身上的问题城主大人可以解决吗？”良久之后，唐三才开口说道。

    “对于你们而言也许是大事，不过对于我而言不过是微不足道的事，你们的所有问题都在于你们还不够强大，若是你们足够强大，这些所谓的问题则不再是问题了！”楚易说道。

    “我们自然想要强大，但是怎么可能一下子就变得强大起来的，我们需要时间，况且我们的身上还有一些问题，不将这些问题解决，我们不可能在修炼下去的！”萧炎说道。

    “现在有一个能让你们快速变强的办法放在你们的眼前，你们想要吗？”楚易用魔鬼般诱惑的语气，说道。

    “是什么？”林动立马问道，几人之中也许只有他想要变强的愿望最强烈了！

    “就是这个！”楚易一挥手，四个金色的光团出现在唐三四人的面前。

    “这是什么东西？”唐三等人奇怪的问道。

    AA2705221

 第三百八十一章 美好的童话世界

    “这种东西应该叫作系统！萧炎，我想你应该知道吧！”楚易对一旁的萧炎问道，萧炎的前世便是来自一个水蓝色的蔚蓝星球，和楚易的地球很是相似的一个星球！

    “我知道！”萧炎一脸震惊的说道，他的前世对于系统类的小说也是看了不少，系统可是号称穿越者主角的必备之物啊，当初他一重生到现在那个大陆，就立马检查了一下自己是否也是和小说中的主角一样，带有系统，可是令人失望的却是他并没有！

    “这系统是我所创造的，它的功能便是加快你们的成长速度，让你们在短时间内成为一名强者！”楚易说道。

    “这系统是城主大人您所创造的，难道您就是传说中的主神！”萧炎惊讶道。

    “当然，你们也可以这么叫，这系统是我最新制造出来的，它的功能现在还没有测验过，怎么样，你们是否要成为这第一批系统的绑定者？”楚易看着萧炎等人，问道。

    “我们可以成为系统的绑定者？城主大人，这是真的吗？”萧炎更叫惊讶的问道，若是他能得到系统，那么他便能再次走上人生的高峰，不在是那个人人都看不起的废材了！

    “是真的，这系统是我第一次制造出来的，它的功能好坏以及日后是否能推广，现在还没有数据可以借鉴，你们若是能成为系统的第一任绑定者，那么有关你们以及系统的成长便有数据可以参考，你们应该觉得荣幸才对！”楚易说道。

    “城主大人，这没有经过测验的系统有没有危险啊？”萧炎有些担心的问道，要是万一这没有经过测验过的系统突然发生了问题，那么身为系统绑定者，也一定会受到牵连的！

    “这你们可以放心，系统的稳定性是非常好的，它不会有任何危险，之所以要让你们成为第一批的绑定者，其实是想看看这系统的功能是否还可以增多增强！”楚易说道。

    “城主大人，那这系统有什么功能呢？”萧炎问道，在场的也只有他对于系统还算熟悉，其余的唐三、陈长生、林动对系统可是一窍不通，根本不明白萧炎和楚易再说什么！

    “这系统的功能嘛！”楚易故意停顿了一下，萧炎立马竖耳倾听，谁知楚易却说道：“我不能告诉你们，唯有成为系统的绑定者，你们才会知晓，怎么样，你们是否要成为系统的绑定者呢？”

    “这！”萧炎有些犹豫起来，一旁的唐三等人却向萧炎询问起他和城主大人说的话的意思了！

    萧炎非常简单的和他们说了一下，说系统可以让他们变强，然后问他们是否要成为系统的绑定者！

    “城主大人，能否给我们时间考虑一下？”萧炎问道。

    “可以，不过时间不多，给你们十分钟时间，若是你们还不能决定，那我便只能去找其他人了！”楚易说道。

    “我们明白了！”萧炎点头道，和一旁的唐三、陈长生、林动三人商量起来，楚易并没有去听他们的讨论，机会已经给他们了，能否把握得住就看他们自己了！

    十分钟过后，萧炎等人终于商量出结果了，他们的意思便是答应，毕竟这可是能够帮助他们快速成长的利器，没有理由他们会拒绝的！

    “你们已经决定好了？”楚易看着萧炎等人平静的样子，问道。

    “是的！我们已经决定答应了！”萧炎说道。

    “很好，那你们就随便挑一个系统吧，系统的名字形态也有你们所决定！”楚易很高兴的说道。

    “叮！系统零零一号绑定成功，宿主萧炎！”当萧炎选择好了一个系统之后，那个系统便立马进入了萧炎的脑海之中。

    “系统零零一号，你可以现成身形吗？还有你的名字实在太难听了，我给你改一个名字，就叫炎天，至于形态，我希望是一只小白猫！”萧炎说道。

    “可以，应宿主的请求，系统零零一号正式改名为炎天！”炎天说着，在萧炎的眼前出现了一只小白猫的形态，当然其他人是看不见的，只有萧炎一个人才能看见！

    “炎天，你的功能是什么？”绑定系统之后，萧炎就开始询问起来了，谁让城主大人不告诉他呢，现在他也只能自己搞清楚了！

    “系统的功能暂时有三个，一个是交易平台，是和万界商城相互绑定的，一个是任务平台，发布任务赚取积分的，还有一个是交流平台，暂时还未开放！”炎天说道。

    经过不短的时间之后，萧炎四人终于将他们所绑定的系统搞明白了，也就是说只要有这个系统的存在，他们可以完全不用进入万界商城就可以交易了，这倒是非常的方便！

    “现在你们明白了吧！系统的功能还需要你们慢慢探索，现在我就给你们一次机会，让你们亲自测试一下这系统的功能！”楚易说道。

    “什么机会？城主大人！”萧炎等人问道。

    “我带你们去一个世界，我会给你们几个任务，看看你们在系统的帮助下，能否快速的完成！”楚易说道。

    “去做任务？好啊！还可以去其他世界游玩，真是太好了！”萧炎说道，不过似乎想起了什么，有些犹豫的说道：“城主大人，我们若是去其他世界做任务，可能会耽误不短的时间吧，我们要是离开的太久，我们自己那个世界的亲人朋友会担心的！”

    “这你们可以放心，不管你们去多久，回到自己原来的世界之时，都只是你们离开的那一刻，时间不会变化！”楚易说道。

    “若是这样的话，那可就太好了！城主大人，我们答应去做任务！”萧炎说道，当然唐三几人也是同意的！

    “那就好，今天已经不晚了，你们就先去休息，等明天一早在万界商城集合！你们回去吧！”楚易说道。

    “是，我们告退！”萧炎等人说道，他们在回自己宿舍的路上一直很兴奋，萧炎将自己所知道的全部告诉了唐三他们，他们知道所谓的做任务不但可以得到丰富的奖励，还能得到很多的乐趣，所以现在他们已经迫不及待想要开始明天的任务了！

    第二天一早，唐三四人早早的就起了床，将自身整理完毕之后，来到员工食堂吃早饭，吃完早饭之后就来到万界商城，不过等待他们的却是楚易的早早到来！

    萧炎四人还以为自己迟到了呢，面对楚易还有些不好意思，不过楚易倒是没有说什么，也没有责怪他们。

    “我们出发！”楚易说道，一挥手，几人便同时在万界商城消失不见，于此同时一座茂密的森林边缘，楚易等人出现在那里！

    这次的世界是个综童话世界，这个世界中有着无数不可思议的存在，当然这也是一个没有太大危险的美好世界，小时候的楚易看完了那些童话故事就会想着，要是能够生活在童话世界就好了！因为童话世界真的是太美好了！

    而每个童话世界中都会有一座非常奇特的森林，那座森林里面有着数不清的奇遇！而楚易他们现在便在一座森林的边缘，当然楚易没打算这个时候进入，他还需要为萧炎他们寻找任务呢！

    “系统，将这个世界的所有委托和任务罗列出来吧！”楚易说道。

    “没问题！”系统说道，时间不长，一张长长的列表就出现在楚易的眼前，这张列表上面的任务实在太多了，要是全部接取完成的话，不知道要花费多少时间呢，所以楚易只能在上面挑选几件任务让萧炎他们去完成了！

    “系统，离这里最近的任务是什么？”楚易问道。

    “是一位灰姑娘的任务，帮助灰姑娘成为王子的妻子，并且获得灰姑娘的友谊！”系统说道。

    “那好吧！将这个任务发布给萧炎他们的系统，然后让他们去完成吧！”楚易吩咐道。

    “好的宿主！”系统说道。

    当萧炎等人还在观看他们所在的地方的风景之时，他们的系统突然发布了任务：“亲爱的宿主，现在有一个任务需要你们去完成，离这里不远的地方有一座庄园，庄园的主人是一位富人，但是因为他的原配妻子死了，所以她又娶了另外一个妻子，那个妻子带来了两个女儿，但是她们对于富人原配妻子的女儿非常的不好，让她作为了一个下人伺候她们！”

    “现在王宫即将举行一场派对，这位可怜的姑娘也想前去，但是她的继母不让她前去，现在宿主的任务便是让这位可怜的姑娘去参加宴会，让她成为王子的王妃，并且得到这位姑娘的友谊！友情提示，这位姑娘是传说中的巫女，若是能到她的祝福，你们会有好运的！”

    “你们现在都收到任务了吧！那么你们就去完成吧，其他的不必担心，在你们现在没有任何任务积分，也没有得到任何有价值的物品之前，我会保证你们的安全！”楚易说道。

    “是！我们一定会好好完成任务的！”萧炎四人说道。

    “恩！我就隐藏在暗中，在你们没有遇到生命危险之前，我是不会出现的，你们也不必找我，有什么事直接和你们的系统商量！系统的知识是非常渊博的，而且它还熟知剧情，会对你们有帮助的！”楚易说道便直接消失在了他们的眼前！

    “二弟、三弟、四弟！这是我们第一次执行任务，万万不能失败，不能辜负城主大人对我们的信任！”唐三说道。

    “大哥放心吧！不管如何，这次的任务我们一定会完成的！”萧炎等人说道。

    “那我们现在就去找我们这次的任务对象吧！系统，请给我们指路！”唐三说道。

    AA2705221

 第三百八十二章 帮助灰姑娘

    在系统的指引之下，唐三萧炎四人终于来到了一座比较豪华的庄园外，说是比较豪华是因为和那些普通百姓的房子比起来，但是比起真正的贵族来说，这座庄园其实也并不怎么样！

    “宿主，在你们进行任务之前，我希望你们能将自己身上的服饰改变一下，变成这个世界的样式，这样一来，你们做任务的时候也比较方便！”萧炎他们的系统建议道。

    “可是我们现在并没有衣服可以换啊，若是去店铺里买，我们现在也是身无分文！”唐三说道。

    “系统这里可以为你们改变身上的服饰，让你们和这个世界的人一样，不过你们需要付出5点积分点！不过鉴于你们现在还没有积分点，系统可以暂时借给你们，等你们完成任务获得积分点之后在还给系统！”

    “好吧！换就换吧！”萧炎说道，

    于是乎在系统的帮助下，唐三、萧炎、陈长生、林动身上的东方样式的服饰已经不见，取而代之的是这个世界的服饰，是偏西方化的服饰，四个英俊的东方少年立马变成了宛如王国的王子一般！

    “母亲，请让我也去参加舞会！求您了！”当萧炎四人靠近庄园的时候，在庄园的门前，他们看到了一个穿着很脏的衣服，脸上也是灰仆仆的少女正跪在地上向一个看上去高贵，实则刻薄的妇人哀求道！

    “哎呦！灰姑娘，你也想去？你穿什么去呀！你连礼服都没有，甚至连舞也不会跳，你想去参加什么舞会啊？”灰姑娘的继母嘲笑道。

    “宿主，那个跪在地上的少女就是你们这次要完成的任务，你们不但要撮合她和王子，也要获得她的友谊！”萧炎他们各自的系统对他们的宿主说道。

    “那我们该怎么做呢？”萧炎问道，现在他们什么都没有，怎么能帮助那个灰姑娘呢！

    “就需要宿主自己考虑了，毕竟这是你们自己的任务！”萧炎的系统炎天说道。

    庄园内，灰姑娘不断的哀求着她的继母，希望她能允许她去参加舞会，继母被吵得不耐烦了，她直接从旁边一大碗豌豆，将豌豆倒在花园角落的灰堆里，并且对灰姑娘说道：“我把一满盆豌豆倒进灰堆里，如果你在两小时内把它们都捡出来，你就可以去参加舞会！”说完，继母扬长而去！

    灰姑娘看着在灰堆里的豌豆，一时之间犯了难，短短两个小时之内，怎么可能将豌豆从灰堆里捡出来呢！

    而这边的萧炎四人看到这里，心想他们表现的机会来了，要是帮助灰姑娘将豌豆从灰堆里捡出来，那么灰姑娘就可以去参加舞会，而他们也将获得灰姑娘的友谊，可惜他们想的太美好了！

    “这位姑娘，我们知道你遇到了困难，我们特地来帮助你！”正在灰姑娘想要做什么之际，唐三四人突然出现在了灰姑娘的面前，对她说道。

    “我的天啊！谢谢你们，过路的旅人！你们一定会有好报的！”灰姑娘非常的感动，眼泪都快流出来了！

    萧炎四人见此也不再耽搁，蹲下身，从灰堆里捡起豌豆来，可是即便他们有四个人，但是在两个小时内将灰堆里的豌豆全部捡起来也是不可能的一件事！

    在他们捡起一般豌豆的时候，时间已经过去了一个半小时，可惜豌豆只捡起了一半，在半小时内将豌豆全部捡起来是不可能的一件事，此刻他们急的汗水都流了出来！

    “哦！谢谢你们，过路的旅人，你们帮了我很大的忙，接下来就交给我的朋友们吧！”灰姑娘走过去对萧炎四人说道。说完灰姑娘走到栅栏的旁边，喊道：“掠过天空的鸽子和斑鸠，飞来吧！飞到这里来吧！快乐的鸟雀朋友们，飞来吧！快快飞到这里来吧！大伙儿快来帮我忙，快快拣出灰中的豌豆来吧！”

    在萧炎四人惊奇的目光下，天空中所有的鸟类全部飞了下来，帮助灰姑娘将剩余的豌豆拣了出来，时间不过花费了二十分钟！

    “灰姑娘是一名巫女，她会魔法，所以她能召唤鸟雀来帮助她！”炎天对萧炎解释道，唐三等人的系统也各自为他们解释道。

    “原来如此，这和传说中控鸟术有些相似啊！”萧炎说道。

    “谢谢你们的帮忙！”灰姑娘将盛满的盘子端去给她的继母，她非常的兴奋，认为她这次就可以去参加舞会了，而萧炎等人也是这样认为的，可惜事实完全出乎他们的意料。

    灰姑娘很沮丧的出来了，萧炎四人马上上前询问道：“姑娘，你继母答应你去参加舞会了吗？”

    “不，没有！继母说我是一个邋遢的女孩，我没有礼服，不会跳舞，不让我去！而且她还让我在一个小时内将两碗豌豆从灰烬中捡出来才让我去！”灰姑娘说道。

    “姑娘，我看你的继母一定在骗你，就算你在一个小时内捡完两碗豌豆，她也不会让你去的！”唐三说道。

    “可是，如果不按我继母说的做，我便连一丝机会也没有了！”灰姑娘说道。

    “不，我们有机会，姑娘，等到你的父母和你的两个继姐走了之后，我们就偷偷的去参加舞会！但是我们没有你能穿的礼服！”萧炎说道。

    “哦！这真是一个好办法，礼服我有！只要我的父亲和继母他们走后，我就可以去了！真是谢谢你们，好心的旅人！”灰姑娘非常的感激道。

    这个世界是个非常单纯的世界，他们对于能好心帮助他们的人从来不曾报过怀疑，所以萧炎他们能这么快就取得灰姑娘的信任，要是换做是其他世界，几个陌生人突然出现在你的面前，说是来帮你的，不管怎么样，心中都会有些奇怪和怀疑吧！

    当灰姑娘的父母和他的两个姐姐出发去王宫参加舞会的时候，灰姑娘走到后花园的一棵榛树下面，哭道：“榛树啊！请你帮帮我，请你摇一摇，为我抖落金银礼服一整套，请你帮我找来豪华马车一架！”

    不一会儿，灰姑娘的小鸟朋友从树上飞下来，为她带来了一套金银制成的礼服和一双光亮的丝制舞鞋。并且在一旁突然出现了一架非常豪华的马车！

    灰姑娘的行动一致被林动他们看在眼里，哪怕刚才已经看过了，但是现在他们依旧觉得不可思议，这个世界给他们的感觉实在太过玄幻了！

    “亲爱的姑娘，我们愿意为你驱赶马车，愿意一路上保护你的安全，直到你到达王宫为止！”陈长生说道。

    “真是太谢谢你们了，亲爱的旅人，你们是我最忠实的朋友！”灰姑娘此刻已经打扮了光彩亮人了，此刻的她非常的美丽，不过对于萧炎他们这样的东方人来说，灰姑娘也只是比一般的女子好看一点而已，或许东西方的审美真的不一样吧！

    唐三四人驾驶着豪华的马车一路向王宫赶去，终于在舞会开始的前不久到达了王宫，他们四人身为灰姑娘的骑士自然是要跟着灰姑娘一起的，况且他们身上还有要撮合灰姑娘和王子的任务呢！

    当灰姑娘身着豪华的礼服来到舞会之后，所有人都认为她是一名陌生的公主，根本不会想到她就是那位灰姑娘，就连她的父亲、继母和两个继姐也认不出她来！

    而王子一出来就见到了美丽的灰姑娘，他朝灰姑娘走来，伸出手邀请她和他跳舞，灰姑娘很快接受了王子的邀请，和他跳起舞来，王子的手一直没有放开灰姑娘，每当其他的姑娘要想和王子跳舞，他总是会拒绝，毕竟看到了如此美丽的姑娘，他的眼里又怎么能容的下其他那些长相普通的女子呢！

    而萧炎他们见到灰姑娘和王子在一起跳舞之后就放下心来了，他们走到一旁的餐桌上，一边品尝着异域的美食，一边观察着灰姑娘和王子之间的进展，发现他们之间的气氛很好！想必灰姑娘和王子在跳两天的舞之后就会在一起了！

    这个世界就是这么奇特，只要一男一女看对眼了，在很短的时间内他们便会结婚生子，而且王子和公主之间向来都是一见钟情，这些事都是系统告诉萧炎他们的，所以现在的他们也不会感到奇特了！

    萧炎他们虽然扮成了灰姑娘的骑士，但是由于他们英俊的面貌，还是有不少的姑娘来邀请他们跳舞的，其中还包括了灰姑娘的两个继姐，虽然对于那个陌生的“公主”抢走了她们王子感到很不满，但是对于王子，她们其实也只是爱慕他的地位权势以及英俊的脸庞！

    此刻，王子已经有主了，那么萧炎他们四个拥有完全不下与王子英俊的脸庞的“骑士”便成为了她们舞伴的首要选择，可惜萧炎他们完全看不上这些女子，他们连美丽的灰姑娘都看不上，又怎么会看上这些连灰姑娘都比不上的女子，他们可都不是饥不择食的人！

    面对热情的人来邀请他们跳舞的女子，他们总是冷淡的拒绝，还说什么他们的存在便是为了保护“公主”云云，这让那些女子对于灰姑娘可是恨得咬牙切齿，有了英俊的王子还不够，现在还拥有这四个英俊的骑士，真是让人心里不平衡。

    灰姑娘和王子一直跳的很晚，她这才想起要回去了，但是王子很想知道灰姑娘的住处，于是说道：“我送你回去吧！”

    “不必了，我有我的骑士会保护我！”灰姑娘拒绝了，王子虽然有些不情愿，但是还是答应了，毕竟现在的他并没有爱上灰姑娘，只是对她有了一些好感！现在人家明显不愿意，那么他也不会勉强，毕竟他是王子，还是有一定的骄傲的！

    “我的骑士们，请送我回去吧！”灰姑娘来到萧炎四人的面前，说道。

    “我的荣幸，亲爱的公主！”萧炎说道，现在的他们也学会了这里人的讲话，所以对于这些话他们也很说的出口，并没有感到肉麻！

    而王子的目光注视到这边，看着那四个和长得他不相上下，甚至还要比他俊美的骑士，和他有好感的“公主”这么“亲密”样子，王子的心中有一种不舒服的感觉，这种感觉很想让他将“公主”带到身边，不让其他任何男人接近她！

    AA2705221

 第三百八十三章 祝福的力量

    “今天真是太感谢你们了，亲爱的四位英勇的骑士们，感谢你们一直护送我到王宫参加舞会！”灰姑娘再次回到她的家中，对着萧炎四人感谢道，此刻她身上的衣服又恢复到原来脏兮兮的模样了，那套华贵的礼服和豪华的马车也已消失不见！

    “哦！不用感谢，亲爱的灰姑娘，我们知道明天你依旧回去参加舞会，我们会再次护送你去的，一直到你嫁给王子之后！”萧炎说道。

    “十分感谢！”灰姑娘再次对着萧炎四人说道，不过正在这时，不远处突然传来马车的声音，灰姑娘急忙说道：“亲爱的骑士们，是我的父亲他们回来了，我先回去了！”

    “是的！请快回去吧，不要让他们发现了！”唐三说道。

    灰姑娘急急忙忙的跑回自己家中的厨房，而萧炎四人也直接来到一片小树林中，他们打算在这里歇一晚，明天可以再次他们的行动！

    “我们今天不会要在这片小树林里歇一晚了吧！”林动说道。

    “没有办法，我们现在不能回去，身上也没有钱，不能去住旅店，所以只能在这里将就一晚了，或许等到这个任务完成之后，我们有了积分，就可以向系统兑换一些钱，这样我们就不用这么辛苦了！”萧炎说道。

    “好吧！也只能这样了！”林动有些无奈的说道。

    时间过得很快，马上就到了第二天，王宫的舞会再次举行了，灰姑娘的父亲、继母和两个继姐再次出发去王宫了，而灰姑娘则再次来到那棵榛树下，说道：“榛树啊！请你帮帮我，请你摇一摇，为我抖落金银礼服一套，为我带来豪华马车一架！”

    那只小鸟又来了，它带来一套比昨天灰姑娘穿的那套更漂亮的衣服，而那架马车也比昨天的更加豪华，萧炎四人再次驾着豪华的马车，载着灰姑娘向王宫使去！

    来到王宫，那位王子一直在等待着昨天的那位美丽的姑娘出现，当灰姑娘再次出现在王宫的时候，王子立马走了过来，再次邀请灰姑娘和他一起跳舞，灰姑娘自然毫不犹豫的答应了！

    而萧炎四人见到灰姑娘再次和王子在一起跳舞，他们也就放心了，直接再次来到餐桌的旁边，拿起那些美味的食物以及皇家的御酒，边吃边喝，不亦乐乎，对于他们而言，这种舞会毫无意义，唯一有意义的便是能在舞会上面吃到更多的美食！

    像昨天一样，王子和灰姑娘一直跳着舞，每当有其他的女人来邀请王子的时候，王子立马就拒绝了，有着面前的山珍海味，又岂会再回去吃那些粗茶淡饭！

    王子看着面前美丽的姑娘，他想自己应该是喜欢上她了，他们的舞会一直到午夜，灰姑娘这才想起自己应该回家了，而这次王子又说：“美丽的姑娘，我送你回去吧！”

    “不用了，王子殿下，我亲爱的骑士们会护送我回去！”灰姑娘再次拒绝了，她知道虽然王子现在已经喜欢上她了，但是并没有爱上她，或许等到明天的舞会，王子就会爱上她了！

    而萧炎这边，他们四人也再次和昨天一样，很多的女子来邀请他们来跳舞，尤其是灰姑娘的两个继姐，更是如此，即使萧炎他们拒绝了，但是她们依旧还在纠缠着他们，让他们有些苦不堪言，两个女子身上的香水味道实在太浓了，每当她们靠近萧炎他们之时，萧炎他们总有一种想要呕吐的感觉！

    所以萧炎他们总是冷着脸，以为这样就可以吓退灰姑娘的两个继姐，但是灰姑娘的两个继姐偏偏毫无觉察，依旧纠缠这他们，要不是还有任务在身，萧炎他们四人简直想要直接离开了！

    “哦！亲爱的骑士们，原来你们在这里，请护送我回家吧！”就在唐三他们忍不住想要发火的时候，灰姑娘的声音传来，让唐三他们总算松了一口气！

    “亲爱的公主殿下，您要回去了，那真是太好了！我们马上护送你回去！”林动说道。

    他们四人立马拥护着灰姑娘向着王宫外面走去，而灰姑娘的两个继姐见此，简直眼睛里直冒火，看着灰姑娘的眼睛里充满了嫉妒。

    “骑士们，请快一些，王子一直在后面追赶着我们！”灰姑娘对着萧炎四人说道，这次王子是铁了心想要送她回家，是她在王子不注意的时候偷偷溜出来的！

    “我们知道了，亲爱的灰姑娘，我们一定不会让王子追上你的！”萧炎四人手中的鞭子猛地抽了一下正在奔跑的马匹。

    “嘶！”奔跑的骏马嘶叫了一声，猛地向前跑去，速度之快一下子就将跟在后面的王子甩了，后面的王子见此，也是催动身下的白马向那马车赶去，但是灰姑娘的马车终究不是普通的马车，王子又怎么能追的上的，所以在王子不甘的眼神下，灰姑娘的马车消失不见了！

    但是王子并没有放弃，依旧骑着白马追了上去，跟着路上的车辙痕迹，王子一直到一座小小的庄园外听了下来，车辙痕迹是在这里不见的，难道他喜爱的那位姑娘就住在这座庄园里吗？

    王子一直等在外面不肯离开，一直到灰姑娘的父亲他们回来，王子告诉他们，那位他在舞会上遇到的不知道姓名的姑娘可能在这座庄园里，但是当他们来到这座庄园里面的时候，却没有见到一位姑娘，王子只能失望的回去了，一直到王子消失不见，灰姑娘在从一旁的小树林中捧着一些柴火回来了！

    灰姑娘一回来，她的继母就问道：“灰姑娘，你去哪里了？你是不是去参加舞会了？”

    “没有，我今天一直没有出去过，只是看见厨房里没有柴火了，我出去找了一些回来！”灰姑娘摇头说道。

    继母看着灰姑娘依旧一声脏兮兮的灰衣裙，相信了灰姑娘的话，冷哼一声，用蔑视的眼神看着灰姑娘，说道：“我看也是，就你穿的衣服怎么可能去参加舞会了，更别说王子会喜欢上你了！”说完，趾高气昂的离开了！

    第三天，灰姑娘再次在萧炎四人的护送下来到王宫，这次她身上穿的衣服和鞋子比前两天更加漂亮了，当灰姑娘来到舞会上的时候，所有人都被她那无法用言语来形容的美丽给惊呆了。

    王子立马走上前去，邀请灰姑娘与他跳舞，而这次不是有女人来邀请王子跳舞了，而是那些男人来邀请灰姑娘跳舞了，但是那些男人每次来邀请的时候，一旁的王子总会说，这是他的舞伴！

    王子觉得自己已经爱上这位漂亮的姑娘了，他不想让这个漂亮的姑娘和其他男人一起跳舞，只能和他跳舞！

    而萧炎这边依旧来到餐桌这边，吃起了美味的食物，这次他们的心情很是不错，因为他们的任务就快要完成了，现在王子已经爱上灰姑娘了，等到灰姑娘嫁给王子，到时候他们的任务就会完成了，就可以获得任务的积分，只要一想到这里，唐三四人就有些兴奋，毕竟他们现在还只是十五六岁的少年！

    当午夜降临的时候，灰姑娘这次又要离开了，王子却在暗中想着，这次可不能让她如愿了，自己这次一定要将她看的牢牢的，不能让她离开了！

    但是灰姑娘还是在不注意的时候离开了，不过在离开的时候太过匆忙，将一只舞鞋落在了王宫的楼梯上，灰姑娘在萧炎四人的护送下再次回到庄园，而萧炎四人则在小树林里等待着第二天的到来，他们很是兴奋，从来没有这么渴望第二天快点到来！

    终于到了第二天，王子已经禀告了他的父王，说这只舞鞋的主人就是他的新娘，于是王子拿着这只舞鞋出发了，他一直来到这座小庄园，灰姑娘的两个继姐知道了很是兴奋，因为她们都有一双漂亮的脚！

    当灰姑娘的大姐在她母亲的陪伴下去试穿那只舞鞋的时候，因为她的大脚趾太大，而穿不上去，于是她的母亲拿来了一把刀，说道：“没关系，把大脚趾切掉！只要你当上了王后，还在乎在脚趾头干嘛，你想到哪儿就不需要用脚了！”

    大姐听了这话，觉得很有道理，她忍着剧痛将大脚趾切掉了，勉强穿上这只舞鞋，来到王子的身边，王子将她当作了那位姑娘，带着她向外面走去。

    而这一切都被萧炎四人借助系统的力量看在眼里，见这位王子就像眼睛瞎了一样将灰姑娘的大姐带回去，他们立马出来阻止道：“错了错了，王子，你认错人了，这不是那位姑娘，这只鞋太小，不是她的！”

    王子认得这四人是前几日护送那位姑娘的骑士，听了他们的话，低下头一看，果然见大姐的鞋子里面有鲜血流出来！

    “四位勇敢的骑士，请问那位姑娘在哪里，她是我唯一认定的妻子！”王子问道。

    “王子殿下，你要找的那位姑娘便是这家的灰姑娘！”唐三说道。

    “原来如此，真是太感谢你们了，四位勇敢的骑士！”王子向萧炎四人谢完之后，立马转身回去了！果然在里面找到了那位灰姑娘，灰姑娘穿上鞋之后，刚刚好，王子立马就知道了这位姑娘便是他要找的那位！

    王子将灰姑娘带了回去，而灰姑娘的继母和两个继姐则是脸色发青的看着灰姑娘被王子带走了，她们的心中非常愤恨，但是却没有办法！

    “亲爱的姑娘，我们回去就准备盛大的婚礼，我们结婚吧！”王子对灰姑娘说道。

    “好的，亲爱的王子，但是可不可以让我的朋友们也去，她们帮了我很多的忙！”灰姑娘说道。

    “这是当然的！他们都可以去！”王子说道。

    于是灰姑娘的小鸟朋友以及萧炎林动四人跟着王子和灰姑娘回到了王宫，灰姑娘和王子举行了盛大的婚礼，而陈长生四人参加完婚礼，就打算告辞了，灰姑娘非常舍不得他们，但是知道他们已经决定了，也就没有在坚持！

    “我忠实的朋友啊，你们为我带来了幸福，我要祝福你们，在你们的旅途中将不会遇到任何危险，而且还会得到许多的宝物！”灰姑娘对萧炎四人施展了祝福，萧炎林动四人立马感觉到自己的身上似乎多了什么东西，但又不知道是什么！

    “叮！任务完成，灰姑娘嫁给了王子，获得灰姑娘的友谊，得到灰姑娘的祝福，完成度完美，获得积分50点！”萧炎四人的脑中同时响起了这句话！

    AA2705221

 第三百八十四章 善良的回报

    “任务完成了，还获得五十点积分，真是太好了！”唐三四人一路从王宫里走出来，来到当初他们降临的那片森林的边缘！

    “五十点积分，可以用来兑换什么呢！炎天，请打开积分商城！”萧炎说道。
    “好的，宿主！”炎天打开了积分商城，顿时萧炎的眼前出现了无数的东西，让萧炎的眼都看花了，“炎天，请把我能购买的东西罗列出来！”

    “对不起，宿主，以你目前的积分来说，任何东西你都买不起！”炎天说道。

    “什么，不会是真的吧？”萧炎惊讶道。

    “是真的，积分商城最便宜的东西也都是100积分起步的，现在的你的确什么都买不起！”炎天说道。

    “真是！”萧炎有些丧气，而一旁的唐三、林动、陈长生三人也是如此，没想到完成了一个任务，居然什么都不能购买！

    “那么我们可以兑换一些食物吗？”唐三问道。

    “可以，每种食物都有不同的标价！”唐三的系统唐门三少说道。

    “二弟，三弟，四弟，现在我们的积分不够，任何东西不能购买，不如我们去这个森林里碰碰运气吧！我记得城主大人当初说过，这些森林里面有着无数的奇遇和宝物，若是我们能得到一些，也就不必烦恼了！”唐三说道。

    “大哥说的对！那我们就去森林里碰碰运气吧！”陈长生说道。

    “好！那我们就向森林里进发！”萧炎和林动兴奋的说道。

    唐三四人走进了森林里面，途中他们并没有遇到任何有危险的东西，这是因为灰姑娘在他们的身上施展了祝福！

    “这森林里面还真是很平静啊，而且这些小动物们居然一点也不害怕我们，真是稀奇！”林动看着在他们面前的小白兔，说道。那只小白兔好奇的看着林动四人，并没有立刻逃跑，反而优哉游哉的从他们的身边走过！

    “这本来就是一个神奇的世界！什么都有可能发生！”唐三说道。

    唐三四人一路走着，突然看见前方的不远处有座小房子，而小房子的里面有三个小矮人在张望着，林动四人急忙走上前去，走了这么久，现在终于看到人类了，虽然他们只是小矮人，但是总比那些小动物们要好！

    “咚咚咚！”唐三走上前去，敲了敲门。

    “进来！”里面一道声音传来，唐三四人弯着身体走进了这间很小的房子，只见房子的里面有三个小矮人站在一旁。

    “你们好，我们是旅途的旅人，经过这座森林，可以让我们暂时休息一会吗？”萧炎对着三个小矮人说道。

    “当然可以，亲爱的旅人们，快请坐吧！”三个小矮人非常热情的邀请道，萧炎他们也不客气，直接找了一个位置坐了下来，拿出自己的准备的寿司，吃了起来。

    “也分给我们一点吧！”三个小矮人说道。

    “哦！这是当然，我们差点忘了，请用吧！”萧炎四人同时将手里的一半寿司送给了三个小矮人们！

    “你们到森林里来干嘛，这森林里面可是很危险的！”三个小矮人边吃自己手中的寿司，便向萧炎四人询问道。

    “我们是出来冒险的旅人，但是我们现在身上的钱已经花完了，就想要来森林里碰碰运气，看看有什么东西可以让我们换取一些金币！”唐三说道。

    “原来是这样！”三个小矮人们不在说话了，静静的吃起了手里的寿司，而萧炎四人也没有什么想要和三个小矮人们聊得，所以也没有说话，当他们将食物吃完。

    三个小矮人们说道：“亲爱的冒险者们，马上就要入冬了，可是我们还没有准备好过冬的柴火，能麻烦你们将我们后院的那些柴火给劈了吗？”

    “当然可以，我们现在也没有事情！”唐三四人说道，对于帮助三个小矮人们做一些事，他们也是愿意的，毕竟是助人为乐的事情，当然更重要的是他们的系统对他们说，只要帮助这三个小矮人就能得到意想不到的收获！

    萧炎四人接过三个小矮人们给他们的斧子，来到后院，看着慢慢一后院的柴火，卖力的劈了起来，而屋内的三个小矮人们见到萧炎四人出去之后，就商量起来！

    “他们长得这么英俊，又将食物分给了我们，还给我们劈柴，我们送他们什么礼物好呢！”一个小矮人说道。

    “他们来森林里面是为了寻找东西去卖钱，那么，我送给他们的礼物是，只要他们一开口说话，嘴里就会掉出金子来！”第一个小矮人说道。

    “他们是冒险者，冒险者就需要拥有强大的力量，我送给他们的礼物是，他们的力量一天比一天强大！”第二个小矮人说道。

    “他们这么善良，我送给他们的礼物便是，只要他们每做一件好事，别人就会将宝物送给他们！”第三个小矮人说道。

    三个小矮人的话被萧炎四人听到了，这让他们简直惊讶的不能在惊讶了，没想到这三个小矮人竟然也拥有如此神奇的力量，不过现在的他们还不能显露出来，于是他们装作没有事一样，将小矮人后院的柴火全部给劈了！之后便和小矮人们告辞离开了这里！

    “真是太不可思议了，这些小矮人居然能拥有如此神奇的力量，这个森林果然是个神奇的地方！”萧炎说着，嘴里吐出一块金子来，看着面前的金子，他有些无奈的捡了起来，没想到小矮人们居然会送给他们只要一开口说话就会掉出金子这样的礼物！

    “是啊！我们以后就不需要担心钱的问题了，可是这样似乎也很不方便啊！”林动说着，嘴里也吐出了一块金子，他将金子捡了起来！

    “唐门三少，你有什么办法吗？我们可不想以后只要一说话就掉出金子来！”唐三向自己的系统询问道。

    “当然有办法，你们若是不想要这个技能，可以将它出售给万界商城，这样你们就可以得到价值点了，若是你们想要留着，也可以暂时保存在系统这里，等到你们需要的时候，再拿出来用！”唐门三少说道。于此同时，林动他们也从自己的系统里面得到了这个消息！

    “我暂时还不想卖掉，还是暂时保存在你那里吧！”陈长生对自己的系统说道，毕竟这个技能实在太强大了，有了它以后就不会缺少钱花了！唐三他们也是一样，毕竟这样的技能真的是非常的强大，在任何一个世界都是需要用到钱的！

    “好的！”炎天说道，顿时萧炎就感觉到自己的身上有什么东西被拿走了，而在炎天的系统空间里，萧炎就看到了一团光团，想必这就是一说话就吐出金子的技能吧！

    没有了一说话就吐出金子这个技能，萧炎他们总算可以正常的说话了，要不然一说话就掉出金子，他们连捡都来不及！

    “我们继续往前走吧！”唐三说道。

    林动四人又走了一段路，就看见前方的一棵大树下，一个中年男子躺倒在地上，正在哀嚎，唐三四人走了过去，问道：“请问你是怎么了？”

    那中年男子说道：“哦！我从这里经过的时候，不小心摔了一跤，现在我的胳膊疼的厉害！”

    “让我看看！”唐三蹲下身来检查了一下，他是唐门出身，唐门虽然精通毒术，但是对于医术也是很懂得，毕竟医毒不分家！唐三检查了一下，对中年男子说道：“你的胳膊错位了，不过不要紧，我可以帮你！”

    “那真是谢谢你了，好心的人，你要是治好的我的胳膊，我会报答你的！”中年男子说道。

    “那你忍一下！”唐三说着，以迅雷不及掩耳的速度飞快的将中年男子的胳膊重新撤下，又再次接上！中年男子疼的喊了出来！

    “好了，你的胳膊已经完全接上了！”唐三站起身来，说道。中年男子活动了一下手臂，发现真的能动了，而且没有一丝疼痛。

    “真是太谢谢你了，好心人，你帮了我，我要报答你！”中年男子说道，他从一旁的背囊里拿出一张小餐桌，桌子是用普通木料做成的，外表也不漂亮，看不出有什么特别！

    “这是一张魔法的桌子，只要对它说，小餐桌，快撑开！”中年男子说着，那张小餐桌立马铺好了洁白的桌布，摆好刀叉，一盘盘各色的美味佳肴，还有一大杯美酒出现在他们眼前！

    “好心人，这是我要送给你的礼物！”中年男子说着，将小餐桌交给唐三，自己哼着歌离开了，而唐三等人却还愣在那里呢！

    “果然是神奇的世界，竟然连这些东西都有啊！大哥，你快将它收起来吧！”萧炎说道。

    “是啊！大哥，你将它收起来吧！以后就不会缺少食物了！”陈长生说道。

    “其实这种东西对我们并没有用啊！唐门三少，我想将这张小餐桌交易给万界商城！”唐三说道，对于食物他们并不缺少，而且他们也吃不惯这些西方化的食物，偶尔尝一下可以，要是长时间吃，他们是会吃厌的！

    “可以，小餐桌价值1000价值点，现在宿主将得到1000价值点！”唐三的系统唐门三少说道。

    “1000价值点，那可不是一个小数目啊！没想到这些魔法物品可以卖出这么高啊！”萧炎等人惊讶道。

    “以后我们要多多收集这些魔法物品才好啊！这样我们也能得到更多的价值点了！”唐三说道。

    “很好，你们已经初步学会使用系统了！那么接下来的任务，我希望你们能分开去执行！”正在这时，楚易突然出现在萧炎四人的面前！

    AA2705221

 第三百八十五章 分开行动

    “分开去执行？”萧炎四人有些吃惊的望着突然出现在他们面前的楚易，“城主大人要我们分开去执行任务？”再次问道。
    “不错，你们四人也不是小孩子了，分开去执行任务不但可以锻炼你们自己，也可以很快的完成一些任务，一举两得！”楚易说道。

    “这个！”唐三四人有些迟疑，四人分开去执行任务，的确可以锻炼他们自己，但是……

    “你们不会舍不得彼此吧？还是一个人去执行任务害怕了？”楚易看着四人复杂的表情，说道。

    “没有没有，好吧，我们分开去执行任务！”林动四人急忙否决道，他们可不想让城主大人把他们当作是胆小鬼。

    “恩，那你们就开始吧！至于你们的任务，你们的系统会告诉你们的！现在你们分成东南西北四个方向，各自离开吧！”楚易说道。

    “是！”唐三四人说道。

    “那么我就走东边吧！”唐三说道。

    “我去南面！”萧炎说道。

    “我去西面吧！”陈长生说道。

    “那我只能去北边了！”林动说道。

    四人沿着自己所决定的方向，向前出发了，楚易看着他们各自离开的背影，光芒一闪，也消失不见了！

    唐三一直往东面走着，走了一段距离之后，他突然又看见一个老人和一头驴子在一棵大树下面，老人捂着自己的肚子，神情显得非常的痛苦，唐三见此，立马走上前去，问道：“老人家，您是怎么了？”

    “年轻人，我又渴又饿，实在走不动了，肚子也饿的发痛起来！”老者有些虚弱的说道。

    “老人家，我这里还有一些水和一些食物，给你吧！”唐三拿出一罐水和一大块的面包交给老者，说道。

    “真是太谢谢你了！年轻人，你这么善良，我会报答你的！”老人说完，拿起面包和水混合着吃起来，不一会就把那块很大的面包吃完了，水也喝完了，老者满足的拍拍自己的肚子，又看向唐三！

    “年轻人，你帮助了我，我说过我会报答你的，我将这头驴子送给你了，这头驴子它既不会拉车也不会驮东西，它会吐金币，只要你对它说‘布里科布里特’，它前面吐得后面拉的全部都是金币！”老者说完，拍拍自己身上的土，就像另外一处离开了，是剩下唐三看着被留下的那头驴子！

    “唐门三少，将这头会吐金币的驴子卖给万界商城吧，我并不需要它！”唐三对自己的系统说道。

    “好的，会吐金币的驴子，价值1000价值点！宿主现在拥有两千价值点！”唐门三少说道。

    “很不错，我们继续前进吧！对了，城主大人说你会发布任务，不知道任务是什么呢？”唐三问道。

    “暂时还没有，宿主若是走出这片森林之后，系统会发布的！”他们三少说道。

    “那好吧！”唐三也不所谓，继续往前面走着，走了一段距离之后，唐三再次在一棵大树底下看见了一个大汉，大汉的手中拿着一个东西，正在捣鼓着，但是看他的样子，似乎是遇到了困难！

    唐三见此，走了上去，对那大汉问道：“尊敬的先生，请问有什么能帮助你的吗？”

    “先生，请问你是谁？”大汉问道。

    “我是一个冒险者，看见您似乎遇到了困难，能和我说一下吗？也许我能帮助你！”唐三说道。

    “哦！那实在太好了，先生，不瞒您说，我现在的确遇到了很大的困难，你看，这是一只木匣子，只要轻轻按一下上面的按钮，它就能射出一些毒针，这是我打猎时最好的伙伴，可是现在，它不能用了，我不知道怎么才能修好它！”

    “先生，您要是能帮我把这个木匣子修好，我会报答您的！”大汉说道。

    “能让我看一下吗？”唐三说道，他对于这个木匣子很感兴趣，据他的猜测，这可能是一种机关暗器，唐门最有名的便是那暗器和毒术，唐三作为唐门的天才，对于暗器制作自然是轻而易举的！

    “先生，请问你有修这个匣子的工具吗？我想我可以修好它！”唐三说道。

    “哦！这是真的吗？给你，这些工具可以吗？”大汉将一旁的背囊拿了过来，从里面掏出一大堆的工具，说道。

    “可以了！”唐三用这些工具，左右捣鼓一下，也不知道做了什么，不一会儿之后，这个木匣子又可以用了！

    “我的伙伴又可以用了，那真是太好了！”大汉按了一下木匣子上面的按钮，马上从木匣子里面射出了一些毒针，大汉欢呼道。

    “尊敬的先生，我曾经说过如果你帮我修好了我的木匣子，我就会报答你，现在是我履行承诺的时候了。”大汉说着，从自己的身上拿出一个口袋交给唐三。

    “这个口袋里面有一根棍子，如果有人欺负了你，你只要说‘棍子，出袋！’它就会自动跳出来，在欺负你的人的背上乱敲乱打，让他们一个星期都动弹不得，直到你说‘棍子，回袋！’它才会打住！”大汉说完，就拿着他的木匣子高高兴兴的离去了！

    “这个东西倒是还好，我现在的实力还太低了，要是遇见麻烦也可以用这个，就先留在身边吧！”唐三将这个能打人的棍子放进了自己的系统空间里面，接着又继续往前走了！

    终于经过一段不远的路程，唐三发现自己终于走出了森林，来到一处平原，他极目远望，发现远处是一座城市，唐三有些兴奋，走了这么久的路，终于到了一座城市了，他很着急的向那座城市赶去！

    “叮，现在发布任务，前方五十米处有一个人中了毒，马上就要死去了，希望宿主马上前去，解救那个人！”唐三的系统唐门三少终于发布了任务。

    “前方五十米么！我知道了！”唐三接到任务，快速的向前方赶去，毕竟那个人是中了毒，要是万一被毒死了，他的任务不就会失败了吗？不过任务失败会怎么样，他还不知道呢！

    “唐门三少，任务失败会怎么样？”唐三问道。

    “任务失败则会扣除相应的积分，越是重大的任务失败，扣除的积分越多，若是你的积分被扣完之后，就会扣除你的价值点，若是你的价值点也扣完了，就会拿你的生命力进行扣除！”唐门三少说道。

    “嘶！这么恐怖！”唐三惊呼道。

    “所以宿主，为了您的生命着想，请您尽可能的完成系统发布的任务！”唐门三少说道。

    “知道了！”唐三说道，既然他已经绑定了系统，那么他就再也没有后悔的机会了，只能一条路走到黑了！

    唐三走了50米左右的距离，果然看见道路的旁边倒了一个人，那个人脸色发黑，嘴唇发紫，明显是中了很毒的毒药！唐三立马赶上前，先检查了一下这人的状况，情况现在还好，毒素并没有扩展到他的五脏六腑，这样一来，就还有救，若是毒素已经扩散道五脏六腑，那么便连他也是毫无办法了！

    唐三立马运功贴在这人的背上，帮他先把毒逼出来，唐三出身唐门，自然拥有一套独特的逼毒的方法，很快，这人吐出了一些毒血，身上的毒素也被排尽了，醒了过来！

    “请问是您救了我吗？”男子醒了过来，看见唐三蹲在他的身旁，不禁问道。

    “是的，你中了毒，现在我已经帮你把毒逼出来了！不过你的身体还需要好好静养才可以恢复！”唐三说道。

    “谢谢你，好心的人，能再次麻烦你送我到前面的城市吗？”男子有些不好意思的问道。

    “可以，正好我也要到那里去！”唐三说道。

    “那真是太谢谢你了！”男子说道。

    唐三扶起有些虚弱的男子，向着前面的城市进发，男子的身体虽然虚弱，但是还没有到不能走路的地步，所以在经过一段时间的赶路，唐三和男子总算是到了那座城市！

    一路上，男子对唐三说了自己的经历，他说自己本来是一名英勇作战的战士，因为一场战争的胜利，国王封他做了将军，而国王有一名非常美丽的女儿，但是这位公主却有一个古怪的规矩，她只会嫁给一位在她死后愿意被活埋的人！

    他非常喜欢公主的美貌，不过一切的向国王请求将公主嫁给他，国王答应了，为他们举行了盛大的婚礼，但是没过一段时间，他的妻子突然死去了，他想起那个誓言，非常的害怕，但是他没有丝毫办法，跟着他死去的妻子一起进了坟墓里！

    再坟墓里，他得到了一件非常神奇的东西，三片蛇叶，原本被砍成三段的蛇在蛇叶的帮助下活了过来，而他的妻子也在蛇叶的帮助下活了过来！

    因为两人活了过来，所以他们又从坟墓里被放了出来，又过了一段时间，他想去看看自己的父亲，就和妻子一起乘船出了海，却没有像到他的妻子竟然爱上了船长，伙同船长给他下了毒还将他扔到了水里，幸好他还有一个忠实的下属，将他从海里面救了出来，但是那个下属在保护他的时候，不幸被杀了，而他也是毒药发作倒在路旁，幸好唐三路过，这才救了他！

    “好心人，我也没有什么能报答你的，这三片蛇叶我就送给你了，希望有朝一日能帮到你！现在我要去向国王揭发我妻子的罪行了！”男人说完，将三片蛇叶给了唐三，直接离开了！

    “这三片蛇叶真的能够起死回生吗？”唐三看着手中的三片叶子，说道，若是真的如此，倒是一个好宝贝啊！

    “宿主，我建议你将这三片蛇叶交易掉，因为这三片蛇叶上面有邪恶的魔法，虽然能将死去的人救活，但是因为沾染上邪恶的气息，被救助的人也会被邪恶话，那人的妻子便是如此！”唐门三少说道。

    “什么？那可真是太可惜了，既然上面有邪恶的魔法，我就交易掉吧！”唐三有些遗憾的说道。

    “好的，三片蛇叶价值980点！宿主现在有2980点价值点！”唐门三少说道。

    AA2705221

 第三百八十六章 惩奸除恶

    萧炎一路向南走着，一路上，他并没有遇到什么需要帮助的人啊，或是可以做的事，在百无聊赖之际，他突然看见一旁的树枝上的停着一只通体雪白、极其美丽的鸟儿，鸟儿在引吭高歌，虽然萧炎并不能听懂鸟语，但是他还是停了下来，听着那只鸟儿再叫！

    当鸟儿唱完了它的歌，就张开翅膀，飞到了萧炎的面前，示意萧炎跟它走，萧炎有些不明所以，但是还是跟着鸟儿一起往前走，一直来到一栋小屋的前面，鸟儿才停在小屋的房顶上！

    萧炎这才发现这座小屋居然都是用香喷喷的面包做成的，房顶是厚厚的蛋糕，窗户却是明亮的糖块！

    “居然是一座食物做的小房子，不知道小房子的主人是谁，正想见识一番呢！”萧炎看着眼前的小屋子，自语道。

    “叮！现在发布任务，眼前这座小屋的主人是个邪恶的巫婆，她经常用这座美食建造的房子来引诱孩子们的到来，当孩子们一旦落入巫婆的手中，巫婆就会杀死那些孩子，并且将他们煮来吃掉，所以为了以后孩子们不在受到伤害，宿主现在需要做的就是将巫婆杀掉！”炎天说道。

    “什么？炎天，你让我杀人！”萧炎有些惊讶，前世今生，直到现在他可还没有杀过一个人呢！

    “是的，宿主，这个巫婆死有余辜，你杀了她是为民除害！况且，宿主以后要是走上强者之路，杀人是必不可少的，宿主现在就要学会适应！”炎天说道。

    “好吧！我知道了，不过炎天啊，对方可是一个巫婆啊，我现在的实力这么差，怎么能杀得了她呢！”萧炎深吸一口气，说道。

    “宿主不用担心，杀人的办法有很多，并非需要实打实的跟人厮杀才行，像是下毒之类的都可以，宿主以后可要多动动脑子，不要做一个只会战斗厮杀的莽夫，要做一个智勇双全之人！”炎天说道。

    “我明白，谢谢你的提醒！不过我还是想问，我去哪里找毒药啊，我可不是大哥，精通毒术，能在周围找到有毒的东西！”萧炎说道，

    “真是笨啊！宿主以为系统是干什么用的，系统商城里面有很多的毒药，你随便找一样就行了！只需要付出一些价值点！”炎天说道。

    “可是我又没有价值点，炎天你既然这么说了，是不是可以先借给我一点呢！”萧炎嘿嘿一笑，问道。

    “好吧，鉴于宿主现在实在可怜，我可以先借给你一些，不过下不为例啊！”炎天说道。

    “我就知道炎天你一定会答应的！谢谢你了！”萧炎说道。

    “谁让我现在和你绑定在一起了，我们之间可是一荣俱荣，一损俱损啊！宿主，你可千万要给力啊，千万不要落后与其他的系统主人，不然的话，连我也会跟着没有面子！”炎天说道。

    “炎天，你放心吧，我一定变得很强大，不会让你跟着丢面子的！”萧炎信誓旦旦的说到，也许以前他没有这个信心，毕竟当了三年的废柴，但是现在他得到了系统，他就觉得自己的康庄大道就在眼前了！

    “最好是这样！宿主，现在你最要紧的是完成任务，其他的可以以后再说！”炎天说道。

    “那好吧！就先来解决这个邪恶的巫婆，让她成为我踏上强者之路的是一步吧！炎天，我要买最烈的毒药，是那种见血封喉的那种毒药！”萧炎说道。

    “没问题，‘万毒液’，由无数种毒药混合而成，只需一滴，就可以毒死成千上万的人！一滴需要价值点100点！”炎天说道。萧炎的手中突然出现了一个小瓶子，里面放着的就是那滴可以毒死成千上万人的“万毒液”！

    “咚咚咚！”萧炎上前敲响这这座全部用美食做成的房子，没一会儿，一个老婆婆颤巍巍的走了出来，她看着萧炎，问道：“请问是谁啊！”老巫婆的眼睛视力不好，她看不清人的模样，只觉的眼前是个模糊的人影，但是大是小她却分不清！

    “亲爱的老婆婆，我在森林里迷了路，我可以在你的房子里住一晚吗？”萧炎用小孩子的声音说道。炎天已经告诉他，这个老巫婆的眼睛不好，但是鼻子很灵敏，而且喜欢吃小孩子！

    所以在系统的遮掩下，老巫婆并不能闻到萧炎身上的气味，不能用鼻子，眼睛也看不见，那么就只能用耳朵了，老巫婆的耳朵听到了小孩子的声音，就以为迷路的人一定是个小孩子，她的心中非常的兴奋，但是面上却不显！

    “好孩子，快进来吧！跟我到屋里去，这儿没有人能伤害你，你可以住下来！”老巫婆有颤巍巍的声音说道。

    “谢谢老婆婆！”萧炎走进了屋里，老巫婆立马拿出牛奶、糖果、苹果、坚果等食物来招待他！但是萧炎却在犹豫，这些东西能吃吗？不会被老巫婆下了什么魔法吧！

    “宿主可以放心，我已经检查过了，这些东西就是普通的食物，没有任何问题！”正在这时，萧炎的系统炎天说道。

    “没有问题，那就好！”萧炎一听没有问题，立马拿起桌上的东西。吃了起来，而老巫婆却坐在一旁，什么也没吃，就笑着看着萧炎。

    “吃吧吃吧！吃的越多，我越高兴，吃的越多，你身上的肉也长的越多，可以让我饱餐一顿了！”老巫婆心中暗笑道。

    “宿主，现在就是一个好机会，你将那滴‘万毒液’滴在一个食物上，然后哄骗老巫婆吃下去，这样那个老巫婆就会死去了！”炎天说道。

    “那好吧！”萧炎偷偷的将那滴“万毒液”滴在了一块糖果上面，然后对老巫婆说道：“老婆婆，你怎么不吃呢！”

    “好孩子，老婆婆不饿，看着你吃就行了，你可要多吃一点啊！”老巫婆说道，心中却在喊着，我快饿死了，不过为了让你再胖一点，就先饶你一命吧！

    “不行，老婆婆，你要是不吃那我也不吃了，我的父亲和母亲曾经教过我，这样做是不礼貌的！老婆婆，除非你将这块糖果给吃了，不然我也不吃了！”萧炎装作一副孩子气的样子，对老巫婆说道。

    “该死的臭小子，真是麻烦！算了，不就一块糖果吗！吃了也就吃了！”老巫婆心中想着，将手中的那块糖果吃进了嘴里，立马，老巫婆掐着自己的脖子站了起来，表情非常的痛苦，没一会她便七窍流血，倒在地上气绝身亡了！

    “谁让你恶事做尽呢，现在有这样的结果也算是罪有应得！”萧炎站起来，看着地面那老巫婆的尸体，微微叹气道。

    “系统，任务完成了，我们可以走了吧！”萧炎问道。

    “不，等一下，宿主！现在这老巫婆死了，但是这间房子里面可还有几件老巫婆留下来的东西，这些可都是可以卖给万界商城的！”炎天说道。

    “哦！东西？在哪里！”萧炎有些好奇的说道，魔法用具，是像不久之前那个中年男子给唐三的那张桌子一样的东西吗！

    “老巫婆的房间里有一根她的魔杖，和一根笛子，还有那鞋架上的那双鞋子也是魔法物品！”炎天说道。

    “那些东西吗？好，我马上将它们拿到手！”萧炎走进了老巫婆的房间里，很快就找到了那个魔杖和一个笛子，走出房门后，又在一旁的鞋架上找到了一双鞋子。

    “炎天，这些东西都有什么用呢？”萧炎问道。

    “这双鞋子，只要穿上它，一步就能走几码远！这根魔杖可以将任何东西变成其他的东西，这跟笛子，只要吹响它，任何听到这笛子声音的人，都会跳起舞来！”炎天说道。

    “这么说除了这根魔杖还有些用处，这鞋子和笛子都没什么用了！炎天，那就将鞋子和笛子卖给万界商城吧！”萧炎吩咐道。

    “好的，魔鞋价值100价值点，魔笛价值点100价值点，宿主现在就200价值点！”炎天说道。

    “才这么点，看来还需要努力啊！不过这次的收获还是不错的！”萧炎拿着手里的魔杖，高兴的说道。将魔杖放在系统空间里面之后，就离开了这座房子，继续向着南方前进！

    “宿主，前方的一个峡谷里面住着一个巨人，这个巨人杀人如麻，他会将所有从他峡谷中过去的行人吃掉，宿主现在的任务就是杀掉那个巨人，为民除害！”炎天的声音再次在萧炎的脑海中响起。

    “杀掉那个巨人，炎天，那个巨人好对付吗？以我现在的实力能杀掉那个巨人吗？”萧炎说道。

    “宿主，那个巨人不过是个头脑简单，四肢发达的简单生物，只要你略施小计，就能杀掉那个巨人了，至于宿主想要用什么办法，宿主要自己想！”炎天说道。

    “我知道了！”萧炎说道，在心中却想着用什么办法才能杀掉那个巨人呢！“有了，我不是还有一根魔杖吗？就用魔杖的魔法将那个巨人杀死！”

    萧炎走进峡谷里面，走了一小段路程，果然见到一个巨人正躺在路中央，萧炎走了过去，那个巨人的眼睛突然睁开了！

    “哦！我看看是谁来了，是个人类！那可真是太好了，我已经好久没有吃过人类的肉了！”巨人兴奋的说道。

    “巨人，今天你的死期到了！”萧炎对着巨人大喝道。

    “我听听这是什么话？哈哈，你这个卑微的小不点，我一只手指头就能将你捏死，你还要来杀我，真是太好笑了！”巨人听见萧炎的话，哈哈大笑起来！

    “哼！那你就瞧好吧！”萧炎拿出那根魔杖，直接在地上一点，顿时这片峡谷变成了一个水潭，萧炎站在水潭之上，冷笑着看着那个在水里面不断挣扎的巨人。

    “哦！救命，我不会水！救命！”巨人在水里面不断的挣扎，但是他的体型太庞大了，很快就沉入了水底，一命呜呼了！

    “宿主，那个巨人的身上有宝物，你可以将它取出来！”炎天说道。

    “宝物！”萧炎以听到宝物，立马眼睛发出金光，现在他对于寻宝的乐趣非常浓厚，用魔杖将水潭变回峡谷，那个巨人的尸体就浮现在萧炎的面前了！

    在这一刻，萧炎也顾不得脏了，直接在巨人的尸体上面寻找起来，不一会据找到一把宝剑和一块放在袋子里面保存的很好的面包！

    AA2705221

 第三百八十七章 幸运的陈长生

    “炎天，这把宝剑和这块面包有什么用处呢！”萧炎看着手中的这把宝剑和一块面包，问道。

    “宿主，这把宝剑一挥之下，就可以将一个军团的军队消灭，威力很大；而这块面包，是一块永远也吃不完的面包，那巨人之所以还能活到现在，没有被饿死，便是依靠这靠这块永远也吃不完的面包！”炎天解释道。

    “这把剑倒是对我有用，至于这块面包，炎天，将它卖了吧！我不需要这块面包！”萧炎说道，他又不是吃不起饭了，需要吃这种干巴巴的没有一点味道的面包，这对于他根本毫无用处么！

    “没问题，永远吃不完的面包，价值2000价值点，宿主现在拥有2200价值点！”炎天说道。

    “很好，那我们继续前进吧！”萧炎非常兴奋的说道，恨不得前面再多这样的几个巨人，能让他得到更多的宝物！

    ……

    陈长生一直往西面走着，走过这片森林，又到了另一片森林，一路上很平静，什么事也没有发生！

    这片森林比他经过的那片森林还要大得多，一望无际，看不到尽头！陈长生爬上了一棵巨树，想要看看这片森林究竟有多大，哪里才是这片森林的尽头。

    他站在树枝上极目远眺，但是入眼了除了那一眼望不到边的碧绿树梢，他什么也没有见到，陈长生无奈之下，爬下树来，靠在大树上休息！

    陈长生现在还是一个没有任何修为的普通人，走了这么多的路，刚才又爬了树，现在已经累得气喘吁吁了！

    “长生果，你说我们怎么一路上什么也没遇到呢！”陈长生问道。

    “宿主请不要担心，我感觉这片森林里面有大机缘，我们会有很大的收获的！”陈长生的系统长生果说道。

    “是吗？那我们可要好好准备了！”陈长生说道，又休息了一会儿，感觉体力已经恢复，陈长生才继续往前赶路！

    “宿主，前方50米处有宝物，宿主请注意查收！”长生果提醒道。

    “有宝物吗！好，我会注意的！”陈长生说道。

    向前走了50米，陈长生就看到一棵大树下面放着一张桌子，而桌子的上面摆放着丰盛的食物，陈长生见到那些美味的食物，就感觉自己的肚子响了起来，他这才想起自己因为赶路，这段时间一直没有吃东西！

    “长生果，那些食物我可以吃吗？不会是别人放在这里吧！”陈长生问道。

    “宿主请放心，这些食物都是无主之物，宿主可以吃，而且那桌子上的桌布也是一件宝物，宿主吃完之后记得将桌布收走！”长生果说道。

    “那张桌布么？我知道了！”陈长生知道这些食物都是无主之物后，就不在犹豫，走到那张桌子旁，拿起桌上的食物吃了起来，吃完之后，他也没有忘记将那张桌布收了起来！

    “长生果，这张桌布到底是什么宝物啊！”陈长生看着手上拿着的那张桌布，问道。

    “宿主，这是一张如意桌布，只要将它摆开，上面立马就会出现美味的食物！”长生果说道。

    “原来是这样，那这张桌布和大哥得到的那张小餐桌也没什么两样吗！”陈长生将如意桌布收了起来，继续往前走去。

    在傍晚时分，陈长生在森林深处的某处地方遇见了一个正在烧木炭的满身黑灰的烧炭佬，只见烧炭佬的木炭旁边还烤着一些准备当晚餐用的马铃薯！

    “您好，先生！”陈长生走过去与那烧炭佬打了个招呼。

    “哦！你好，小伙子，你怎么一个人来到这森林里面呀！”烧炭佬笑着问道。

    “先生，我正在冒险！”陈长生回答道。

    “冒险！这真是一个好办法，小伙子，马上要吃晚饭了，需要我招待你吃一顿马铃薯吗？我每天都在吃这个！”烧炭佬指着正在火上烤着的马铃薯，说道。

    “非常感谢，不过我不能吃你的晚饭，先生，你要是不介意的话，我倒是可以邀请你一起吃饭！”陈长生拒绝道，看着那些脏兮兮的马铃薯，他就没有了胃口！

    “可是有谁会来给你弄饭呢？我看你什么都没有带，这里可不会有人来给你送饭的！”烧炭佬疑惑的说道。

    “哦！不要紧，我有一件东西，有了它，我可以随时吃到饭的！”陈长生说着从系统空间里拿出那张如意桌布，将它摊开在地上，转眼之间，桌布上面就摆满了各种各样的美食！

    烧炭佬惊讶的睁大了眼睛，没有等陈长生发话，他就拿起那些美食往自己的嘴巴里面塞去，很快的功夫，就像桌布上面的食物吃完了，只剩下陈长生有些尴尬的看着这一副场景！

    “哦！真是不好意思，我实在没有见过这么多的美食！”烧炭佬有些不好意思的说道。

    “没有关系，先生，您还饿吗？要是还饿的话，我可以再给你来上一顿！”陈长生摇摇头，说道。

    “年轻人，不需要了，我已经吃饱了！”烧炭佬说道，“年轻人，你很善良，现在我要送给你一件礼物！”烧炭佬说着，从一个角落里面拿来一个又破有不起眼的士兵用的背囊！

    “这个士兵背囊我要送给你，你别看它这么破旧，它可是一只神奇的背囊呢，你只要用手在上面拍打拍打，每拍一次，就会出来一名军官和六名士兵，他们全都全副武装，你让他们干什么，他们就会干什么！年轻人，我要将他送给你，感谢你的招待！”烧炭佬说道。

    “那就谢谢您了，先生！”陈长生也没有推辞，毕竟这是人家自愿送给他的，又不是他偷来抢来的，所以他心安理得的接受了！

    “先生，那么我就先告辞了，现在天还没有黑，我还想再赶一段路呢！”陈长生说道，和烧炭佬告别之后，继续上路了！

    陈长生又走了一段路，在太阳已经落山，天边是剩下几缕晚霞的时候，他再次遇见了一个烧炭佬，而这个烧炭佬也在火堆旁做着晚饭！

    “小伙子，需要来点盐煮马铃薯吗？如果愿意的话就过来坐下吧！可惜没有油！”烧炭佬对陈长生招呼道。

    “不用了，先生，还是我请你吃法吧！”陈长生说着再次拿出那张桌布，变出了很多的美食，而这个烧炭佬也和前一个烧炭佬一样，看着眼前的美食狼吞虎咽起来，没一会儿，就将食物吃完了！

    “先生，需要再来一点吗！我看你很饿的样子！”陈长生说道。

    “那就麻烦你了，小伙子！”烧炭佬说道。

    “没有关系！”陈长生再次将桌布打开，桌布上面又出现了很多的美食，烧炭佬又继续吃了起来！

    “小伙子，你招待了我，我要送你一个礼物！”烧炭佬吃完了食物，从一旁的搁板上拿来一顶破帽子！

    “小伙子，这顶破帽子有着神奇的力量，只要你把它待在头上，转一转，就会有十二门大炮一齐开火，它们可以摧毁任何东西，没有谁能抵挡的住！我将这顶帽子送给你，感谢你的招待！”烧炭佬说道。

    “谢谢您的礼物，我很喜欢！那么先生，我就先告辞了，我还想称着天没有完全黑，在赶一段路呢！”陈长生有何烧炭佬告别，拿着破帽子继续往前方走去。

    天色终于安全黑了下来，而陈长生这次遇见了第三个烧炭佬，他已经煮好了晚饭，现在正在吃呢，见到陈长生，他招呼道：“小伙子，需要来一些没有放油的盐煮马铃薯吗！”

    “不，不用了！先生，还是我来招呼你吧！”陈长生说着，又一次拿出那张如意桌布招待了烧炭佬，这个烧炭佬他吃了三次！

    “小伙子，谢谢你的招待，我很满意，我要送给你一个礼物当作谢礼！”烧炭佬说完，从一旁拿出一支号角来，送给了陈长生！

    “这只号角有着强大的破坏力，只要一吹响它，所有的墙壁、堡垒连同城市和村庄，都会纷纷坍塌下来，变成一片废墟！现在我要把它送给你！”烧炭佬说道。

    “谢谢你的礼物，我很喜欢！那么我就告辞了！借着天上的月光，我或许还能再赶一段路！”陈长生收起了号角，和烧炭佬道别之后，继续往前走去！

    陈长生又继续前行了一段路，这次他看见了前方有着一堆火，十几个大汉正坐在那里便烤火边吃饭喝酒，很是欢乐，但是在他们的旁边，有着一个架子，架子上面吊了一个可怜的年轻人！

    “宿主，前面那十几个大汉是强盗，他们经常将过路的人杀死，然后又将他们吃掉，现在他们又要将那个年轻人吃掉了，宿主的任务便是杀死那些强盗，解救那个年轻人！”长生果突然发布了任务！

    “杀人！长生果，真的要我去杀人吗？”陈长生说道，从出生在现在，别说杀人，他连杀鸡都没有杀过！

    “宿主放心，不需要你亲自杀人，宿主不是得到一个士兵背囊吗！用哪个士兵背囊召唤出士兵，让他们去杀强盗就可以了！”长生果说道。

    “好吧！”陈长生拿出哪个士兵背囊，拍了十下，背囊里面立马出来了70个士兵，“你们将那些强盗杀了，将那个年轻人救回来！”陈长生吩咐道。

    士兵们接到陈长生的吩咐，立马上前，和那十几个强盗战斗起来，但是那十几个强大又怎么可能是全副武装的士兵们的对手，很快就全部被杀了，而那个被掉在架子上的年轻人也被解救了出来！

    “尊敬的勇士，是您救了我吗？”年轻人看着陈长生，问道。

    “是我！”陈长生说道。

    “真是太感谢您了，为了报答您的救命之恩，我决定将我祖传的一件东西送给你！”年轻人说道。

    AA2705221

 第三百八十八章 全部都是金子做的

    “这双鞋子是我家祖传的，只要穿上它，这双鞋子就会长出一双翅膀，他能带你去任何地方！”年轻人将一双鞋子送给陈长生，说道。

    “那么，刚才你为什么不用这双鞋子逃跑呢！”陈长生问道，他明明可以穿上这双鞋子，这样就不会被那些强盗抓住了。

    “因为我并没有注意，等到我发现强盗的时候，已经来不及穿上这双鞋子了！恩人，要不是您及时赶到，我恐怕现在已经被那些强盗们吃了！”年轻人说道。

    “那没什么！谢谢你的礼物，我很喜欢，那么我就要离开了，你呢？”陈长生问道。

    “我要穿过这片树林去我叔叔家！”年轻人说道。

    “我是从森林的那一边过来的，你只要顺着这条大路一直往前走，就不会遇到危险了！”陈长生指点道。

    “感谢您的忠告，先生！”年轻人说完，继续往前走去，而陈长生也再次出发往前走去，这一路上，他倒是得了不少的宝物！

    ……

    一直向北出发的林动在森林的一处地方遇到了一个白发苍苍的老头，小老头干巴巴的，全身皮包骨头，像是很久都没有吃饭了！

    “好心的旅客，请给一些吃的和喝的吧，我又渴又饿，实在难以忍受！”小老头可怜兮兮的对着林动说道。

    林动很可怜这个小老头，他从系统空间里面拿出了很多吃的和喝的，送给了小老头，说道：“老人家，这些全部都送给你，希望能解决你的困难！”

    “年轻人，你的心肠真好，把食物全部给了我，我会好好报答你的！那边有一棵老树，你将它砍倒，在树干中你会得到宝物的！”小老头说完，和那些食物一起消失不见了！

    林动听了小老头的话，心中一动，走到那棵老树的面前，“武动，你有斧头吗？没有斧头，我可砍不倒这棵老树啊！”林动对自己的系统武动说道。

    “可以借你一把！”林动的手中突然出现一把锋利的斧头，看着那上面的寒光，林动就有些不寒而栗的感觉！“这把斧头非常的锋利，你只要砍一下，这棵老树就会被砍倒了！”

    “这么厉害！”林动看着手里的斧头，又看着这棵有一个成人粗细的巨树，有些不敢置信，他拿起手中的斧头，在巨树上一砍！

    “咔擦！”一声响，巨树几立马被砍倒了，就在老树倒地的一刹那，一只大鹅飞了出来落到了林动的怀里，这只大鹅浑身上下的羽毛全部都是纯金的！

    “原来是一只金鹅啊！”林动收起斧子，抱着这只金鹅，有些惊讶的说道，金鹅亲昵的蹭了蹭林动的胸口，让林动倒是有些喜欢这只金鹅了！

    “武动，你的空间里面能够存放活物吗？”林动问道，他总不能抱着这只金鹅走路吧！

    “可以，不过活物不能太多，否则空间不够！”林动的系统武动说道，毕竟这系统空间也不算大，要是放进了很多的活物，它们就会因缺少空气而死亡的！这个系统空间并没有每时每刻补充空气，只能每个24小时补充一次！

    “那就将这只金鹅放进去吧！”林动说道。

    “没问题！”瞬间，林动怀里的金鹅被放进了系统空间里面！林动继续赶路，走了一段路之后，他在森林的一处空地上面竟然发现了一棵金苹果树，那树上面结着满满一树的金苹果，这让林动很是高兴！

    林动走进那颗金苹果树，发现上面竟然还停着一只纯金的鸟儿，正在啄着一个金苹果，金鸟发现有人接近，立马就飞走了，这让林动有些遗憾，他还想将这只金鸟连同这可金苹果树一起收走呢，可是现在竟然被它逃了！

    “武动，将这棵金苹果树收走吧！然后我们去找那只金鸟！”林动说道。

    “好的！”金苹果树的上方突然出现一个黑洞，将金苹果树吞噬了进去，林动非常满意的点点头，继续往前走去，他想要找到那只金鸟！

    又走了一段路，林动看见一旁的林子边上竟然做了一只很大的狐狸，比一头马大不了多少！“这是狐狸妖怪吗？要不然怎么可能长得这么大！”林动非常警惕的看着那只大狐狸，要知道，那些妖怪可是非常残暴的，一言不可就会将人吃掉，现在的他可不是妖怪的对手！

    林动打算从一旁绕过这只狐狸，没想到这只狐狸竟然开口说话了：“你不要害怕，我没有恶意，我知道你想去找那只金鸟，我将给你一个善意的忠告！”

    “宿主，你不用害怕，在这个世界，那些动物对于人类都是很友善的，况且这只狐狸是一个被施了魔法的王子，只要你帮助了他，你会得到回报的！”就在这时，林动的系统武动说道。

    “好心的狐狸，请告诉我吧，我一定接受你的忠告！”林动听了系统的话，放下心来，对狐狸说道。

    “今天晚上，你将走到一个村庄，你到达那里时，会看到两间门对着门的小旅店。其中一件非常热闹，看起来也很富丽堂皇，你千万不要进去。对门一间小旅店尽管门庭萧条简陋，但你应该到那里去过夜！”狐狸说道。

    “狐狸先生，谢谢你的忠告，我不会进去的，但是我也不想住旅店，我将一直前进，直到找到那只金鸟。”林动说道，反正他也不累，况且这样还可以锻炼身体呢！

    “哦！好吧！既然这样，那我就送你一程，也可以让你快一点到达！现在你坐到我的尾巴上来吧！”狐狸说道。

    “宿主，答应它，不会出事的！”就在林动有些犹豫的时候，武动突然说道。

    听了武动的话，林动坐上了狐狸的尾巴上，狐狸的尾巴真的很大，做一个人还显得绰绰有余，狐狸很快的跑了起来，路过那座村庄时也没有停下，继续向前跑着，一直来到一座城堡的前面才停了下来。

    “听着，亲爱的朋友，在这座城堡的前面，有一大队的士兵躺在地上打鼾睡觉，你不要惊动他们，进城堡后一直向前走，你会找到一间房子。房子里面有个木鸟笼，笼子里关着的就是那只金鸟，木笼的旁边还有一只漂亮的金鸟笼，你千万不要将金鸟从那只木鸟笼转移到金鸟笼去，否则，你会后悔莫及的！”狐狸对林动说道。

    “我知道了，狐狸先生，谢谢你的忠告，我会照做的！”林动说道，按照狐狸说的，林动很快进入了城堡，也在一间房子里面找到了金鸟，他将关着金鸟的木笼子连同一旁漂亮的金笼子全部收进了系统空间里面！

    拿走了金鸟之后，他走出了城堡，见那只狐狸还在等他，就走上前去，而狐狸见他两手空空，没有木笼子也没有金鸟，非常奇怪，问道：“亲爱的朋友，难道你没有找到金鸟吗？”

    “不，狐狸先生，我找到了金鸟，因为我有一个神奇的袋子，可以装下任何东西，所以我现在将金鸟装进了袋子里面！”林动说道。

    “哦！原来是这样！那可真是个好东西！”狐狸说道。

    “那么，狐狸先生，谢谢你的帮忙了，我先离开了！”林动感谢道。

    “请等一下！”狐狸说道。

    “还有什么事吗？狐狸先生！”林动奇怪的问道。

    “我亲爱的朋友，我知道在一座城堡里面，有一匹跑起来如风驰电掣般的金马，你想要吗？”狐狸问道。

    “金马！我想我非常需要！”林动说道。

    “那就坐上我的尾巴吧，我带你去找金马，并帮你得到它！”狐狸说道。

    “那真是太谢谢你了，狐狸先生！”林动再次坐上了狐狸的尾巴，狐狸飞快的跑了出去，跑了很远的路，再次在一座城堡前停了下来。

    “听着，我亲爱的朋友，你一直往前走，走进城堡，那匹金马就在城堡里的马厩里，马夫正睡在马厩的旁边打着鼾。你悄悄的把马牵走，将马厩旁那副旧皮制马鞍给马套上，千万不要套上那副金马鞍，不然你会大祸临头的！”狐狸说道。

    “我知道了，谢谢你，狐狸先生！”林动再次说道，他对于这个世界的生物忘记性很大已经免疫了，刚才他才说自己有一个神奇的袋子，可以将任何东西放进去，现在转眼之间这只狐狸就忘了！

    林动按照狐狸说的，再次得到了金马和那副漂亮的金马鞍，从城堡里面走了出来，狐狸再次问了和前面一样的同一个问题，林动也再次回答了一次！

    “狐狸先生，我要离开了！”林动对狐狸说道。

    “请等一下，我亲爱的朋友，你想要成为一位公主的丈夫吗？要是你愿意，我可以带你去！”狐狸说道，而一旁的林动听到这话，已经傻眼了。

    “不，不需要！我还小，不会娶公主的！”林动的脸有些发红，说道。

    “哦！那可真是太遗憾了！那么，亲爱的朋友，我帮了你这么多，你也帮我一次可以吗？”狐狸有些遗憾的说道。

    “可以，狐狸先生，你要我帮你什么呢？”林动问道。

    “请杀死我吧，砍下我的头和脚！”狐狸请求道。

    “什么？”林动非常的惊讶。

    “宿主，答应它，你忘记我跟你说的，这只狐狸其实是一个被施了魔法的王子，现在你只要按照它说的做，他身上的魔法就会解除了！”武动说道。

    “原来是这样！”林动暗自想道，接着对狐狸说道：“好吧，狐狸先生，我会按照你说的做的！”

    林动拿出一把宝剑，将狐狸的头和脚砍了下来，顿时，光芒一闪，一个英俊的王子出现在林动的面前！

    “真是太感谢你了，我亲爱的朋友，我原本是一位王子，因为被一位女巫施了魔法，所以才变成了狐狸，现在你解除了我身上的魔法，我要感谢你，我亲爱的朋友，你愿意和我到我的王国去，我会好好招待你的！”王子说道。

    AA2705221

 第三百八十九章 要坑上帝了

    “不了，谢谢您的好意，王子殿下，但是我还要继续去旅行，不能和你去你的王国了！”林动拒绝道。

    “那真是太可惜了！亲爱的朋友，你解救了我，但是你又不肯和我去我的王国，那么，我就将这根魔杖送给你了！这根魔杖的魔力很强，它能将任何人类变成动物！希望可以对你有帮助，我亲爱的朋友！”王子将一根魔杖交给林动，说道。

    “谢谢你，王子殿下！”林动非常感激的说道。

    “那么，我就要回到自己的王国了，亲爱的朋友，若是有朝一日你来到我的王国，我定会好好招待你的！”王子说完，变成了一只鹰向远处飞去，原来这王子本身也是一位巫师！

    “这里的人还真是善良呢！只不过帮忙做了一些小事，就得到了这么贵重的礼物！”林动看着手里的魔杖，说道。

    “可以把任何人类变成动物的魔杖，真是不错，我收藏了！”林动将魔杖收到了系统空间之内！

    唐三、萧炎、陈长生、林动四人各自忙着做好事和寻宝，玩的不亦乐乎，短短时间内，就收获了很多神奇的宝贝，而与此同时，楚易也并没有闲着！

    这个童话世界可谓是遍地都是宝贝啊！只要随便做一些事或者帮一些人，就能得到很多的宝物，这些宝物好像不要钱一样！楚易来到这个童话世界自然不可能什么事也不做，在唐三四人忙碌的时候，楚易更加忙碌了！

    这个世界的任务或是委托几乎都在楚易的手上，楚易当然不可能去做那些收获很少的任务，这样既浪费时间，也得不到多少，他专门挑选一些收获多的任务去完成！

    “宿主，前方的小镇上，这个世界的上帝将会出现，上帝下凡是为了考验凡人的心性如何，宿主要去插一手吗？或许有意外的收获也不一定啊！”系统在楚易脑中响起！

    “上帝啊！这么有意思我怎么可能不去参与呢！”楚易微笑道，系统暗自吐槽，它就知道楚易是不会放弃这种好机会的，它要为上帝默哀了，不知道这次楚易会从上帝的手中得到什么东西！

    楚易来到这个小镇上，这个小镇虽然不小，但是并不繁华，楚易转了一圈，也没看见几座房子是漂亮华贵的，在一座稍微高大一点的房子对面，楚易随手一挥，一座又小又破的小房子立了起来，在楚易的障眼法之下，小镇上的所有人都觉得这座又小又破的房子是本来就在那里的！

    有了房子之后，楚易再次变身，这次他从一个华丽的贵公子一下子就变成了一个穿着非常朴素上面打满了补丁的衣服，满头白发，颤颤巍巍的老头子！至于楚易为什么要这么做，他能说自己是因为童话故事看多了，故事上得到上帝奖赏的全部都是这样的人类么！

    万事具备，只欠东风了，楚易做好了一切的准备，就等着上帝降临了。

    “对了，系统，上帝不会发现我的伪装吧！”楚易突然问道，他变成这个样子，要是上帝识破了他的伪装，那他岂不是竹篮打水一场空了！这可绝对不行！

    “放心吧，宿主！这个世界并不强大，以这个上帝的修为是不可能看穿你的！”系统说道。

    “那就好！”楚易放下心来！

    夜晚，小镇上的所有居民都已经关门，打算熄灯入睡了，古时候的人们都是这样，一到晚上，就会熄灯入睡，因为他们并没有什么娱乐活动，或许夫妻两人会做一些有益身心健康的动作！

    而在这时，一个人影从小镇的外面走来，看他的样子似乎是风尘仆仆，身心非常的疲惫！

    上帝走进这座小镇，但是这个小镇上并没有什么可以住宿的旅馆，上帝赶了这么多路，已经非常疲惫了，此刻的他非常想要找一间房子休息一下。

    而在这时，他发现前面的不远处有两栋房子面对面的竖立在路的两边，一栋房子大而漂亮，另一栋房子小而破旧！

    上帝这时暗想：“如果我住在那间漂亮的屋子里面，就不会给屋子的主人造成负担；而我要是住在那间破旧的屋子里面，很可能会给房子的主人造成负担，他依旧够贫穷的了，我不能再给他带去麻烦！”这么想着，上帝来到那间漂亮房子的面前，敲了敲门！

    “快来了！”那间破旧的房子里面，伪装成老人的楚易听到对门的敲门声，暗自想到。

    “宿主，你为什么这么肯定上帝会来你这间房子了，对面那间房子明显更好啊，而且对面的富人也许也会接待上帝啊，你可能会失败哦！”系统说道。

    “不，我不会失败，上帝一定会来我这里的，这是命运注定的！”楚易说道。

    外面，那个富人听见敲门声，他打开窗户问那个陌生人想要什么？而上帝则回答：“我就想住一晚！”

    富人上上下下将上帝打量了一番，见这人衣着平凡，不像是兜里有什么钱的，他立马摇摇头，说道：“不行，我不能让你住，我的屋子里面堆满了草药和种子，如果凡是敲门的人我全接的话，用不了多久，我就得出门要饭了，你到别处找地方去住吧！”富人说完，关上了窗户！

    上帝见此微微叹了一口气，走到对面的小房子敲门，很快门被打开了，一个颤巍巍的老者拄着拐丈走了出来，问道：“客人，请问有什么事吗？”

    “尊敬的老人家，天已经黑了，我没有找到住的地方，能让我进去住一晚吗？”上帝说道。

    “快请进吧！客人！”老者将上帝请到屋里，上帝被感动了，虽然这个老人家如此贫穷，但是他还是将自己请了进来！

    老人家从自己的橱柜里拿出一些土豆和面包，然后又拿出几个鸡蛋和一杯清水来招待上帝，上帝知道这些东西是这位老人家全部的东西了，见他毫不犹豫的将所有的东西全部拿出来招待他，更加感动了！

    “客人，家里只有这些了，请不要嫌弃！”老人家将食物放到桌上，然后邀请稍上帝坐下，说道。

    “没有没有！能够吃到东西已经很好了，我怎么可能嫌弃呢！”上帝很感激的说道。

    “客人请慢用，我去为你准备住的地方！”老人家说完，转身向自己的房间走去，他将一些虽然破旧但是没用用过的床单被褥铺在自己的床上，然后又将用过的床单被褥铺在一堆稻草上！上帝全程关注着这些，他更加感动了！

    晚饭过后，该上床睡觉了，老人家对上帝说道：“客人，你赶了一天的路，一定很累了，请到我的床上去休息一晚吧！”

    “这可万万使不得，老人家，你是长辈，我只是一个过路的人，怎么可以歇在您的床上呢！还是让我在稻草上休息一晚吧！”上帝连忙拒绝道。

    “不行，远来是客，怎么可以让客人歇在稻草上呢！客人还是睡在我的床上吧，我睡在稻草上就行了！”老人家说完，不顾上帝的反对，将上帝拉到了他的床边，而自己则是走到一旁的稻草边歇息了！

    上帝没有办法，只能在床上歇息了，此刻他的内心非常的感动，他下定决心一定要报答这个老人家，可惜不知道这个老人家是楚易变化的，而且明天还要大宰他一顿呢！上帝要是知道，恐怕不会心生感动之情了，可惜他不知道！

    第二天天刚亮，楚易就起床，为上帝做了一顿他“力所能及”的早餐，等到太阳光穿过小小的窗户照在上帝的脸上时，上帝起床了，和楚易一起用了一顿早餐！

    早餐过后，上帝就就觉得自己应该离开了，不过在离开的时候，一定要报答这位善良的老人家才行啊！

    于是上帝说道：“老人家，你真是一个善良的人，请为自己选三个愿望吧！我是上帝，我会恩准你的愿望的！”

    “你是上帝？你还要给我三个愿望？不可能吧！”老人家非常的“震惊”，说道。

    “我的确是上帝，因为你的善良，款待了我，所以我要给你三个愿望，快说吧，老人家，你想要什么！”上帝说道。

    “你是上帝，那你说过的话不会反悔吧？要是我说的愿望你不答应怎么办？”老人家有些不相信的说道，这一刻上帝的内心是奔溃的，他好不容易想要帮人实现愿望，但是这人却不敢相信，这让他如何是好！

    “那么老人家，你怎么才能相信我一定会实现你的愿望呢？”上帝问道，虽然他有些不悦，但是看在这老人家如此招待他的份上，他忍了，他一定要帮这个老人家实现三个愿望！

    “除非你能发誓，要是你不能实现我的愿望的话，就坠入地狱，被魔神撒旦抓住！”老人家说道。

    “这？”上帝微微有些为难，魔神撒旦和他可是死敌啊！

    “我就知道你是在说谎，好了，客人，你可以走了，我也不需要你的愿望了，客人，希望你以后不要在欺骗人了，这样的行为是很不好的！”老人家说着就想进入屋里。

    “等一下，老人家！”上帝叫住了老者，说道：“好，我发誓，要是我不能完成你的愿望，那么我就会被魔神撒旦抓住！”上帝之所以发下这个誓言，也是因为他相信自己无所不能，也相信这老者不会提出一些很难完成的誓言，不过是一个乡野老头，怎么可能提出一些很特别的誓言呢！无非是希望什么身体健康、长命百岁，或者希望有很多钱，有一栋漂亮的房子，这些对于上帝而言实在太简单了！

    但是很快，上帝他很快就会被打脸了！因为老头的嘴角露出了一丝诡异的微笑，让上帝不由的产生了一种不好的预感！但是此时反悔已经来不及了！

    “这可是你说的，上帝！我的第一个愿望是希望得到你的‘天使转身池’；第二个愿望我希望得到你的三圣灵皇冠；第三个愿望，我希望得到你所创造的伊甸园！”老者狮子大开口说道，但是上帝的脸色却越来越黑！

    AA2705221

 第三百九十章 寻找生命泉水

    “你到底是谁，你一定不是一个普通的老者，普通的老者是不可能有这种见识的，你说的这三样东西全部都是我神族的宝物！”上帝冷声质问道，他觉得自己受到了欺骗！

    “我就是一个普通人，你既然说你自己是上帝，那么一定可以将这三样东西拿出来的！”老者很平淡的说道，“况且你刚才已经发过誓了，要是你不能达成我的愿望，就会坠入地狱被魔神撒旦抓住！”

    上帝很无奈，这个誓言便是连他也不能违反的，否则，誓言就会成真，他实在不能想象，要是自己被死对头撒旦抓住了，会是什么下场！上帝再次仔细的观察了一下眼前的老人，发现他真的只是一个老人罢了，而且寿命已经不多了！

    “好吧！你的愿望我会实现的！”上帝说道，他的手一挥，在老者的面前出现了三件东西，正是那“天使转生池”、“三圣灵皇冠”、“伊甸园”。

    “你的愿望已经达成了！”上帝将三件东西交给老者之后就离去了，他想的很好，反正这老头也活不了多长时间了，将这三件东西给他，等老头死了之后，再将这三件宝物收回来，现在只不过是寄存在这老头的手上而已！

    可惜上帝却想错了，他拿出去的三件宝物全部都收不回来了，因为它们已经被楚易纳入自己的收藏了，怎么可能再回到他的手上呢！

    “大丰收大丰收！真是大丰收啊！哈哈，只是略施小计，就得到了三件这么珍贵的宝物，真是太好了！”楚易大笑道。

    “这天使转生池可以远远不断的创造天使，可以组成一个天使大军，而且这些天使死去之后会再次从这天使转生池中诞生，可以说是不死之身，和佛门的八宝功德池有些相像啊！”

    “这三圣灵皇冠的防御力无双，带上之后，不但可以免除大部分的攻击，拥有反弹的效果，更是可以射出无数道神圣之光进行攻击，是一件攻防一体的宝物啊！”

    “这伊甸园相当于是上帝的后花园，里面的奇珍异宝数不胜数，而且将灵根放进里面，还可以提升品质，这里面本身就拥有很多的奇花异草，真是赚到了！”楚易看着这三件宝物，兴奋的说道。

    “宿主，我们该离开了吧！这里已经没有什么有价值的东西了！”系统说道。

    “恩！也差不多了，出来已经一个多月了，想必萧炎这四个小子过的不错吧，看看他们交易的东西就知道他们得到了不少的宝贝！现在也差不多可以离开了！”楚易说道。

    “那么，宿主，将唐三四人召唤回来，我们走吧！”系统说道。

    “不急，在离开之前，我让他们在做最后一个任务！现在我先将他们招回来！”楚易说道。随后直接消失在这座小镇里，在一片森林里降落下来。

    楚易的手一划，一道空间裂缝出现在他的面前，他伸出一只手往空间裂缝里一拉，唐三就被拉着出来！接着如法炮制，将萧炎、陈长生、林动也从空间裂缝中拉了出来！

    唐三四人现在还晕乎乎的呢！明明正在赶路，却突然被人抓住了，还没等他们反抗，就觉得一阵天旋地转，虽然时间只过了几秒，但是他们还是很不好受！

    当唐三四人微微恢复过来，就发现他们四个人居然已经聚在一起了，这让他们有些奇怪，明明他们四人是按照四个不同的方向前进的，难道说他们现在绕了一个圈之后又回来了！

    不过四人还是很高兴的，虽然这一路上他们获得了不少的宝物，但是只有一个人的旅行实在太孤单了，虽然有系统可以陪他们说说话，但是系统终究不是人类！

    唐三四人开始叙起旧来，诉说自己遇到的种种奇遇，却把一旁的楚易给忘了，这让楚易有些不满自己被忽视。

    “咳咳！”楚易咳嗽了两声，唐三四人没有反应，依旧再说着什么。

    “咳咳！”楚易的声音加大了，但是萧炎四人还是没有反应，依旧在自顾自的说着什么！

    “咳咳，咳咳！”楚易这次用很大的声音咳嗽了两次，这次陈长生四人总算反应过来了，他们的眼光转向一旁，却突然看见了楚易，这让他们很奇怪，难道城主大人是突然出现的吗！

    不过这要是被楚易知道自己一个大活人居然被忽视的如此彻底，不知道他会露出什么反应！

    “城主大人，原来你也在这里啊！”萧炎说道。

    “什么叫我也在这里，是我将你们带到这里的，要不然你们以为相隔万里之遥，你们会遇在一起吗？”楚易说道。

    “原来是城主大人将我们带到这里的，我还以为我们转了个圈回来了呢！城主大人，你将我们带回来是有什么事吗？”林动问道。

    “什么事？哼，我看你们是玩的太嗨了，都不想回去了吧！我们已经出来一个多月了，自然要回去了，不过看你们的样子，好像不太愿意回去啊！那好吧！你们就留在这个世界，我自己一个人回去！”楚易故意说道。

    “不要啊！城主大人，我们没有舍不得啊！我们要回去，马上回去，这里一点也不好玩！”林动马上说道。

    “是啊，城主大人，我们要回去，我们不要待在这里！”唐三也走过来说道。

    “好吧，看在你们这么诚心的份上，我就带你们回去，不过再回去之前，你们将完成最后一件任务！”楚易说道。

    “什么任务啊？城主大人！”萧炎问道。

    “最后一个任务，你们要找到一种生命泉水，这种泉水不但可以消除疾病，还可以延年益寿，更有很多的用处！现在我给你们四个空间水瓶，水瓶里面的空间非常大，你们的任务就是将这四个空间水瓶装满生命泉水！”楚易将四个空间水瓶交给唐三四人，说道。

    “城主大人，拿着生命泉水我们要去哪里找呢？”陈长生拿过水瓶，问道，唐三三人也看着楚易，要是没有一点线索的话，他们到哪里去找呢！

    “好吧，我给你们一点提示，你们一直顺着这条路走，就会路过一片峡谷，到那里你们就会得到线索了！”楚易指着一条弯弯曲曲的路，对萧炎四人说道。

    林动四人顺着楚易所指的路向那边出发了，走了一段路之后，他们来到了一座树木丛生、怪石林立的深山峡谷中，在一旁的大石头上，他们突然看见一个小矮人坐在那里！

    唐三等人走过去，他们知道这小矮人应该就会告诉他们生命泉水的消息了，对于矮人、动物、巫婆这些，林动他们可不敢小觑，在他们旅行的过程中，越是这种和普通人不同的，越是拥有神奇的力量，他们已经领教过很多次了！

    “四位勇士，你们走的这么快要到哪里去啊？”小矮人见到四个年轻人向他走来，问道。

    “尊敬的矮人先生，我们是游历四方的冒险者，我们想要去寻找传说中的生命泉水，矮人先生可以帮助我们吗？”唐三问道，他的神色平常，并没有瞧不起小矮人的意思，这让小矮人心里很舒服！

    “你们对我说话很和气，有诚心的请求我的帮助，我就告诉你们去哪里找，又怎么找到这种生命泉水吧！你们所要寻找的生命之水是一座被施了魔法的城堡中的一口井里面涌出来的水，我给你们一根铁杖和两块小面包，你们可以很顺利的到达那里！”

    “你们到达城堡时，用这根铁杖敲三下城门，门会自动打开。进门迎面躺着两头饥饿的狮子，张着大嘴随时等候这猎物送上门来，但如果你们把面包扔给它们，它们就会让你们进去，你们要尽快到井边去取生命之水，赶在时钟敲过十二点之前出城，要是你们稍有耽搁，城门就会关上，你们就永远出不来了！”小矮人说道。

    “我们知道了，谢谢你，好心的矮人先生！”唐三四人说道，拿着小矮人给的铁杖和两块面包继续上路了。

    萧炎四人又继续走了很远的一段路，终于到了那座被施了魔法的城堡，他们按照小矮人说的，用铁杖敲了门，又把面包扔给了那两头狮子，进了城堡之后，他们见时间还早，就四处寻逛起来。

    “这座城堡还真是被施了魔法啊，这里的人现在全部都昏迷不醒的，现在时间还早，不如我们先来逛一下这个城堡，看看这个城堡里面有什么好东西，然后再去取生命之水！”萧炎说道。

    “好啊！像这种被施了魔法的城堡里面，一定会有很多的宝物，这种事我有经验！”林动说道。

    “那我们就分开寻找吧，一个小时后在花园集合，那口井里的就是生命泉水了！”唐三说道，对于这种事，在他们旅行的过程中可是做的多了，别管这座城堡是不是有主人，里面的宝物是否是有主的，只要找到了，那就是自己的！

    唐三四人就此分开，开始了他们扫荡城堡的道路，整座城堡虽然被施了魔法，但是城堡里面的宝物还是不少的，很快的功夫，唐三四人几乎就要把城堡给搬空了，他们想这是最后一次了，定要尽可能的多拿一些东西！

    一个小时之后，萧炎四人非常满足的来到城堡的花园，他们将手里的空间瓶子对准井口，很快空间瓶子就产生了一股巨大的吸力，将井里的生命泉水源源不断的吸入瓶子里面！井里的生命泉水以肉眼可见的速度很快的降了下去，等到井里的生命泉水只剩下面上的一层的时候，终于将四个空间水瓶给装满了！

    “好了，任务完成，我们离开吧！”唐三说道。

    “当然，不过为了快一点，不如我们飞回去吧！大哥二哥三哥，我知道你们一定有飞行的宝物，我们就用它们飞回去吧！怎么样？”林动说道。

    “也好！”唐三拿出了一张飞毯，坐了上去；萧炎则是坐上了一把飞天扫把；陈长生穿上了一双可以飞行的鞋子；最后的林动则是坐上了一只浑身都是纯金的大鸟！

    四人各自施展自己的宝物，很快他们就飞离了城堡，飞过了那座峡谷，最后来到一片树林，楚易正在那里等着他们呢！

    AA2705221

 第三百九十一章 琴魔法的威力

    “看你们的样子，应该是完成任务了吧！”楚易看着归来的唐三四人，笑着说道。

    “是的，城主大人，我们已经取到了生命泉水！”萧炎说道。

    “看来，你们这次也是得了不少吗！人家的城堡都快被你们搬空了！”楚易似笑非笑的看着他们，唐三四人不禁有些脸红，毕竟这种事再怎么说也不是一件很光彩的事！

    “好了，我们回去吧！这次出来已经不少时间了！这个世界是个非常神奇的世界，你们要是以后表现好的话，我也许还会带你们来的！”楚易说道。

    “谢谢城主大人！”林动四人感谢道，他们知道这是城主大人对他们的赏赐，要不然凭他们以前一穷二白，现在在这个世界逛了一圈，就立马变得小有资产了！

    “恩！”楚易点点头，随后在一阵白色的光芒中，五人同时消失在了这个世界，当楚易消失的时候，远方的上帝却吓了一跳，因为他再也感觉不到他那三件至宝的气息了，仿佛已经消失在了这个世界一样，上帝猜对了，他那三件至宝还真的已经消失在了这个世界！

    当唐三四人睁开眼，出现在他们眼前的依旧是很熟悉的场景，这里便是万界商城。

    “雅妃，我离开的这段时间，那排位赛举办的如何了？有没有什么其他不好的事发生？”楚易向一旁的雅妃询问道。

    “启禀城主大人，排位赛一切正常进行，并没有发生不好的事情，而且在这一个多月里，基本上已经决出了百强人选！”雅妃说道。

    “那么今天排位赛还在举行吗？”楚易问道，他定出的计划是比赛一天，休息一天！

    “城主大人，今天是休息，明天排位赛才会开始！”雅妃说道。

    “我知道了！”楚易说道。

    “你们四个就先下去休息吧！明天排位赛开始，你们也可以去观摩一下！”楚易对唐三四人说道，说完之后就直接离开了！

    “大哥二哥三哥，今天城主大人既然让我们休息，不如我们就去好好逛一逛这万界城吧！我们从进来之后，还没有仔细逛过这万界城呢，今天正好有机会！”林动说道。

    “也好，我们可以去看看，增长一些见识也是好的！”唐三说道。

    “那么我们就这么决定了！出发！”林动有些兴奋的说道。

    ……

    时间很快就到了第二天，会场上再次聚满了很多的人，主席台上，独孤败天正坐在那里，看着场上的战斗，心中有些痒，很想上去与人大战一场，可惜他的师傅楚易还没有回来，他还要代替楚易坐镇会场！

    突然独孤败天就感觉到自己的身边无声无息的出现了一个人，这让他非常的惊讶，以他的修为竟然一点也没有发现这人是怎么出现的，没有一丝声音，就像凭空出现一样！

    “师傅，你总算回来了，你再不回来，我可要撂挑子了！”独孤败天转过头，笑着说道。他知道有这样的修为的，整个万界城也就他的师傅楚易一个人！

    “你可以试一试！”楚易淡淡的说道。

    “我可不敢，师傅，我说笑的！”独孤败天讪笑道，他可不敢挑衅楚易的权威，要不然他会很惨的，他师傅会变着法的折腾他。

    “行了，你要是想上场的话就就去好了，现在我回来了，你也就没必要在这里了！”楚易说道。

    “那师傅，我就先下去了！”独孤败天说道，他可不想坐在这里，只能光看着不能吃，看着那些令人热血沸腾的战斗，他早就快忍不住了！

    “咦，那个不是城主大人吗？城主大人回来了！”会场上观战的那些人见到主席台上的身影，显得很是兴奋！而那些打算下场比试的那些人也是非常兴奋，城主大人回来了，那就可以让城主大人欣赏到他们英勇的战斗了！

    前一段时间城主大人不在，就连战斗都没有像前几场一样这么激烈了，毕竟城主大人不在，他们表现给谁看呢！就算是排位赛，想要夺得好的名次，但是若是城主大人不在，他们也觉得没什么意思。况且他们参加这排位赛也是想要得到城主大人的青睐的！

    “！第二场比试开始！”楚易一敲那铃铛，宣布道。

    很快的功夫，从会场那边就有两道身影飞到了战场之上，当众人看清他们的模样之时，才发现这两道身影一道是一个俊美的公子，另一道则是一个身形魁梧的狼人！

    “叶音竹，魔法师，一阶修为；阿尔·奎因斯，战士，一阶修为！”会场的大屏幕上出现了两个人的身份信息！

    “狼人啊！长得真够魁梧的，它对面那年轻的公子和它比起来，实在太瘦弱了！”会场上一些人讨论着。

    “长得强壮又怎么样，也许只是头脑简单、四肢发达，我倒觉得这次年轻的公子胜算很大！”有人看着那狼人，不屑的说道，对于异族，人族向来是有些看不起的！

    “也不能这么说，要是狼人的力量非常强大，强大到可以破除一切，那么胜利的人就会是它了，不是有一句话叫一力破万法吗！”有人反驳道。

    “那也要看着这狼人力量究竟怎么样才行啊！”有人说道。

    “好了，别说了，他们打起来了！”有人说道，现场立马就安静下来！

    战场之上，奎因斯看着面前只到他腰间的那个人类，眼中闪过不屑的神色，这么弱小的人类，它能一把将他捏碎了！

    叶音竹看着面前那魁梧身躯主人，面色非常平静，他拿出一架古琴，开始弹奏了起来，琴声的响起让战场上的狼人有些吃惊，而会场上观战的那些人也看不懂叶音竹在做什么？

    不是要战斗吗，怎么弹起琴来了，而且对着一名狼人弹琴，它听得懂吗！不是人族看不起狼人一族，狼人一族向来都是野蛮的代表，对于琴棋书画这些陶冶情操的技能，狼人怎么可能明白！

    琴音继续响着，观战的那些人不禁也陷入了美妙的琴声之中，而战场上的狼人奎因斯看着他的对手并没有攻击的意思，他也就没有动手，虽然他听不懂这琴声所要表达的，但是听在耳里还是比较好听的！

    叶音竹一直在弹着琴音，琴声所蕴含的魔法在不知不觉中就让对面的狼人战斗意识减弱了，《高山流水》，是琴宗九大名曲之一，功能便是能够削弱对方，增强己方！

    奎因斯的力量和战斗意识在不知不觉中被削弱了，但是奎因斯自己却并没有发现，依旧听着这美妙的声音。

    叶音竹的嘴角露出一丝笑意，接着琴声一转，另一曲琴曲被弹奏了出来，《忘机》，琴宗九大名曲之一，功能便是让人陷入沉睡！

    刚才的《高山流水》已经让狼人奎因斯的战斗意识减弱，力量也减弱了不少，现在《忘机》响起，让狼人奎因斯感觉自己好像非常的累，累的想要睡觉！

    奎因斯勉强撑着自己眼皮，不想让自己睡觉，但是《忘机》的声音一直在他的耳边响起，让他快要支撑不住了，奎因斯不知道自己是怎么回事，明明昨天已经休息的很好了，为什么现在却这么困！

    终于，奎因斯坚持不住了，它实在太困了，直接一个倒地，呼呼大睡起来，这让会场观战的那些人惊的眼珠子都要掉出来了！这倒地是怎么一回事，为什么那个年轻人只是弹弹琴，他的对手，那个魁梧的狼人就倒在地上了呢！难道这个年轻人这么强大？

    叶音竹施展的琴魔法是精神系魔法的分支之一，其实狼人在听了两首曲子之后就倒地沉睡，并不是因为叶音竹的实力太强，而是因为狼的精神力量向来都是非常差的！

    狼人最强大的是它们的肉身和蛮力，精神力量对于它们这些头脑简单、四肢发达的狼人来说，实在太弱了，它们并不注重自己精神力量的修炼！

    而这场战斗，叶音竹先是运用《高山流水》削弱增幅的功能，让狼人的战斗意识和力量减弱，因为狼人是先并没有防备，所以让叶音竹得了手，这样一来，先机以失，狼人的失败已经注定了！

    接下来，叶音竹有称着狼人的战斗意识和力量减弱，直接弹起了《忘机》，运用精神攻击的方式，让狼人在不知不觉中沉睡了！

    若是一开始狼人就有了防备，不让叶音竹弹奏起琴音，而是直接展开自己的攻击的话，叶音竹要想赢得这场比赛，恐怕就没有这么简单了！可以说这次叶音竹能够这么顺利又这么快的取得胜利，是因为他的出其不意，但是不管怎么样，叶音竹终究还是赢得了比赛！

    狼人奎因斯现在还在沉睡之中，所以比赛其实并没有结束，但是也快了，叶音竹看着沉睡的奎因斯，双手一拨琴弦，顿时几道锋利的琴刃向狼人奎因斯斩去，要是被斩中，狼人奎因斯可就要危险了，毕竟他现在还在沉睡之中，不可能发挥自己的实力！

    而狼人的肉身虽然强悍，但是也抵挡不知住这琴刃的威力，就在琴刃即将斩在狼人奎因斯身上的时候，他的身形立马消失不见了，叶音竹知道狼人是被战场移到外面去了！

    “醒醒，你这个蠢货！”狼人一族见到自己的族人竟然会这么丢脸，急忙赶到会场，将那沉睡的狼人奎因斯带回了己方的包厢中，看着还在沉睡的奎因斯，狼人一族的首领一个巴掌打在了奎因斯的脸上，奎因斯立马从沉睡中醒了过来，他睁开眼睛看着面前站在自己的身旁族人，不明白到底发生了什么事？

    “怎么回事，我不是还在战场上么？怎么突然就回到这里了，难道战斗结束了！对方投降了！”奎因斯疑惑的说道。

    “哼！战斗是结束了，不过不是对方投降，而是你中了对方的魔法，陷入了沉睡，奎因斯，你这个蠢货把我们狼人一族的脸都丢尽了！”狼人族头领冷哼一声，说道。

    “怎么可能！”狼人奎因斯发出一声惊呼

    AA2705221

 第三百九十二章 鸣人VS路飞

    “蠢货！”狼人首领实在看不下去了，它们狼人一族怎么可能有这样笨的族人，简直要丢尽它们狼人一族的脸了！

    “好了，你就在这里，不要出去了，不要连累我们也跟着你丢脸！”狼人首领说完，直接离开了这里！

    “这到底是怎么回事？”狼人奎因斯看着旁边的狼人，但是旁边的狼人也是一副不忍直视的模样，一言不发！

    “音竹，恭喜恭喜，顺利赢得比赛！”当叶音竹回到自己的包厢，受到所有人的祝贺。

    “不过是那狼人太大意了，而且也不熟悉我的攻击方式，所以才这么顺利的赢得了比赛，这没什么好提的！”叶音竹谦虚的说道。

    “不管怎么样，音竹，你还是赢了！这就是最好的事！”紫说道。

    “谢谢你们了！”叶音竹说道。

    ……

    “第三场比试，现在正式开始！”主席台上的楚易一敲金钟，宣布道。

    会场上众人的目光再次聚集到战场之上，上一场的战斗结束的太快了，而且也没什么激情，这让众人有些失望的同时，更加盼望下一场战斗了，不知道这一场战斗会是怎么样的！

    “我来了！”会场中的其中两间包厢内人影一闪，两道人影几乎同时冲出包厢，又同时降落到战场之上，当那两道显出自己的身形之时，原来是两个少年！

    其中一个少年有着一头金色的短发，一双蔚蓝色的双瞳，最明显的是他的脸上还有六道胡须状的纹理，看上去很像是一只可爱的小猫咪。他的额前还邦着一根黑色的丝带。

    而他的身上则是穿着一件带有蓝色护肩、白色衬领的橙色夹克套装，脚上穿着一双蓝色的忍者鞋。

    至于另一个少年则是有着一头黑色的短发，看上去有些乱，左眼还有一道伤疤，身上穿着红色的小坎肩，蓝色的半腿牛仔裤，脚上穿着一双草鞋，头上戴着一顶草帽，腰上有一条黄色腰带！

    “咦！路飞大哥，没想到是你啊！”金色短发的少年名叫漩涡鸣人，看着对面熟悉的身影，惊呼道。

    “是鸣人弟弟啊！没想到这次我们两个要对上了！”路飞也吃惊了一下，说道。

    “是啊！路飞大哥，我们好像有一段时间没有对战了，今天正好有机会！”鸣人说道。

    “那么，请不要客气的进攻吧！我是不会手下留情的！”路飞说道。

    “我也是，请路飞大哥多多指教了！”鸣人说道。

    “那就来吧！”路飞咬住自己的右手的大拇指，将空气吹入骨头的空隙中，瞬间，一只巨大无比的拳头出现了，以飞快的速度向着鸣人方向砸去。

    “闪避！”鸣人大喝一声，将自身的查克拉聚集在自己的脚上，进行高速移动，避开了路飞砸过来的那只巨大无比的拳头。

    “鸣人弟弟，你的闪避速度又加快了不少啊！”路飞喊道。

    “那是当然，我这段时间可是在刻苦的修炼啊！”鸣人答道。

    “影分身之术！”鸣人向着路飞飞快的冲去，在奔跑的途中瞬间分为了四个鸣人，让路飞分不清到底哪个是分身哪个又是本体。

    就在四个鸣人一同向路飞发动攻击的时候，路飞的巨大拳头已经收了回来，再次变成了普通的拳头，看着四个鸣人向他进攻，他的拳头快速的出击，像是变成了四双拳头一样，飞快的迎战鸣人的影分身！

    “嘭嘭嘭！”一通乱打之下，鸣人的四个影分身被击退了，“路飞大哥，你的出拳速度也快了不少啊！”鸣人说道。

    “那是当然，在你刻苦修炼的时候，我可也没有停下来啊！”路飞理所当然的说道。

    “那么接下来就试试我这一招，多重影分身之术！”鸣人一声大喝，瞬间，在原地出现了几千个鸣人，让会场上观战的那些人不但吃惊，更是看的眼花缭乱，根本分不清谁是谁，哪是哪了！

    “路飞大哥，你能击退我这么多的影分身吗？”鸣人说道。

    “可以来试一试！”路飞整个人旋转起来，化作一阵旋风冲进了几千个鸣人之中，于此同时，这几千个鸣人也一同发动的攻击，但是化作一阵龙卷风的路飞，双拳不断的出击，在肉眼看来像是有几千个拳头一同出击一样，其实是因为出拳的速度实在太快了，以致造成了拳头的幻影，其实只有一双拳头而已！

    几千个鸣人一同出击的景象是惊人的，在观战的那些人眼里，满天遍地都是鸣人，他们一同向中央的那阵龙卷风发动攻击，但是所有的攻击却都被那龙卷风给接下来了！

    “我的天啊！这到底是什么秘术啊！一个人竟然可以化作几千个人影，这简直太不可思议了吧！”会场上的一些人惊呼道。

    “嘿嘿，你们不知道了吧！其实这叫忍术，那些人影其实是影分身，虽然看着声势浩大，好像很强大的样子，其实威力并不强大，这些影分身的实力非常的低，当然这也和主体的修为有关，主体的修为越高，施展的影分身的实力也越高，反之则越弱！”一个人得意洋洋的说道。

    “大哥，你怎么知道的这么详细啊！”旁边的一个年轻人问道。

    “那是因为我对这忍术详细的研究过，所以才知道的整这么清楚啊！”那人说道。

    “快看，另一个人竟然把几千个人影都给击散了，天啊！他是怎么做到的，可以将身体向橡胶一样随意的伸缩扩大！”又有人惊呼道。

    战场之上，路飞将鸣人的几千个影分身击散之后，他的双手突然拉着非常的长，向着鸣人抓去，而鸣人则是继续高速的闪避，像一只灵活的猴子，避开了路飞的抓捕！

    接下来，路飞整个人就像一个皮球一样，快速的胀大了起来，化作了一个巨人，向着鸣人抓捕而去，虽然是个巨人，但是巨大的身躯却非常的灵活，眼看鸣人就要被抓住了！

    鸣人再次使用的影分身之术，这次他幻化而出的影分身几乎是无穷无尽，天上地下全部都是鸣人的身影，看上去非常的密集，若是这副场面对那些有密集恐惧症的人看见，非吓晕过去不可！

    “杀！”鸣人一声令下，无数的鸣人向着巨大无匹的路飞攻去，虽然这些影分身对路飞的伤害非常的小，几乎可以忽略不计，但是架不住人多啊！这蚁多还可以咬死大象呢，可何况现在有着这么多鸣人的影分身！

    路飞被这些多的数不胜数的鸣人分身弄得烦不胜烦，虽然一手下去就可以拍死一大片，一脚下去也能踩死一大片，但是还是那句话，架不住人多啊！

    “喂，你们知不知道为什么那个人可以忽然就变得这么大，他的手脚还能自由的伸缩，这是怎么回事？是一种秘术吗？”会场上有人问道，对于路飞的能力他们实在是有些好奇的很那！

    “你们不知道了吧！其实这是因为那个人服用了一种叫做橡胶果实的恶魔果实，这种恶魔果实有很多种类，只要服下一颗，就能获得奇特的能力，不过一个人做多只能服用一颗！这种恶魔果实可是非常神奇的，在万界商城就有的卖，不过价格还是有些贵的！”一个人回答道。

    “恶魔果实？这种恶魔果实真的有这么神奇吗？”有人发出了疑问。万界商城的物品实在太多了，他们对于一些物品并不了解，这并不奇怪！

    “这是自然，你们看战场上那个，就是因为服用的橡胶果实，所以现在他的身体就像橡胶一样，可以伸大缩小！”那人说道。

    “看来今天的比赛结束之后，我要去万界商城看看了，看看我现在的存款能不能买的下一刻恶魔果实！”有些人暗自想到。

    而战场这边的战斗已经到了白热化的阶段了，在路飞花费很大的功夫将无数的鸣人影分身消灭之后，路飞已经变得非常疲惫了，毕竟消灭这么多影分身不是一件简单的事，而这这些影分身还在他的身上对他造成了一些伤害。

    另一边的鸣人也是一样，刚才的那一招可是威力非常强大的，消耗了他体内的很多的查克拉能量，现在他和路费一样，变得非常疲惫了！

    “路飞大哥，接下来的一招，是我最新研究出来的，你可要准备好了！”鸣人喘着气对路飞说道。

    “什么招就快使出来吧，今天消耗的太多了，快点结束战斗，我还可以去大吃一顿，补充一下体内的能量！”路飞说道。

    “路飞大哥要去吃大餐？能带我一起去吗？”鸣人突然问道。

    “当然可以，不过我们还需要吧战斗结束才行！”路飞说道。

    “那好吧！看我的绝招！”鸣人说着做出了一个手势，路飞看着鸣人的动作，非常的谨慎，既然是鸣人的绝招，那一定是非常强大才对！

    “*之后宫之术！”鸣人一声令下，突然很多个穿着暴露的美女向着路飞包围而去，这些穿着暴露的美女全部都是由鸣人的影分身稍加改变而成！

    “这是！”路飞看着他周围的这些个美女，有萝莉、有御姐、有少妇、有女王，颜色各异的美女围绕着路飞，一起做出诱惑的动作，路飞看着眼前这副香艳的场景，他的鼻子突然流出了鼻血，脸色也变得通红，头顶直冒烟。

    而在会场观战的那些人此刻也是眼睛直勾勾的盯着战场上，有些男人的嘴角甚至有什么晶莹的的液体流了下来。

    “这这这，这简直就是岂有此理，伤风败俗啊！”有些老学究看到这副场景立马批判道，但是大家都忙着看美女，谁还会去理会那些老学究在说什么呢！

    “噗通！”路飞倒下了，他实在是抵挡不住这种香艳的场景。

    “耶，我赢了，我就知道很少有人能抵挡我这招！”鸣人收回了那些影分身，兴奋的说道。

    观战的那些人此刻已经无语了，一招*之术，就把强大的敌人给打到了，而且这个叫作漩涡鸣人的小子竟然还会使用这种招数！真是让人不可思议，看着这小子也是一个色胚啊！

    AA2705221

 第三百九十三章 满天神佛又算得了什

    “第四场比试，现在开始！”主席台上的楚易再次宣布道，下方的一些观众此刻已经有些不耐烦了，前几场战斗都不合他们的心意，没有那种另人一看之下就觉得热血沸腾的战斗场景！

    就在众人猜测这次又将会是什么人上场的时候，会场的一间华贵的包厢内的大门突然被打开了，从里面冲出来一架由异兽拉着的华贵战车，战车一直往战场使去，而在战车之上，站立着一个人！

    此人身穿黑色华贵龙袍，腰间一把佩剑，长相年轻俊美，更有一股君临天下的皇者之气不经意间散发，他的脸色冷峻，眼神非常凌厉，仿佛什么也不放在眼里一样！

    九头异兽嘶吼着，拉着一架气势非凡的战车，来到战场之上，战车之上，身具皇者之气的年轻人静静的站立在哪里，就像在等着他的对手到来！

    “这是秦始皇！”很多人都认出了那个年轻人的身份，他们不禁惊呼道，秦始皇在万界城可是一大势力啊！虽然秦始皇的势力在万界城很大，但是却从来没有见到他出过手，出手的从来都是他手下的人！

    很多人都在猜测秦始皇的实力到底是如何，有人说他的实力非常的强大，要不然也不会御使这么多实力强大的下属了；也有人说，秦始皇的实力其实不怎样，他们的势力之所以这么强大，全靠他手下的那些人！

    但是不管哪种说法，秦始皇在万界城是非常神秘的，他从来没有出过手，没有人知道秦始皇的实力到底如何，或许只有万界商城的城主才知道，不过万界城的一些顶级强者对于秦始皇还是非常忌惮的！

    “天啊，秦始皇这次居然出手了！这是不可思议啊！”有人说道。

    “这次，终于能看到秦始皇的实力到底如何了！”一些强者心中暗道，对于秦始皇，他们始终觉得对方没有这么简单！

    “真不愧是我的偶像啊！看看那不怒自威的姿态，冷峻的神色，简直是我的最爱啊！秦始皇，我要给你生猴子！”一些花痴女喊道。

    “真是花痴，还说什么给秦始皇生猴子，也不看看自己长的什么模样，秦始皇会看得上你，真是痴心妄想！”一些人不屑的看着这些花痴女，暗自说道。

    “这就是秦始皇啊！真是霸气绝伦，要是有朝一日我能向他一样就好了！”一间包厢内，萧炎、唐三、陈长生、林动四人眼睛放着金光，看着那战场之上的秦始皇，心中暗道。

    “谁敢与我一战！”秦始皇说道，他的眼光冷冷的扫射过来，会场上的很多人都不敢和秦始皇对视，因为那给人的压力实在太大了，真不愧是千古第一帝皇啊！

    “阿弥陀佛！”就在这时，一声佛号响起，一朵金莲载着一名佛陀上了战场，那名佛陀浑身绽放佛光，面色慈祥，与那秦始皇面对面站立！

    “佛门的人也出手了！这些真是有好戏看了！”有人说道。

    “你们知不知道这是佛门的那位高手啊？”有人问道。

    “好像是佛门的大日如来佛祖吧！”有人不确定的说道。

    “是他，当初我看过那大日如来，长得和这人一模一样，不过不是说这大日如来得罪了万界商城，被城主大人惩罚，封了他的修为，要他好好休习佛法吗？怎么现在就被解封了！”有人说道。

    “应该是大日如来改过自新了吧！所以才被解封了！”有人说道。

    “阿弥陀佛，施主，老衲与你一战！”大日如来微笑着看着对面的秦始皇，说道。这副模样，就好像胜券在握一样，令秦始皇非常的不爽！

    “你便是佛教的大日如来，传说中的佛祖？”秦始皇冷冷的问道。

    “正是老衲！秦始皇施主，你本为帝皇之尊，何苦来淌这趟浑水呢，依老衲之见，秦始皇施主还是早早的认输吧！若是等一下被老衲打败，秦始皇施主的脸上也是颜面无存！”大日如来微笑着提议道，非常“好心”的建议秦始皇赶快认输！

    “大日如来，话不要说的太满，你凭什么认为自己一定会赢，而朕一定会输，就因为你是天上的神佛，而朕只是凡间的一个帝皇？”秦始皇说道。

    “阿弥陀佛！”大日如来只微笑不语，但是所有人都知道了这个意思，毕竟在很多人的眼里，满天神佛是强大的存在，凡人又怎么可能打得过天上的神佛呢！

    “哼哼！满天神佛又怎么样，在朕的眼里他们又算得了什么，不过是一些修为强大的人罢了！大日如来，你若是有本事就将朕击败吧！若是没有这个本事，就下去，免得丢了你们佛门的脸面！”秦始皇淡淡的说道。

    “秦始皇施主又何必如此固执！看来施主入魔已深，唯有老衲用佛法来感化施主了，阿弥陀佛，善哉善哉！”大日如来一脸正色的说道。

    “久闻佛门舌灿莲花，能把黑的说成白的，今日一见果然名不虚传！不过，大日如来，你若是只有嘴上的本事，那你还是赶紧下去吧！”秦始皇讥讽道。

    “阿弥陀佛，看来施主果然已经入魔了，既然如此，老衲将会用毕生的佛法修为帮助施主去除魔性的！”大日如来说道。

    “不用废话了，开始吧！”秦始皇已经没有耐心和大日如来纠缠下去了，直接开口说道。

    “阿弥陀佛，既然施主如此着急，那老衲也不客气了！”大日如来说道，“佛祖降魔！”一声悲天悯人的声音响起，随之而来的却是一只遮天巨手，往秦始皇笼罩而去！

    “哼！”秦始皇看着向他袭来的遮天巨手，冷哼一声，拔出了腰间的佩剑，喝道：“皇道之决！”秦始皇一剑向前劈去，顿时一股皇道之气弥漫，那一剑宛如上古人皇劈斩而出一般。

    剑气以一往无前的气势猛地向前劈去，和大日如来所化的遮天巨手相撞之后，竟将那只遮天巨兽从中间劈开，刹那间遮天巨手消失不见，而那道皇道剑气也消失不见，这一下秦始皇和大日如来竟然平分秋色！

    “没想到这秦始皇竟然隐藏的如此之深，实力强横，与大日如来不分上下！”观战中的那些强者心中暗自想到，大日如来的人品虽然不太好，但是他的修为在万界城也算属于顶尖的了，可没想到这秦始皇平时不显山不露水的，现在竟然能和大日如来打成平手！

    “阿弥陀佛，施主果然魔法强大，看来已经入魔极深了，老衲说不得要尽全力了！”大日如来脸色有些凝重的说道，他实在没有想到这秦始皇的实力竟然如此之强，原本大日如来以为凭借自己的修为，很容易就能将这秦始皇击败，但是现在看来，他错了！

    本来么，秦始皇一个凡人，就算他是什么千古一帝，可在大日如来的眼里依旧不过是一个凡人，可以随手捏死的蝼蚁罢了！可是现在，事实却给了他一个大耳光，秦始皇的实力竟然能和他打成平手！

    “我佛慈悲！”大日如来口颂一声佛号，在刹那间，大日如来展现了他的佛陀金身，一尊巨大无比的金色佛像在滔天的火焰中展现了出来，那一尊佛像足有几十仗高，浑身散发着金色的佛光！

    秦始皇在巨大金色佛像的眼里，不过是一只比蝼蚁还小的人类，这让一向为我独尊的秦始皇非常的不爽，他飞身而起，腾空升至半空，与巨大佛像的眼睛相齐平！

    “李斯，父皇会赢吧！”会场的一间华贵包厢内，一个长得很像秦始皇的青年向一旁的丞相李斯问道。

    “扶苏公子殿下，始皇陛下一定会赢的！”李斯说道。

    “我也相信父皇一定会赢的！”扶苏看着战场上的场面，充满信心的说道。

    战场之上，大日如来沐浴在滔天的火焰之中，他本来就是擅长控火，所以当初才被封为大日如来佛祖！如今他浴火而生，展现了无与伦比的力量！

    梵音阵阵，听得秦始皇有些头疼，他知道这梵音是大日如来用来扰乱他心神的，所以他紧守心神，不敢有一丝放松！

    大日如来猛地向秦始皇拍出了一掌，瞬间滔天的神火向秦始皇扑涌了过来，灼热的火焰将下方的山石都融化了，还没到秦始皇近前，秦始皇就感觉到了一阵灼热！

    “人皇临世！”秦始皇大喝一声，他的身后突然出现了一个巨大的上古人皇的虚影，与那佛陀金身差不多大小，那人皇虚影手中不断的捏着手印，一个巨大的“人皇印”向那扑涌而来的滔天神火迎了上去。

    人皇印一下子就将那神火给拍灭了，在地上甚至还留下了一个巨大的印子，整片大地都被人皇印拍的四分五裂，可想而知这人皇印的威力，不愧是上古人皇所留存下来的招式！

    “大日如来，你打的够爽了吧，现在换我了！”秦始皇一声大喝，手持佩剑，以无与伦比的速度向佛陀金身飞去，上下左右不断的穿梭在佛陀的周身，在佛陀的身上留下一道道伤痕！

    不过这对于佛陀金身来说，并不算什么，只能算是皮肉伤，秦始皇的佩剑锋利无比，但是在这佛陀金身上面只能留下这么一点伤痕，可想而知，这佛门的金身的确是名不虚传的！

    佛陀金身见秦始皇的速度太快，而他却因为体积太大，而动作不够灵活，在背后瞬间展现了千只佛手，变成了千手佛陀，那千手佛陀千手一齐挥动想要将秦始皇打落，但是秦始皇的动作实在太灵活了，在这千手齐动的空隙中不断的穿行！

    “人皇剑道！”秦始皇大喝一声，施展了威力无穷的人皇剑道，手中的佩剑不断的劈砍出玄妙的轨迹，道道威力强大的剑气向佛陀身后的千手斩去。

    只片刻间，就将千手佛陀的千手斩去了上百只，佛陀被秦始皇的行为激怒了，变得更加的疯狂起来，那剩余的几百只手疯魔乱舞，想要将秦始皇打落下来！

    AA2705221

 第三百九十四章 掌中佛国VS气运

    就在秦始皇与千手佛陀战斗之时，在他的后方突然再次出现了一个金色的佛陀，这个佛陀与千手佛陀不同，在他的身后是滔天的洪水；而在秦始皇的左方又出现了一个金色佛陀，在这个佛陀的身后却是雷光闪闪的雷电！

    三个金色的巨大无比的佛陀将秦始皇给包围了起来，这让场外观看的观众们不禁为秦始皇担心了起来，这秦始皇能打败这三个佛陀吗？大日如来果然法力强大，竟然能幻化出三个佛陀，难不成秦始皇这次要输了？

    看到这样的场面，佛门这边却是为大日如来欢呼了起来，不管怎么样，这大日如来现在是他们佛门中人，只要大日如来胜利了，也就代表他们佛门胜利了！

    而秦始皇这边的人却有些担心起来，如今秦始皇被三个佛陀围困在中间，可谓是危险重重啊！不知道秦始皇能否逃脱这个包围圈呢！

    战场之上，秦始皇看着把他包围的三个金色佛陀，脸色非常的平静，丝毫看不出有什么慌张的表情。

    三个金色佛陀同时张开自己的双手，向着秦始皇迎面而去，在秦始皇刚想动作的时候，在他的周围停了下来，这让秦始皇有些奇怪，并没有立刻动手！

    “掌中佛国！”一道巨大的声音响起，一只巨大的手掌在秦始皇的身下升起，将秦始皇笼罩在了手掌之内，这手掌之内形成了一个大千世界，其中梵音阵阵，檀香袭袭，瑞彩千重，光明普照，玄妙无穷！

    “不好，父皇被困在那手中了！”会场包厢内，扶苏惊呼道，显得非常的着急！

    “扶苏公子不要着急，始皇陛下一定会想办法脱困的，这秃驴的掌中佛国是困不住陛下的！”李斯在一旁安慰道。

    “父皇真的可以吗？”扶苏有些担心的望着那战场之上被困在大日如来掌中佛国中的秦始皇，说道。

    “扶苏公子要对始皇陛下有信心才行啊！”李斯说道。

    战场之上，被困在大日如来掌中佛国中的秦始皇，看着他的周围全部都是菩提树，每个菩提树的树身上都有一个佛陀在颂念的着经文，阵阵梵音向他袭来，想要将秦始皇度化。

    秦始皇手中的佩剑一剑挥去，将一大片的菩提树劈碎，但是这些菩提树被劈碎之后，原地有重新长出更多的菩提树，可谓是劈之不绝！

    “阿弥陀佛！秦始皇施主，你若是现在认输，老衲就放你出来，不然施主就等着做我佛门的信徒吧！”秦始皇的耳边突然响起了大日如来的声音！

    “要我认输，不可能！”秦始皇强硬的说道，还从来没有人能让他认输，从来都是他让其他人认输！

    “秦始皇，你可不要敬酒不吃吃罚酒，现在认输，老衲还可以放一条生路，否则悔之晚矣！”大日如来冷漠的说道。

    “哼！”秦始皇冷哼一声，不在说话，专心的看着眼前的这一片菩提树，心中暗自思量破除的办法！

    大日如来见秦始皇落到这个下场，竟然还这么强硬，很是恼怒秦始皇的不识好歹！“定要给你一个教训，让你不敢小觑我佛门大法！”大日如来心中暗道！

    “嗒嗒嗒嗒……”突然秦始皇的耳边响起了一阵敲木鱼的声音，这声音响彻整个掌中佛国，在木鱼声响起的刹那，那梵音也更加的响亮了，配合这木鱼声，竟然让秦始皇心中产生了一种想要就此臣服的想法！

    “这佛门之法果然有独到之处，这梵音有古怪，诱惑力非常的强大啊！”秦始皇心中暗道。

    而在佛音响起的时候，这片菩提树林也变得更叫的茂盛了，不但浑身散发着佛光，在树身的上面竟然开出了一朵朵的金莲，每一朵金莲之上都有一个佛陀或是菩萨在颂念经文，这场面仿佛是亿万佛陀齐颂经文一样！

    “该死！”秦始皇被这梵音烦的头疼脑胀，幸好他自身的皇道龙气护住了他的己身，没有让这佛光侵入！

    秦始皇盘膝坐在地上，手中佩剑横放在膝盖上，双眼紧闭，仿佛陷入了入定之中！

    战场之外，所有观战的人此刻都疑惑了，这秦始皇是怎么回事，不但没有想办法突破大日如来的掌中佛国，反而打坐起来，难道说他自知没有办法突破这掌中佛国，想要和这大日如来耗下去？

    不过这倒也是一个好办法，掌中佛国的确强大，但是所要耗费的法力想必也是非常多的，这大日如来不可能永远使用这掌中佛国，等他法力耗尽，这掌中佛国自然可以破了！

    所有人都认为秦始皇现在已经没有办法突破这掌中佛国了，唯一的办法就是和大日如来耗下去，看看究竟是大日如来法力耗尽，掌中佛国破灭，还是秦始皇率先被大日如来度化，这是一场消耗战！

    可惜事实并不是这样。掌中佛国内，秦始皇的眼睛突然睁开，两道金光从他眼中射出，他的双手捏了一个奇特的法诀，刹那间，一条金色的巨龙从秦始皇的背后显现了出来！

    “?！”金色巨龙仰天发出一声怒吼，盘旋在秦始皇的面前，秦始皇的身影顿时变淡了，化作一道金光进入了金色巨龙的体内，原本有些虚幻的金色巨龙和秦始皇合体之后，变得凝实起来！

    “这是？秦始皇的气运真龙吗？”有强者轻声自语道。

    “秦始皇好魄力啊！这气运真龙虽然威力强大，但是要是有损伤的话，秦朝的气运也会损伤，气运对于一个国家来说实在太重要的，要是有损伤，整个国家都会不稳啊！”会场上，几个皇帝说道，他们对于这气运真龙了解的可是非常多的，那是不可轻易出现的存在啊！

    “与这气运真龙合体，秦始皇果然有胆识，难道他就不拍背着气运真龙反噬，从此成为一个没有神智的傀儡吗！”有强者说道。

    “不可能会这样的！你们忘了，当初秦始皇可是得到了一件异宝啊，在万界商城第一次拍卖会的时候，秦始皇得到了那件压轴之物，龙骨啊！这龙骨据说是轩辕黄帝留存下来的，这么多年过去了，想必这龙骨早就被秦始皇炼化了！”

    “借助着龙骨的特殊力量与气运真龙合体，秦始皇是不会被反噬的！”有强者说道。

    “吼！”战场之上，掌中佛国内，秦始皇与气运真龙合体之后简直就是大发神威、大杀四方，整片菩提树林被气运真龙毁坏的一干二净，所有的“佛陀”全部陨落，就如同万佛寂灭的场景！

    “昂！”在毁坏菩提树林之后，气运真龙直接张嘴一个闪电，向着地面劈去，巨大的紫色闪电将这掌中佛国的地面劈的四分五裂！

    随后气运真龙直接向着天空直飞而去，“啵！”一声响，气运真龙防护穿过了一层防护罩一样的东西，从这掌中佛国中冲了出来，只此掌中佛国被破灭！

    “大日如来，受死吧！”气运真龙从掌中佛国中出来之后，向着大日如来大喝道，随后展现了神龙真身，这真身无比巨大，占据了半边天空，可想而知这秦王朝的气运有多庞大，毕竟气运真龙的大小和一个国家的气运是相挂钩的！

    一个王朝的气运越庞大，它所化的气运真龙也越庞大；反之，若是一个王朝的气运很小，那么它所化的气运真龙也就很小。

    “阿弥陀佛！佛祖降龙！”大日如来的金身也暴涨起来，化作了和秦始皇气运真龙一般大小的金色佛陀！

    “神龙摆尾！”气运真龙一个甩尾，狠狠的向着金色佛陀拍去，金色佛陀也不敢大意，双臂护在胸前，当气运真龙的尾巴劈在金色佛陀的双臂之时，巨大的力量将金色佛陀震退了几十米！

    “唵、嘛、呢、叭、咪、哞！”大日如来的口中突然喊出了佛家六字真言，六个散发着金色佛光的字体在气运真龙的头顶围成一圈，想要将这气运真龙给封印住。

    “临、兵、斗、者、列、阵、皆、前、行！”气运真龙的口中也喊出了九个字体，那是道家九字真言，你有佛门六字真言，我有道门九字真言，看看谁强谁弱！

    九个字体对战六个字体自然是九个字体更加强大，佛门六字真言被打散，道门九字真言一个个的向大日突来轰击而去！

    “给我去！”就在大日如来正在应对道门九字真言的时候，气运真龙的最终突然吐出一颗龙珠，猛地向大日如来轰击而去。

    “嘭！”一声巨响，大日如来被龙珠打中，龙珠直接从大日如来的额头穿了过去，一个透心凉。

    大日如来突然消失不见了，秦始皇知道这大日如来已经被战场传送出去了，这场战斗是他赢了！

    那颗龙珠重新回到了气运真龙的身体里面，这龙珠可不一般，它代表了整个秦王朝的气运，若是这龙珠有什么万一，秦王朝的气运也会大损！

    随后，秦始皇从气运真龙的身体里面被分离了出来，此刻他的脸色苍白，身体也是摇摇欲坠，毕竟刚才的战斗实在太消耗法力了，气运真龙的召唤也是耗费了秦始皇大量的精神力，要操控这么一条巨大的气运真龙可不是一件简单的事！

    “秦始皇，你竟然偷袭老衲！”在秦始皇从战场出来之后，大日如来从一旁跳出来，愤恨的说道。

    “哼！什么偷袭不偷袭的，明明是你自己没有防备，这能怪我，要怪就怪你自己太大意了！”秦始皇冷笑道。

    “你！要不是你偷袭老衲，这场战斗老衲又岂会输！”大日如来非常的愤怒，这场比赛他可是元气大伤，那最后一击，将大日如来的舍利几乎击碎，不知道要花费多少时间才能恢复！

    “输了就是输了！过程如何不重要，重要的是结果如何！”秦始皇冷冷的看了一眼大日如来扬长而去！也不管大日如来在后面气的直跳脚。

    AA2705221

 第三百九十五章 老子一气化三清

    “现在进行今天的最后一场比试，现在开始！”会场之上的主席台之上，楚易站起身来宣布道。

    “哈哈，今天这最后一场比试，就让我来吧！”一道声音突然响起，随之而来的却是一个人影直接飞上了战场上，当那人影显现身形之后，原来是个须发皆白的老者！

    “这老头是谁啊？我怎么好像从来没有见过啊！”会场上的很多人看着那老者，很是奇怪，说道。

    “不知道，也许是隐世的强者！”有人说道。

    “那不是我师傅那个臭老头吗，没想到他竟然也上去了！”一间华贵的包厢内，一个大着肚子的少妇惊讶的说道。

    “萱萱，你不要激动啊，对孩子不好！”独孤败天见到萱萱激动的样子，连忙说道，现在她可是怀着身孕，那些大夫都说了，不能太激动，不然容易对孩子造成不好的影响！

    “哼！孩子孩子，你就知道孩子！”萱萱很生气的说道，“现在你的眼里只有孩子，还有我吗？”萱萱指责道。

    “萱萱，不要生气，不要生气，我的心里最重要的是你，孩子只能放在第二位！”独孤败天连忙哄道，他知道怀孕的女子总是喜怒无常的！

    “这还差不多！败天，你看，我师傅那臭老头竟然上去挑战了，等一下要是被人打败了，我可要好好嘲笑一下他！”萱萱有些兴奋的说道，谁让她师傅那臭老头以前总是“欺负”她的！

    “萱萱啊，你师傅虽说修为比不过我，但是也是上古强者之一，你怎么这么肯定他会输呢！”独孤败天说道。

    “这是我的第六感，我敢肯定这次我师傅那臭老头会遇到对手，然后被他的对手打败！怎么，你不相信我的第六感吗？”萱萱说着，眼睛直直的看着独孤败天，好像在说你要是不相信我，那你就死定了！

    “哪能啊！我当然相信你了！”独孤败天急忙说道。

    战场之上，萱萱师傅向着所有人嚣张的喊道：“喂，有没有人上来挑战啊，你们是不是见到我，所以害怕了，不敢上来了！”

    “喂，你这个老不死的竟敢这么张狂啊，看你等一下能不能这么嚣张了！”下方的很多人见到萱萱师傅那嚣张的模样，非常的不爽，喊道。

    “有本事，你们就上来啊！”萱萱师傅大笑道。

    “真是岂有此理，没想到这老头竟然这么嚣张啊！”很多人心中非常的不爽，但是他们又不敢上去，只能在下面骂几声出出气了！

    “快看，终于有人上去了！”有人突然喊道，众人的眼光顿时望过去，只见一位骑着青牛的老者，正慢悠悠的前往战场呢！

    “看这老爷子，涵养功夫真是好啊，不慌不忙的！”有人说道。

    “咦，我怎觉得这个骑牛老者这么熟悉啊！啊，我想起来了，他不就是道家的创始人老子吗！”有人惊呼道。

    “原来是老子啊！没想到一向信奉无为的老子竟然也会上战场比试啊，我还以为像老子这种淡泊无为的人对这种事不敢兴趣呢！”有人说道。

    “道友好啊！”萱萱师傅像老子打招呼道。

    “道友有礼了！”老子一挥拂尘，淡淡的说道。

    “道友，我这次上来呢，也并不打算和人大战一场了，我这老胳膊老腿的，经不起这个折腾！”萱萱师傅说道，但是观战的那些人却非常的鄙视，说什么老胳膊老腿的，修炼之人还在乎年纪吗！就算是那些修炼的年老之人，动作的敏捷程度也要远胜那些普通人吧！

    “道友打算如何呢？”老子问道。

    “我这里有一个阵法，要是道友破了这个阵法，那我就自动认输，如何？”萱萱师傅问道。

    “道友可以随意！”老子说道，他的声音依旧是这么的古井无波，果然不愧是修炼无为之法的人！

    “那么我就开始了！”萱萱师傅笑道，对于这个阵法他可是非常有信心的，那是一个剑阵，分为四道门，四门剑阵环环相扣、生生不息，要想破除这个剑阵，除非一同破除四门剑阵，否则若是只破除一门，剑阵依旧无法破除！

    萱萱师傅所布下的这个剑阵，其实与那传说中的诛仙剑阵非常相似，但是布阵所用的宝剑又没有达到诛仙剑那个品级，所以布下的剑阵和诛仙阵相比，实在相差太多了！

    其实这个阵法并不是萱萱师傅所创，而是他花了大价钱从万界商城里面得来的，这个阵法是楚易仿照传说中的诛仙剑阵所创，不过威力只有真正诛仙剑阵的千分之一，不过就算只有千分之一，那也是非常厉害的，毕竟若是真正的诛仙剑阵，拥用破开混沌，重练地火水风的威能！

    萱萱师傅腾空而起，将四把宝剑往下一扔，又扔出一副阵图，片刻间，剑阵就立好了！四道巨大的石柱拔地而起，四把宝剑就挂在那石柱的正中央！

    剑阵立好之后，霎时间，整片战场杀气森森，阴风飒飒，尘沙滚滚，老子一见之下，就知此阵威力巨大，不可小觑！

    “道友，吾这阵法唤名‘小诛仙剑阵’，剑阵共有四道门户，请道友前来破阵！”萱萱师傅说罢，进了剑阵之内！

    “小诛仙剑阵！想来应该是仿照真正的诛仙剑阵所创，虽然威能远远不及真正的诛仙剑阵，但是对于现在的我来说，还是非常的厉害啊！”老子心中暗自想到，他并不是那些没有见识的人，对于诛仙剑阵的威能他也是知道的，如今这小诛仙剑阵既然是仿照诛仙剑阵所创，那么破阵之法也是相同的！

    “小诛仙剑阵啊！要想破除此阵，需要有四个同等级修为的人一同摘掉那四道门户上的宝剑，才能破除此阵啊！若是只有一人，却是无法破除啊！”观战的一些人之中并不缺乏阵法高手。

    “看来这次老子要输了，这小诛仙剑阵凭他一人怎么可能破除呢！”很多人都不看好老子！

    “这也太作弊了吧，怎么可以用这种一个人无法破除的阵法呢！”道家的一些子弟暗自说道，对于萱萱师傅使用这种阵法，他们感到非常的不满！

    “这有什么，城主大人不是说过，外物也是实力的一种吗？”有人反驳道。

    “道友，吾要出手了！”老者说着，舍了青牛，踏上一朵白云就进了剑阵之中，他坐下的青牛可抵挡不知那些锋利的剑气啊！

    “快看，老子已经进了阵中了！”一些人喊道，他们在外面能够清楚的看见这剑阵里面的情况！

    老子一踏进剑阵之中，萱萱师傅就启动了剑阵，四道锋利的剑气向老子袭来，老子脚下光芒一闪，一张黑白相间的太极图出现在他的脚下，黑白二气流转，将四道剑气湮灭！

    老子脚踏太极图，在剑阵里面转了一圈之后，他知道这小诛仙剑阵就是那传说中的诛仙剑阵的翻版，虽然威能不及诛仙剑阵的千分之一，但是破阵方法还是相差不多，只要摘除了那四把宝剑，剑阵就能破除了！

    老子手中拂尘一挥，顿时，一道清气从他脑后而出，三位道人在半空之中显化。

    一名道人紫气冲霄三千里，另一名道人玄黄二气演洪荒，第三名道人混沌气息动天宇。

    紫气冲霄三千里的道人头戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，手提一把长剑，喝道：“我乃上清道人！”

    玄黄二气缭绕的道人头戴如意冠，穿淡黄八卦衣，手持灵芝如意，喝道：“我乃玉清道人。”

    混沌气息动霄汉的道人头戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，手持龙须扇，喝道：“我乃太清道人！”

    老子一气化三清，顿时镇住了萱萱师傅，以及观战的那些人，这是怎么回事，怎么一下子就多了三个道人，看样子，好像和老子的修为差不多啊！

    “老子的一气化三清啊！总算见到了，果然强大啊！”观战的一些人之中并不乏知道老子使用的是何种秘术，是老子的成名绝技，一气化三清啊！

    “道友，吾去东门！”上清道人说道。

    “吾去南门！”玉清道人说道。

    “吾去西门！”太清道人说道。

    “那吾就去北门，三位道友，拜托了！”老子说道。

    “你我本为一体，何须客气，吾去也！”三位道人说完，各自向自己选择的方向飞去，而老子也进入了北门！

    萱萱师傅见到此番场景，急忙催动剑阵中央的白玉台，四把宝剑顿时发出无数道剑光，但是那些剑光却从老子召唤而来的那三位道人身上穿过，而老子有太极图防御，自然也不怕这些剑气！

    终于，在三名道人和老子同时摘下那四把宝剑的时候，剑阵就被破了，萱萱师傅还愣在那里！

    “道友，承让了，四把宝剑原物奉还！”老子来到萱萱师傅的身前，将四把宝剑交给他，说道。

    “道友，可否说一下你刚才使用的是什么秘法？”萱萱师傅问道。

    “哈哈，道友，你且听我道来：‘老君修的气分身，一体玄功各扬名。同拜鸿钧修道德，原是一气化三清’！”老子说完，骑着青牛离去了，只留下萱萱师傅不解的留在原地！

    “哎呀呀，不会说错了吧！”老子在回到自己的包厢时，从怀里拿出一本书，翻开看了一下，“还好还好，没有念错！”老子放下心来。

    他将书放在一旁，拿起旁边的茶水喝了起来，而放在一旁的书，上面的名字则是《封神演义》。

    AA2705221

 第三百九十六章 批量赠送天使

    “结果已经出来了！此次排位赛的最终获胜者是独孤败天！”当楚易将结果宣布出来之后，为期三个月的排位赛终于落下了帷幕，在这三个月的期间，进行了不下几百场的比试，几乎万界城目前为止所有的强者都上去比试了！

    各类修行者们的精彩战斗，看的所有人都心旷神怡，直呼没有白来这一场！虽然时间耗费不少，但是一切都是值得的，如今他们对于位列百强的万界城的强者都有了一些了解。

    这百位强者便是目前万界城最强的一批人了，通过这次的排位散，他们不仅将得到万界城颁发的一份特殊物品，更是收获了大批的名利，他们的名字将在这一刻响彻整个万界城！

    “那么，接下来，我就将为这百强选手颁发此次万界商城的特殊礼物，每位强者都可以得到！”楚易站在主席台上，看着下方那一百名强者，说道。

    “特殊礼物！你们说会是什么呢？”当楚易说完之后，下方的那些人就猜测起来了，他们的目光羡慕的看着前面的那百名强者，那可是万界商城颁发的特殊物品啊！

    “不知道，不过应该是好东西啊！不然万界商城也不可能将那些普通的东西赠送给这百名的强者，这样万界商城可就自打脸面了！”有人说道。

    “唉！真是羡慕那百名强者，可以得到那个特殊物品！”有人说道。

    “有什么办法，谁让我们这些热实力太差了，要不然也可以位列百强，这样就可以得到那份特殊物品了！”有人无奈的说道。

    而那些位列百强的强者，此刻心中也在猜测，这次给他们的特殊奖品将会是什么呢？丹药、法宝、功法，还是什么呢？

    “那么现在揭晓这个特殊的物品是什么？”楚易说道，下方的所有人都睁大了眼睛，看着上方的楚易。

    楚易一挥手，在一旁突然出现了很多长着翅膀的人，这些人有男有女，但是全部都是长相俊美，背后还长着翅膀！

    “位列百强选手的，每位都将得到一个天使，这个天使将会让你们随意使用！可以帮助你们做很多事情！”楚易说道，但是下方的那些人全部已经呆住了！

    “我听到了什么？每人一个天使？不会是我幻听了吧！”有人心中暗自想到。

    “天啊！上帝啊！这是天使，天使啊！神圣的天使现在竟然沦落到要做一个仆人的地步了吗？真是让人难以接受！”基督教的那些信徒们此刻简直不敢相信他们的眼睛。

    “神圣的天使啊！幸好我基督教也有人位列百强了，那么天使我们也将得到，真是幸运啊！”基督教的主教们说道。

    “什么时候天使这么不值钱了，竟然还可以批发！我的天啊，我的世界观一定要崩塌了！”有人惊呼道。

    “那么，你们每人带走一位天使吧，可以随意选择！”楚易对那百强选手说道，天使这种生物，对于其他人来说或许非常的稀有，但是对于掌握了天使转生池的楚易来说，天使要多少有多少，简直就像是地上的白菜！

    那百强选手现在的表情非常的古怪，他们万万没有想到这特殊物品居然是天使，话说天使这种生物有什么用呢？除了卖相好看一些，战斗力不强不能作为帮手！或许他们可以负责貌美如花！

    不过还是算了，有总比没有强吧，话说天使这种生物在万界城还真是非常稀有了，带回去做个摆设也好啊！

    百强选手依次上前，选择了一个天使带回去，不过男性强者大多选择了女性天使，而女性强者则是选择了男性天使，但是百强之中还是男性强者居多，所以说最后的一些男性强者只能选择一些男性天使了！

    就在百强选手选择天使的时候，那些看热闹的人却在下方窃窃私语起来，当然他们都是偷偷地说的。

    “你们看，那些男人居然全部选择了女性天使，你们说他们为什么要这样做的，若是选择仆人的话，男性天使明显更占优势啊！”有人说道。

    “这你们就不懂了吧！男人吗，哪个不好色的，更何况是这些相貌出众的天使了，带个女性天使回去，可以解决日常需要么！”有人窃笑道。

    “是啊，你们看就连秦始皇也选择了一个美丽的女性天使，我听说秦始皇虽然实力强横，但最是好色了，他的后宫里面可全部都是美女啊！这次的这个天使想必也会进入秦始皇的后宫了！”一个人说道。

    “这么多女人，秦始皇不会把自己弄得精-尽人亡吗？”有些人羡慕的说道。

    “怎么可能，难道你没有听说过一种双修之法吗？我看啊，这秦始皇的实力之所以这么强大，或许就是因为这样啊！”有人猜测道。

    “要是我也能向秦始皇这样就好了，就算让我死在女人的肚皮上，我也愿意啊！”有人感叹道。

    “谁说不是呢，可惜我们没有这个实力，也没有这个权势，或许等我日后强大起来之后，可以这么做了！”有人说道。

    “那些女人也选择了那些俊美的男性天使，看来不光是男人好色，女人也是一样吗？看来这些男性天使就要成为那些女人的裙下之臣了，真是让人悲哀啊！”很多男人不禁摇头叹息道。

    “这有什么，你们听说过女帝武则天吗，她的好色程度可是和秦始皇不相上下啊，后宫里面全部都是俊美的男子，都是她的面首呢！”有人说道。

    “这些人真是丢尽了我们男性的脸，什么不好做，去做一个被包养的小白脸，真是！”有男人非常气愤的说道。

    “唉！也不能这么说，家家都有一本难念的经，说不定这并不是他们自己自愿的呢，何况武则天的势力也是如此之大，有些人贪图富贵这也没什么！”有人不在意的说道。

    “好！现在百强选手的奖品已经颁发，接下来轮到三强选手了，三强选手也将得到一件神秘的奖品。”楚易再次说道。

    “那么请三强选手上来吧，我特意准备了一件非常好的奖品！一定不会让你们失望的！”楚易说道。不过很多人已经不抱什么希望了，毕竟刚才的特殊物品是天使，那么现在的神秘物品想必也是出人意料了！

    光芒一闪，楚易的手里突然出现了一个托盘，上面用红布盖住了，楚易将红布掀开，那托盘上面出现了几个果实，散发着清香。

    “你们三个将会各自得到三个神奇的果实，分别是代表生命的生命果实，代表善恶的善恶果实，以及一颗九千年的蟠桃！”楚易说道。

    包括独孤败天在内的三强选手对于楚易的话不怎么明白，九千年的蟠桃他们是知道的，吃下去一颗，就能长生不老，与天地同寿，与日月同辉，不过对于他们三个早就长生不死的人来说并没有什么用，他们感兴趣的是那个生命果实和善恶果实！

    楚易也很明白三人的想法，说道：“这生命果实内有一些生命法则的碎片，或许可以借此参悟到生命的奥义，就算不能领悟到生命的奥义，也可以洗涤自身！”

    “而这善恶果实，则是能知道世间所有人内心的善恶，可以借此分辨好坏！”

    三强选手接过楚易给的三颗果实，有些无奈，其实这三颗果实对与他们来说真的没有什么用处，不过以楚易这种抠门的人来说，能拿出三个果实已经很好了！

    不过下方的那些人对于这三颗果实可是眼馋的很啊！别的不说就说那九千年的蟠桃，对于他们这些还有寿元之忧的人来说可是绝顶的宝贝啊，若是可以的话，他们都想用全部的身家来换取一个九千年的蟠桃，九千年的没有，那么六千年的和三千年的也无所谓啊，可惜对于他们来说，即便是三千年的蟠桃，对于他们来说也是遥不可及啊！

    “我曾经说过，获得本次排位赛最终胜利的，我会满足他一个愿望，那么，独孤败天，你有什么愿望，可以提出来，我会尽力满足你的！”楚易说道。

    “这个，其实我还没有想好，师傅，可以以后再说吗？”独孤败天有些不好意思的说道。

    “随你吧！什么时候想到了，就跟我说好了！”楚易不在意的说道。

    “谢师傅！”独孤败天笑道。

    “那么，我现在宣布，此次排位赛就此结束，为了庆贺此次排位赛的圆满举行，万界商城的部分商品将会打折出售，时间将会持续三天，有意愿的顾客们可以去看一下！”楚易说道。

    “什么，打折出售！实在太好了，我要马上去看看！”当楚易说完之后，所有人都以飞快的速度向万界商城冲去！要知道万界商城可是很久没有举行活动了，如今有打折活动，此时不走更待何时啊！

    “唉！真是利益动人心啊！算了，此刻既然已经没人了，你们也走吧！不必再留在这里了！”楚易对还留在此地的百强选手说道，并非是他们不愿意走，而是他们如今身为百强选手，城主大人没有发话，他们怎么能擅自离开！

    等到楚易说完，最后留在这里的百强选手也迫不及待的往万界商城赶去，万界商城的一些物品对于他们来说也是非常眼馋的，不知道他们看中的商品会不会打折，要是打折的话那就太好了！

    “你们四个小子跟我来！”当所有人都离开之后，楚易看见走在最后的唐三、萧炎、陈长生、林动四人，叫住了他们！

    AA2705221

 第三百九十七章 不是一场梦吧

    “城主大人，有什么事吗？”楚易将唐三四人带到他的书房，让四人很奇怪，问道。

    “你们该回到自己的世界去了！此次叫你们来，是为了给你们一些修炼上的建议！”楚易说道。

    “城主大人请说，我们一定洗耳恭听！”唐三四人听到是关于他们修炼上的问题，很严肃的说道。

    “唐三，你所在的世界是一个有武魂的世界，你修为的强弱和你的武魂是息息相关的，在这方面，想必你也应该知道自己该怎么做。而我这次要说的是关于你的毒术和暗器方面！”

    “你前世是唐门的弟子，唐门精通暗器和毒术，不过因为年代久远，你们唐门的很多绝技现在已经失传了，而在我这边，恰好有这些你们唐门失传的绝技，你要想让自己的毒术和暗器更进一步，你倒是可以在万界商城交易这些！”

    “你那个世界虽然是以武魂为主，不过武魂之间相互战斗，也是需要一些技巧的，你唐门的武技并不是很强，若是你想变得更强，你需要的事其他绝顶的武技，你可以和武魂一同修炼，这样一来，你的战斗力将会更强，至于你要选择什么武技修炼，具体的你去问你自己的系统就可以了！”楚易说道。

    “多谢城主大人指点，我明白了！”唐三若有所思的说道。

    “你现在所学的唐门武功之所以还不能突破，和你的武魂等级是息息相关的，两者之间是相互并存的，等到你的武魂等级突破，你唐门武功的瓶颈自然会突破！”楚易说道。

    “我知道了，多谢城主大人！”唐三感谢道。

    “萧炎，至于你的问题，其实很好解决，你的修为之所以倒退，是因为你身上的某件东西在源源不断的吞噬着你修炼出来的斗气！”楚易又对萧炎说道。

    “什么？怎么会这样，城主大人，是什么东西在吞噬我的斗气！”萧炎一听这话，既惊又怒，问道。

    “现在我还不能告诉你，不过这对你并非全部是坏事！不久之后，你就会知道了，它会给你很大的帮助！”楚易说道。

    “城主大人，为什么不能告诉我，因为那件东西这三年来源源不断的吞噬我的斗气，让我受尽了别人的嘲弄，因为它，我成了家族里的废材！”萧炎非常愤怒的说道，仿佛要把这三年来所受的侮辱全部发泄出来。

    每次家族测试，他因为修为一直停留在斗之气三段，受尽了其他人的嘲弄、侮辱，从以前人人夸赞的天才变成现在一无是处的废材，他又忍受了多少的压力！这种仿佛全世界都抛弃你的感觉，没有亲身经历过的人是永远不会明白的！

    “苦难是人生的财富，不经历一番寒彻骨，又怎来梅花扑鼻香！你前世是另一个世界的一个普通人，机缘巧合之下重生在斗气大陆，因为你的灵魂本就是成人，所以你的修炼速度才会如此之快！”

    “当你成为家族的修炼天才之后，所有人都夸赞你，当时的你是不是有一种飘飘然的感觉，这也是难免的。不过当你的修为不在上升，反而下降的时候，以前夸赞你的人现在全部都反过来嘲弄你，这也事人之常情，毕竟人都是捧高踩低的！”

    “经过三年的沉淀，你现在的隐忍力和心智与以前相比，已经大幅度提升了，可以说现在的你才真正有了问鼎最强者的资格，若是没有经历过这些，以你的天资或许可以成为强者，但是想要成为最强者，天资永远不是最重要的！”

    “你可明白这些吗？”楚易说道。

    “我明白了！”萧炎说道，“不过我的修为什么时候才能再次提升呢？城主大人！”

    “快了！没有多长时间了！”楚易说道。

    “我知道了，多谢城主大人的教诲！”萧炎说道。

    “虽然你那个世界是以斗气为主，有些斗技倒也是不错，不过你要是想要变得更强大，我推荐你修炼斗气的同时修炼武道。”楚易对萧炎建议道。

    “我会考虑的，城主大人！”萧炎点点头，说道。关于修炼武道，萧炎其实早就想过了，毕竟身为一个现代世界的人，每个心中都有一个大侠的梦，以前是没有机会，只能修炼斗气，现在进入了万界商城，那么或许他的武侠梦就可以实现了！

    “陈长生，你的身体想必你自己清楚，其实你得的并不是什么病，而是因为你的体内有数道圣光之力，而以你的身体强度而言，又不能承载这圣光之力，如今这圣光之力正在不断的损坏着你的身体，若是在这样下去，你就会死去！”楚易说道。

    “城主大人，可有什么解决办法吗？”陈长生有些紧张的问道，他不想死，他想要逆天改命！

    “解决的办法倒是也有，你可以增强你的身体强度，让你的身躯强大到能够承载你体内的圣光之力为止，也可以直接抽离出你体内的圣光之力，如此一来，你的生命便无忧了！”

    “不过我并不赞成你抽离你体内的圣光之力，虽然它时刻威胁着你的生命，但是对于的你的修炼来说是非常有帮助的，你的世界修炼是以星光为主，这圣光之力便是可以增快你的修行速度！”

    “不过现在的你还没有修行，这圣光之力对于你来说是个祸害，不过若是你能将体内过多的圣光之力释放出来，那么你的身躯被腐蚀的速度便会放慢，你就可以有足够的时间来修炼了！”

    “其实以你的体质来说，修炼魔法是个很好的选择，尤其是你体内的圣光之力，对于修炼光系魔法更是事半功倍，你那个世界并没有魔法元素，若是施展光系魔法，消耗的便是你体内的圣光之力，如此，你可明白了！”楚易说道。

    “光系魔法？我知道了，城主大人，我想我会修炼魔法的，当然我也不会放弃我那个世界的修行之法！”陈长生说道。

    “这是自然，每个世界的修行方法都有其独到之处，至于你想修炼光系魔法，你的系统里面也有，你可以请教一下，你们那个系统无所不知，还可以指导你们的修炼！”楚易说道。

    “林动！”

    “城主大人！”林动说道。

    “你的天资虽然说并不怎么出众，但也不是太平庸，应该在中上层次，不过你的信念很坚定，目标也很明确，我刚才说过，要想成为一个强者，天资永远不是最重要的！”

    “只要你有坚定的信念，再加上一些辅助物品，你的修炼道路其实并不难走，不过，你要是想要提升自己的资质，我万界商城倒是有一些丹药可以帮助你！不过，到底怎么样，还要看你自己的选择！”楚易说道。

    “我知道了，谢谢城主大人的教导。”林动说道。

    “至于其他的，我也没有什么想要对你说的！你们以后的若是修炼上有什么麻烦，也不必来万界商城找我，你们在你们自己的系统论坛上面发布，我就会看到的！”楚易说道。

    “城主大人，我想问一个问题，不知可否？”唐三说道。

    “你问吧！”楚易说道。

    “不知城主大人为什么要对我们这么好？无论是前一次的寻宝，还是这一次的提点，我知道这都是城主大人成全我们！”唐三说道。

    “看你们顺眼是一个方面，我对你们的未来看好是第二个方面，你们也可以将我的行为看作是一种投资，你们不必担心我有什么阴谋，我只是在培养你们，我相信你们的未来是光明的，对于万界商城来说，你们可以为万界商城创造价值，这样你们满意了吗？”楚易微笑着说道。

    “城主大人，我们不是这个意思？”唐三有些讪讪的说道，毕竟现在城主大人这么帮助他们，可他却怀疑城主大人的用心，实在是太不好意思了！

    “不不不，你们的想法没有错，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，要是我站在你们的立场上想，我也会怀疑的！毕竟没有人会无缘无故对你们好，除了你们的父母之外！”楚易说道。

    “好了，该说的我已经说完了，你们要想离开的现在就可以离开，你们以后若是还想进入万界商城，只要和你们自己的系统说一声就行了，不过有一定的限制，具体如何，你们自己去探索吧！”楚易说道。

    当唐三四人从楚易的书房里出来的时候，四人心情愉快了很多，他们自身的问题现在已经快解决了，只要按照楚易说的去做，他们的问题将不再是问题！不过，于此相对的却是他们现在要分别了！

    “二弟、三弟、四弟，我们到这里就分开吧！我们各自回到自己的世界，以后有机会我们还会再聚的！”唐三说道。

    “大哥、二哥、三哥，我好舍不得你们啊！”林动有些不舍的说道。

    “四弟，我们又不是永远也见不到了，以后要是再想见面，只要和系统说一声就行了！”陈长生安慰道。

    “我知道了！那么，三位哥哥，我们再见了！”林动说道。

    “再见，以后再聚！”唐三三人说道，随后四人在各自系统的运作下，离开了万界商城，返回了自己的世界。

    斗罗大陆世界，唐三一觉从睡梦中醒来，他觉得自己好像做了一个非常奇怪的梦，梦见自己竟然到了一个叫作万界商城的神奇地方，还在那边结识了三个结拜兄弟，在那里度过了一段美好的日子。

    唐三现在想起来还历历在目呢，这个梦实在太真实了，让他分不清到底是梦境还是他真实的去过那里。

    “唐门三少！”唐三轻轻的念出了那个据说是属于他的系统，他记得在梦境中，这个系统帮了他很多的忙，让他得到了不少的宝物。

    “宿主，有什么事吗？”唐三脑海中突然出现这么一道声音，让唐三下了一跳。

    “唐门三少！”唐三再次喊了一声。

    “宿主有什么事吗？”唐三脑海中再次响起了声音，这下唐三终于确定了，自己原来不是做梦么，自己竟然真的到过那个神奇的地方，不过他在那边度过了几个月时间，那岂不是说现在已经几个月以后了，那可遭了，他可是答应过自己的老师，要去报考史莱克学院的，如今几个月过去，岂不是迟到了。

    “小三，你怎么还不起床啊！太阳都快晒屁股了！”唐三的房门突然被打开了，一个娇俏的少女走了进来，说道。

    “小舞？”

    AA2705221

 第三百九十八章 唐三，你发财了

    “小舞，你怎么也在这里，你不是应该去史莱克学院了吗？是不是你也没去，也对，都几个月过去了，史莱克学院早就开学了吧！”唐三自顾自的说道，却把一旁的小舞听得稀里糊涂的！

    “小三，你到底再说什么啊？什么史莱克学院开学了，我们现在还在去史莱克学院的路上呢！小三，你不会是睡糊涂了吧！”小舞说着，走上前将窗户打开了，一阵冷风吹进来，让唐三打了个寒颤！

    “话说回来，大师到底是怎么想的，凭我们两个的成绩，明明有好几座中级魂师学院都表示要无条件招收我们，他却非要让你来考这里那座连等级都没有划分的破学院！”小舞抱怨这说道，而唐三在听小舞的话中，他终于明白过来，原来时间没有过几个月啊！

    唐三终于想起来，他记得万界商城的城主大人说过，他们回去的时候时间将停留在他们进入万界商城的那时！怪不得他明明在万界商城待了这么长的时间，回到自己的世界时间也没有发生改变！

    “小三，你在干嘛呢？我再跟你说话呢！听到没有！”小舞在唐三无神的眼前用手晃了晃，说道。

    “啊！小舞，你说什么？我没听清楚！”唐三反应过来，说道。

    “三哥，你怎么回事，今天魂不守舍的，是不是生病了！我说我们今天就可以到达索托城了！”小舞有些担心的说道。

    “我没事！小舞，你先出去吧，等我洗漱完毕，我们就出发前往索托城！”唐三说道。

    “三哥，你真的没事吗？要是生病的话，我们可以等一天，反正开学的时间还没到！”小舞说道。

    “小舞，我真的没事，你先出去吧！”唐三说道。

    “那好吧！三哥，你可要快一点啊！”小舞说着，走了出去，帮唐三关好了房门！

    “唐门三少，你在吗？让我看一下我的系统空间！”等小舞离开后，唐三在脑海中呼唤道。

    “好的，宿主！”唐门三少回答道。

    在唐三的系统空间里，占了大面积的是各种金银珠宝，此外还有很多从童话世界的来的魔法物品，像是什么魔法杖、隐身衣、飞毯之类的，唐三这下终于明白了，原来自己真的不是在做梦，而是真的有过那一段经历！

    唐三明白过来之后，他起床整理好自己，既然他现在有了系统，那么不管以后如何，现在最重要的是去史莱克学院考试，他不会以为自己有了系统，就代表自己现在已经天下无敌了，那是不可能的，系统的作用对于他来说只是起到一个辅助的作用，真正的修炼还要靠自己！所以他会听从自己老师的意见，考进史莱克学院！

    刚过中午，骄阳似火，索托城西门走进来了两个年轻人。看上去，他们只有十几岁的样子，身上并没有带什么行礼，一男一女。

    这两人便是唐三和小舞了，他们经过半天的赶路，此刻终于到了索托城，小舞抹了一把头上的汗珠，说道：“终于到索托城了，小三，据说这索托城是巴拉巴克王国最重要的两座城市之一，非常的繁荣！反正后天才考试，我们这两天就在城里好好玩一玩吧！”

    “随你吧！不过我们走了这么多的路，你不累吗？我看我们还是应该先找地方住下来，然后再好好吃一顿饭！”唐三笑道。

    “好吧！那我们就先去吃东西！”小舞说道。

    两人在索托城的美食街吃了很多有特色的小吃，直到两人再也吃不下之后，两人才想起要找一个地方住下。时间不长，小舞发现了一座很别致的酒店，风格很是不错，整体像一朵巨大的玫瑰花一样！

    “玫瑰酒店，小三，我看这里很不错，我们就住这里吧！”小舞指了指，说道。

    “我无所谓，小舞，你喜欢就好！”唐三说道，他现在有的是钱，他那系统空间里的金银珠宝加起来都快比一个小国家富裕了！所以现在他并不在乎钱的问题。

    走进酒店之后，唐三就像柜台的服务员要了两间房，但是服务员却说酒店只剩下一间房了，唐三原本决定离开这家酒店，虽然这家酒店不错，但是他和小舞是一男一女，要是住在一起的话，也不太方便，以前他们还小的时候到是不怎么在意，现在他们已经长大了，若是在住在一起，就有些不好了，毕竟男女授受不亲！

    唐三想要离开，但是架不住小舞喜欢这间酒店啊，唐三无奈之下只能答应了小舞，一起住一间房，但是就在他们办理住房手续的时候，门外突然来了一个英俊的男子，男子还带了一对双胞胎，一看就知道他们三人来酒店是干什么的！

    那男子来到酒店之后却说那间房间应该是他的，因为他早就预定好的，唐三倒是无所谓，但是小舞却看不惯那男子嚣张的态度，坚决不把房间让出来，于是乎，他们就在酒店里面打了起来。

    其实原本的唐三并不是现在的男子的对手，毕竟对方已经有了三个魂环，而唐三只有两个，这是差距，但是唐三在万界商城待了几个月，虽然这几个月他并没有学到非常高深的东西，但是一些武学功法他还是学了一点，仅凭这些玄妙的武功招式，他就和那男子打成了平手！

    “很好，你是我见过的第一个只有两个魂环就能和我打成平手的人，唐三，我叫戴沐白，我记住你了，看你们的样子，应该是去史莱克学院，我们在那里再见吧！”戴沐白说完之后便和那对双胞胎离开了。

    “经理，真是不好意思，我们打坏了你的店，需要多少修理费？”等戴沐白走后，唐三不好意思的对酒店老板说道。

    “不用不用，这位客人，刚才戴少已经说过了，这一切都算他的！”酒店经理连忙说道。

    “这不好吧！毕竟酒店的损坏我们也有一半的责任，这样吧，您看这颗红宝石够了吗？”唐三从系统空间里面拿出一颗中等红宝石，交给酒店老板，说道。

    “这，够了够了，不过这怎么好意思呢！”酒店老板嘴上这么说着，但是飞快的就把这颗红宝石收了起来，对唐三两人更加恭敬了，没想到这两人看起来不怎样，却是有钱人啊，色泽这么明艳的红宝石，可不多见啊！想必这两人应该是偷偷跑出来的大家族中的公子和小姐吧！

    唐三和小舞进入那间房间以后，小舞就忍不住心中的疑问，“小三，那颗红宝石你是从哪里来的，不会是你偷来的吧！”

    “小舞，你在胡说什么呢，我是这样的人吗？”唐三有些黑脸，说道。

    “那你告诉我，那颗红宝石是怎么来的，凭我们两个人这些年的积累根本不可能有这样的财富吧！”小舞疑惑的说道。她虽然将自己的钱都交给唐三管理，但也知道他们目前的只有几百个金币而已！

    “好吧，小舞，我告诉你！其实是我前段时间有些奇遇，得到了一个空间戒指，里面放满了金银珠宝！”唐三如此说道，他撒了谎，但是这也是没有办法，他的系统对他说，万界商城的事千万不能告诉其他人，就连最亲的人也不能告诉！

    “空间戒指，里面全部都是金银珠宝！我的天啊，小三，你发财了！快快快，三哥，快拿出来让我看看！”小舞一听唐三这么说，兴奋的说道。

    “好吧！真是拿你没办法！”唐三拿出了一枚空间戒指，这枚空间戒指是他从一个矮人的手里得到的，里面的确放满了金银珠宝，但是对比起系统空间里所有的金银财宝来说，这戒指里面的金银珠宝不过是九牛一毛而已！

    “哇！这就是空间戒指吗？三哥，你说里面装满了金银珠宝，可以拿出来看一下吗？”小舞说道。

    “好吧！”唐三说着，在空间戒指上的宝石一擦，顿时在两人的面前出现了一座小山般的金银珠宝，看着小舞简直快要合不拢嘴了！

    “三，三哥，这，这些以后都是我们的的吗？”小舞有些结结巴巴的说道，因为这实在让她太难以至信了，虽说她以前不知道钱的的用处，但是自从知道生活中离不开钱之后，她就知道钱的重要性了，可是即便每个月都有武魂殿的补贴，但是小舞依旧还是非常节省的，毕竟武魂殿的补贴并不是很多。

    “是啊！这些以后都是我们的，我们以后再也不会缺钱用了！”唐三说着，将这堆金银珠宝收进了空间戒指中！

    “啊！简直太棒了，三哥，那我们以后不就想买什么就可以买什么了！我快要晕过去了！”小舞蹦蹦跳跳的，非常兴奋的说道。

    “三哥，我决定了，我们现在就出去购物吧！我要把以前想买却买不起的东西全部买下来，三哥，好不好！”小舞说道。

    “好吧！那我们就出去逛一逛！”唐三有些无奈的说道，不过也没有反对，以前真的太亏待小舞了，毕竟小舞是他认得妹妹，可他却因为钱的问题，没有为她买一些好东西，还好小舞非常懂事，没有让他为难，现在有了这么多的金银珠宝，唐三自然想要弥补一下小舞了！

    “耶！三哥，你最好了！”小舞说着拉着唐三的手向外面走去。

    ……

    “小舞，你还没买够吗？你可是拎不下了！”唐三此刻浑身上下挂满了商品袋子，看着还在兴奋的小舞，苦笑着说道。

    他们现在已经逛了一下午了，小舞从出来开始，就没有停过，一直买买买，唐三则是在后面付钱，帮着拎东西，毕竟他是男人么！

    “三哥，你看那间商铺，好像和魂师有关啊，不如我们进去看看，也许会有好东西也说不定啊！”小舞指着不远处的一家店铺，说道。

    唐三顺着小舞指着的方向看去，只见那家店铺的招牌上刻画着一柄剑，一柄锤和一条蓝电霸王龙，普通人或许不知道那是什么意思，唐三和小舞可是知道的很清楚！

    “那好，不过我们逛完这个商店就要回去了，天色已经不早了！”唐三说道。

    “好！那我们快走吧！”小舞说着向前走去。

    “大小姐，你就不会体谅体谅我吗？我身上挂着这么多东西呢！”唐三苦着一张脸，说道。

    “三哥，加油，我知道你行的！”小舞在前面鼓励道。

    “唉！”唐三叹了一口气，提着大包小包的跟了上去！

    AA2705221

 第三百九十九章 放心，有的是钱

    店铺的门是开着的，外面的天色已经接近黄昏，原本店铺里面就有些昏暗，现在变得更加昏暗了，店铺的老板也没有点上蜡烛，这让唐三和小舞感觉有些不自在。

    不过在进入店里面的时候，一股特殊的能量波动吸引了两人的注意，这是店里有魂导器的缘故，唐三感觉这次自己真是来对了，这个店铺里面好像有什么东西在吸引他一样！

    此时的店铺里只有一个人，店铺显得有些老旧，墙上挂的物品看上去也非常旧了，没有什么东西能吸引小舞的注意力，不过来都来了，小舞和唐三还是四处看了起来！

    店铺的老板是一个看上去50多岁，脸长的有些奇怪的中年男子，说是奇怪，是因为他的脸长的很像鞋拔子，而且还带着一副死板的方形眼睛！

    老板坐在一张老式的藤椅上，前后轻微摆动着，即便是听到有人进来发出的声音，也不曾睁开他那眼睛！

    唐三先将身上的东西拿下来放在一旁，和小舞一起在这个老旧的店里逛起来，突然，墙边的一个东西吸引了唐三的注意力，他迈步向那边走去！

    那是一块人头大的水晶，看上去并不起眼，水晶本身应该是透明的，但是这块水晶的里面却有大片暗黄色的杂质，即使再是不懂行的人，也知道这块水晶是快劣质水晶！

    不过唐三见到这块水晶却非常的激动，他的眼中光芒连闪，心跳都有些加速，唐三的变化小舞当然发现了，她不明白为什么唐三对这块劣质水晶这么上心！

    “小三，你看着这块水晶干嘛，就这么块烂水晶，放到大街上都没人要。你不会是想买下这个破烂的东西吧！”小舞说道。

    “是啊！我要买下它，不管付出多少钱！老板，这块水晶多少钱？”唐三问道。

    “不贵，一百个金魂币。”把老板眼也不睁，懒洋洋的说道。

    “好，我买下了！”唐三说道，一旁的小舞也没有反对，反正现在他们有的是钱，既然唐三对这水晶感兴趣，就买下好了，也花不了多少钱！

    “这是一百个金魂币，请您收好！”唐三从自己的二十四桥明月夜中拿出一小袋金魂币，走到老板面前，说道。

    不过老板并没有接受，反而说：“我这水晶要卖二百个金魂币！”

    “好！二百个就二百个，不过你这次确定了吗？不要再次反悔了！”唐三说道。

    “好吧好吧！那就五百个金魂币好了，要买你就拿走，不买就离开吧！”老板懒洋洋的说道。

    “小三，这么一块破水晶值得你花这么多钱吗？虽然我们现在是有很多钱不错，但是也不能随意让人给宰了呀，这块水晶一看就知道不值这么多钱！”小舞来到唐三身边，说道。

    “这块水晶对我很重要，不管花多少钱，我也会买下来的！”唐三摇摇头说着，又想继续掏钱，不过那老板又变卦了。

    “不不不，我现在决定了，这块水晶我要卖一万金魂币！你们如果想买就掏钱，不想买就转身离开！”老板懒洋洋有带有恶意的声音再次响起！

    “老板，你这次又变卦了，你说，你到底要多少钱！”唐三皱了皱眉，强忍怒气说道。

    “这次不变了，就一万金魂币！”老板说道。

    “那好，我给你，这是一袋宝石，里面的价值加起来绝对不止一万金魂币，现在这袋宝石归你，水晶归我！”唐三说着将那袋宝石往老板的方向一扔，转身去拿那块水晶！

    老板伸出一只手，接过唐三扔过来的一袋子宝石，他闭着的眼睛终于睁开了，打开袋子一看，里面的确是放着各色鲜艳的宝石，以他的眼光看来，这袋子宝石最少也值10万金魂币啊！看来今天来的这两个人还真是大客户啊！他的目光往唐三那边望去，此时，唐三已经收好了水晶，打算和小舞一起离开这间店铺了，不过正在这时，老板眼尖的看见了唐三腰上的那条腰带！

    “等一下！”老板突然喊道。

    “怎么，老板，你还想反悔不成，我告诉你，做人不能太贪心，不然会遭报应的，我们已经给了你一袋宝石了，你还想怎么样？”小舞转过身来，插着腰，非常气愤的对老板骂道。

    老板并没有理会小舞，反而看着唐三，问道：“你的这条腰带是从哪里来的！”老板看着唐三那条腰带，似乎有些怀念。

    唐三的心中的一动，似乎有个猜测，说道：“这是我老师送给我的，您认识这条腰带吗？”

    “你竟然是他的弟子？”老板轻声自语道，随后对唐三说道：“水晶你拿走吧！这宝石我也不要你，拿走吧！”老板说完，再次躺会摇椅上，闭上了眼睛！

    “这位大叔，谢谢你的好意，虽然我不知道你和我的老师是什么关系，但是这水晶是您的，我不能白要，这宝石就给您了！”唐三说完，拿起地上的东西拉着小舞除了门。

    等到唐三和小舞离开，老板才再次睁开眼，喃喃自语道：“他的徒弟竟然来到了索托城，这样的年纪，这样的魂力！看来他们是要去史莱克学院的了。大师啊大师，这次你这家伙终于不躲我了吗？”

    老板再次拿起那袋子宝石，倒出来数了数，发现竟然有十几颗，再次摇头苦笑道：“看来大师你这次收的弟子还真是有钱啊！不过这样也好，总算能应付一下学院现在紧张的费用了！”

    “小三，我真是搞不明白，为什么你要花费大价钱买这么一颗烂水晶，它有什么特别的！小三，虽然我们有了很多的金银珠宝，但是我们也不能这样大手大脚的，不然那些金银珠宝很快就会被花完的！”小舞说道。

    “小舞，话说你买的东西也不少吧！你看我手上拿的，还有我那腰带里面都放满了你买的东西，你今天花的不比我少吧！”唐三说道。

    “我买的可都是有用的东西，而且里面又不止我一个人的，我也给你买了很多呀！哪像你，花了这么多钱就买了这么一块破水晶！”小舞有些嫌弃的说道。

    “小舞，这块水晶对我可是非常重要的，算了，现在说不明白，等回到酒店，我在对你仔细说明！况且，我们现在有的是钱，即便我们每天这样花，那些金银珠宝足够我们花上几百年了！”唐三不在意的说道。他对于金银珠宝并没有什么在意的，即使那些金银珠宝花完了，他还有一个一说话就会吐出金子的技能呢！

    “唉！好吧！不过，小三，我怎么突然觉得你好像变成那些暴发户一样了，全身充满了铜臭味！”小舞打趣道。

    “小舞，有这么说你哥的吗？”唐三有些郁闷的说道。

    “哈哈，小三，我们赶紧会酒店吧！”小舞笑着向前跑去，唐三看着这一幕，倒是露出了微笑，这样真好！

    回到酒店之后，唐三对小舞解释了那块水晶的用处，原来这块水晶里面藏着一种叫做板晶的物品，可以制作唐门的暗器，所以唐三当时才不惜一切代价都要将这块水晶买下来！对于唐门弟子来说，没有什么比暗器更让他们心动了！

    第二天，唐三他们就穿着昨天买来的新衣服，打扮一新，让两人看起来像是贵族家的公子小姐，他们在玫瑰酒店退了房，离开索托城，朝着他们此行的目的地而去。

    出了城，唐三和小舞向南走了很多的路，但是一眼望去，除了那些绿油油的麦田，两人并没有看到什么学院的影子，小舞很怀疑，像这种地方真的会有学院存在吗？

    “三哥，你知道史莱克学院在什么地方吗？”小舞问道。

    “我也不是很清楚，老师告诉我，史莱克学院就在索托城的南面，不过并没有告诉我具体的位置，我们还是继续往前走吧！也许学院就在前面！”唐三说道。

    “好吧！但愿如此！”小舞显得有些没精打采。

    两人就继续走了一段路，这次他们看见前方不远处有个小村子，大约有百来户人家的样子，现在村口那边聚集了不少的人，似乎发生了什么事一样！

    “三个，不如我们去那个小村子里面看一下吧，也许他们知道史莱克学院在哪里！”小舞指着前方，说道。

    “好吧！”唐三点头。

    “叮！现在发布任务，请以最华丽的姿态进入史莱克学院，让那些乡巴佬看看宿主的华丽姿态吧！任务完成奖励一百积分，任务失败，扣除一百积分！”唐三的脑海中，他的系统突然发布了一个任务，让唐三有些吃惊，不过当他听完任务要求时，唐三就有些脸黑了，这特么是个什么任务啊！

    “唐门三少，请问这个任务的意思是什么，什么叫以华丽的姿态进入史莱克学院，而且为什么会有这种任务！”唐三语气不好的问道。

    “以最华丽的姿态进入史莱克学院的意思就是让宿主以出人意料的方式进入，能让众人大吃一惊的那种！而且宿主，这些任务并不是系统发布的，是我们的母系统发布的，我们只是子系统！”唐门三少解释道。

    “母系统？子系统？”唐三有些不太明白，不过任务既然已经发布了，那么他也只能去完成了，不过怎么样才算是出人意料呢！

    “唐门三少，你有没有什么建议，能让我们以最华丽的姿态出现在他们的面前！”唐三有些咬牙切齿的问道，这个任务是在太过恶搞了！

    “我建议宿主用魔法将自己变成一位高贵的王子，把你的妹妹变成一位公主，你们可以乘坐最华丽的马车，去往那边，如此一来，所有人都会被你们的出场给震惊的，当然你们打扮的越华丽越好！”唐门三少说道。

    “什么，你竟然要我这么去做！”唐三惊呼道，他的心情太过激动，竟然直接喊出了声音！

    “三哥，你再说什么呢！”小舞转过面，问道。

    “哦！没什么没什么？”唐三连忙说道，小舞的心中却有了一些疑惑，自从前几日开始，唐三怎么变得有些奇怪了！

    AA2705221

 第四百章 暴发户唐三

    “小舞，你想不想体验一下做公主的滋味！”唐三突然对一旁的小舞问道。
    “三哥，你说什么？”小舞奇怪的问道，刚才她一直都在注视着前方的小村子，没有注意到唐三再说什么。

    “小舞，我是想说，你想不想体验一下做公主的滋味！”唐三拉过小舞的手，正色的说道。

    “做公主？三哥，你在胡说什么呢！什么叫我想不想做公主啊，我又不是公主！”小舞疑惑的说道，随后仿佛想起了什么，震惊的问道：“三哥，难道你是什么国家的皇子？”

    “若三哥你是王子，那我现在是你的妹妹，的确是公主没错！但是你以前不是带我去过你家，说你只是一个铁匠的儿子，难道你对我说了谎！”小舞又喃喃自语道，听得唐三满头的黑线！这都是什么跟什么啊！

    “好吧！小舞，我跟你说实话，你不是看到我得到了这么多的金银珠宝吗？其实当初我是误入了一个神秘的地方，在哪里遇到了一个神秘的人，他将那些金银珠宝交给我，却要我为他做一些事情！现在那个神秘人希望我们假扮公主和皇子进入史莱克学院，所以我才问你想不想当一回公主？”唐三解释道。当然系统的事情不能对其他人说，唐三这次再次撒了谎！

    “三哥，原来那些金银珠宝是有代价的，那我们还是将这些还回去吧！以后就算日子过得辛苦一些，我也不希望三哥为了那些金银珠宝去做自己不愿意做的事。”小舞严肃的说道。

    “小舞，谢谢你，不过那个神秘人不会伤害我的，而且我也不会去做那些我不愿意做的事！小舞，若是你不想假扮公主的话，那么这个任务我就不接了！”唐三说道，虽然任务对他来说很重要，那是可以让他变强的办法，但是比起任务来说，还是小舞更加重要！

    “那就好！不过，三哥，谁说我不想体验一下做公主的滋味了，我长这么大还没有见到过公主是什么样的呢，只是听说她们天生丽质，住在豪华的宫殿里面，有很多人伺候她们，要什么有什么！”小舞说道。

    “小舞，你答应了！”唐三听到小舞的话，有些激动的问道。

    “是啊！不过我们怎么能变成皇子和公主呢？”小舞问道。

    “这你就不用管了，小舞，一切交给我，你只要做好你自己就行了！”唐三说道。

    “那好吧！”小舞说道。

    唐三从系统空间里面拿出来一根魔杖，他用魔杖一点旁边的大树，瞬间，那棵大树变成了一架非常豪华的马车，整个马车全部是用黄金所造，上面还镶嵌了很多的宝石，看上去就像一件艺术品一样！

    马车是用八匹马所拉的，一看之下就知这马车的主人是个非富即贵的人物！豪华的马车出现之后，小舞简直不敢相信自己的眼睛，她亲眼看着唐三用一根木棒将大树变成眼前的马车，这到底是怎么回事？难道我出现了幻觉！

    “哥，这到底是怎么回事？”小舞震惊的问道。

    唐三并没有回话，反而用魔杖在小舞的身上一点，霎时间，小舞身上那刚买的新衣服变成了一件非常华丽的裙子，这种裙子平常百姓是根本见不到的，就连一些贵族也不可能买的起这样的裙子，也就只有皇室中的公主，才可以穿上如此高贵的裙子。

    将小舞的衣服变好之后，唐三又用魔杖在自己的身上一点，他身上穿的衣服也变成了一件非常华丽的礼服，将唐三称托的像是一个高贵的皇子！

    “小舞，先上来吧！我再跟你好好说说！”唐三率先上了豪华的马车，伸出一只手对小舞说道。

    “好！”小舞拉着唐三递过来的手，唐三一使劲，小舞就被拉上了马车，小舞看着自己身上穿着的这件美丽的裙子，这件裙子简直比她看过的所有的裙子都要好看！

    “小舞，刚才那个是一根魔法杖，他能将任何东西变成我们需要的东西，这跟魔法杖也是那个神秘人送给我的，让我好好使用的！”唐三对小舞解释道。

    “哇！三哥，那你岂不是无敌了，能将任何东西变成我们需要的东西，你可以把敌人变成一只老鼠，这样就没有人是你的对手了！”小舞惊叹道。

    “小舞，我并不打算用它，这跟魔法杖虽然威力很大，但是一旦我过于依赖它，那么对于我自己的修炼就会非常不好。须知那终究只是外物，只有自己的修为才是真的！这次不过是为了完成任务，所以我才使用它的！”唐三说道。

    “三哥，你可真是勤奋，要是我有这么一根魔法杖，我才不要修炼了呢！我要游遍整个大陆，每天吃吃喝喝，玩玩闹闹就行了，何必还要受修炼的苦！”小舞说道。

    “小舞，你这个想法是不对的，过于依赖外物，若是有朝一日，你没有无外物可借用了，那么你该怎么办！看来你的思想有待加强啊，等我们加入史莱克学院之后，我会亲眼监督你的，绝对不会让你有偷懒的机会！”唐三严肃的说道。

    “三哥，我不过是说说而已，你何必这样呢！”小舞撇撇嘴，说道。

    “好了，这些话以后再说，我们现在最重要的是我们的出场，那个神秘人的任务就是要我们用华丽的方式出场，小舞，你有什么建议吗？”唐三问道。

    “最华丽的出场方式？三哥，我们现在还不过令人震惊吗？你看看我们乘坐的马车，还有我们身上穿的衣服，只要我们出现在史莱克学院里，一定会引起重大轰动的！不过，三哥，话说那史莱克学院到底在哪里啊，不会就是前面那个小村子里吧！”小舞猜测道。

    这次小舞还真的猜对了，当他们的马车行驶到那个小村子入口的时候，一块牌子上还真的写了：“史莱克学院报名处！”

    “不！不会吧！这史莱克学院真的就在这个小村子里啊！”小舞看着那块牌子，愕然的说道。

    “三哥，你的老师不会是说错了吧，这个史莱克学院根本连一座像样的房子也没有吗？只是一个小村子，这样的地方也能被称为魂师学院？”小舞不敢相信的说道。

    “老师应该不会骗我的，算了，反正我们来都来了，就先看看吧！”唐三苦笑道。

    正在唐三和小舞在马车里讨论的时候，外面的那些来报名上学的学生和家长也一脸错愕的看着这架豪华的马车，都在猜测这马车的主人是谁，怎么会来这种穷乡僻壤的地方！

    “爸爸，这架马车居然全部都是用黄金打造的，上面还有这么多的宝石，真是不可思议！”一个少年惊叹道。

    “是啊，不知道是哪位大人物，像这种马车，就连城里的那些贵族也没有啊！”少年的父亲说道。

    “这样一架马车会值多少金魂币啊！我们这些人辛苦工作一辈子，恐怕也买不起上面的一颗宝石吧！”有人既羡慕又嫉妒的看着那架马车，说道。

    “小舞，我们去报名吧！也许这只是一个报名点，真正的学院在其他地方也说不定！”唐三说道。

    “好吧！那我们先去报名！”小舞说道。

    唐三打开旁边的门，外面的那些人看见马车的们开了，都一起将目光聚集到那辆马车上，想要看看里面会有什么样的人出来呢，就连史莱克学院报名处的那个老师和一旁的戴沐白也将目光投向了那里，以他们的见识自然知道有资格乘坐这马车的，或许只有一个国家的皇子或公主才可能！

    不过一个国家的皇子或公主怎么可能会来这里呢？难道史莱克学院的名声已经大到连皇子或公主也想来报名了吗？

    唐三先从马车上下来，接着又把小舞从马车上接下来，旁边的一些人见到从马车上竟然下来两个这么年轻的人，都觉得不可思议，原本他们还以为下来的回事一个威严的中年男子或是一个慈祥的老者呢！只不过这两个年轻人身上穿的衣服实在太华丽了！

    “也许他们是哪个国家的皇子和公主！”有人暗自猜想道。

    唐三拉着小舞往前走来，前面的那些人全部纷纷给他们让路，他们一路畅通无阻的来到了史莱克学院报名处，唐三看着所有人震惊的脸色，心中倒是暗自发笑，看来他们的出场方式果然让人大吃一惊啊！

    “唐三，是你们？”此时的戴沐白已经认出了唐三和小舞，不过看着他们的打扮，却是惊呼一声！

    “你是戴沐白！你好，我们又见面了！”唐三微笑着说道。

    “这，你们这是？”戴沐白指了指唐三和小舞身上穿的衣服，前两日他见到唐三的时候，他们还穿了朴素的衣服呢，怎么现在一下子大变样子了，穿的好像一个“暴发户”一样，穿金戴银，身上珠宝首饰一大堆，生怕别人不知道你很有钱一样！

    “这个嘛！因为是第一天来报名，自然要穿的隆重一些了！”唐三淡淡的说道，虽然他也认为这次似乎装扮过度了。

    “老师，我们来报名！”唐三接着对报名处的那位老者说道。

    “啊！好！”这位老者这才反应过来，说道，不过他的心中却在暗想，不知道这一男一女什么来头，也许是某个皇室被宠坏的皇子和公主也说不定，或许还是偷偷跑出来的！

    当唐三和小舞被招收进史莱克学院的时候，唐三的系统终于提示他的任务完成了，获得一百积分！

    “唐三，接下来还有其他几项测试，最后还有一场实战测试，你们穿成这样，不太方便吧！”戴沐白将唐三和小舞带进里面，看着他们身上穿的衣服，有些尴尬的说道。

    “哦！好的，我们这就去换衣服！”唐三说道，现在任务已经完成了，他也不想自己穿成一副暴发户的样子！唐三拉着小舞往那架马车走去，驾着马车驶进小村子里面。

    当唐三和小舞不见之后，外面的那些来报名的人此刻却沸腾了起来。

    “他们也许是哪国的皇子和公主，没想到连这样的人也来史莱克学院，看着这史莱克学院果然是顶尖的学院啊！”有人说道。

    “是啊！连一国公主和皇子也进入的学院一定不简单，更何况这间学院号称一毕业就能成为帝国子爵的学院呢！儿子啊，你可一定要努力啊！进入这间学院，或许你还可以和一些皇子公主成为同学呢！”一个男人对自己的孩子说道。

    “我知道了，爸爸，我会努力的！”那孩子说道。

    于是乎，因为一场误会，原本对史莱克学院不太热心的那些人，此刻都恨不得挤破脑袋的进入史莱克学院！

    AA2705221

 第四百零一章 绝对的实力差距

    唐三和小舞通过了后面的几关，终于来到了最后一关，而于此同时，还有两个少女也和他们一同来到这这最后一关，两个少女一个叫宁荣荣，另一个叫朱竹清。这让唐三有些感叹，果然这个世界上永远也不缺乏天才！

    这最后一关原本是戴沐白出手，只要在他手上撑过一炷香的时间，就算通过了。但是现在，这最后一关监考的赵无极见到这次居然有四个人来到了这里，不知道是闲的没事做还是见猎心喜，他决定要自己亲自动手测试唐三他们！

    赵无极是七十六级的魂圣，他的武魂是大力金刚熊，是一种强力兽武魂，防御力非常恐怖，唐三四人哪怕竭尽全力之下，也没有撑过一炷香的时间，不但如此，四人还或多或少的受了伤，小舞更是昏迷了过去。

    这下子可是激怒了唐三，小舞是他的逆鳞，他答应过一定会保护她的，但是现在却因为自己的实力太弱，没有保护好她！

    “不用我出手了吧！你们几个还是太差劲了，连我一炷香的时间也挡不住，这就是实力的差距！”赵无极微笑道。

    “能不能麻烦你，可以帮我先照顾一下小舞吗！”唐三抱着昏迷的小舞来到宁荣荣的面前，说道。

    宁荣荣先是愣了一下，不过马上收起了自己的武魂，将唐三怀里的小舞接了过来。将小舞交给宁荣荣，唐三转身向赵无极走去。

    “怎么，你还想继续么？恐怕你连我的一次攻击都接不下来！”赵无极楞了一下，对唐三说道。赵无极说话之所以这么刻薄，其实也是为了唐三他们好，他可不希望他们这四个天才因为自己的天分而产生骄矜之气！

    “赵老师，我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您在点燃一根香。如果我坚持过一炷香的时间，那么，请您允许我们四人同时加入史莱克学院！”唐三认真的说道。

    “如果你没能坚持住呢？别忘了，刚才你们四个人一起上，最终还是输了。”赵无极似笑非笑的看着唐三，对于唐三的勇气他还是很佩服的。

    “我不会输！”唐三摇摇头说道，一旁的宁荣荣却说道：“唐三，我相信你，我们是战友！如果你输了，我们就一起离开这里，帝都的学院一定不会拒绝我们的的！”

    受伤严重的朱竹清也对唐三点了点头，表示答应了。唐三再一次看向赵无极！

    “好好好！那就让我看看，你还隐藏了什么能力？你尽管来吧！”赵无极哈哈大笑道。

    “那就请赵老师多多指教了！”唐三的嘴角诡异一笑，赵无极却是突然打了个寒颤，好像有什么不好的事要发生在他身上了，可是他仔细一想，自己似乎没有做什么啊！

    “叮！现在发布任务，以绝对的实力碾压赵无极，让他看看人外有人天外有天，看他还敢不敢这么嚣张，以大欺小还这么有理！”唐三的系统突然发布了任务。

    “唐门三少，你这个任务恐怕很难完成啊！以我现在的实力即便再加上我的暗器，对战赵老师也只有三成的把握，这还是赵老师布下重手的情况下！”唐三苦笑道，别看他这么信誓旦旦，其实他的把握并没有这么大！

    “宿主放心，系统会帮助你的！根据系统的分析，以宿主的实力对战赵无极的确有些困难，但是宿主别忘了，万界商城里面可是有很多种道具，其中不乏一些威力强大的法宝，虽然以宿主现在的价值点还买不起那些，但是付出一些代价，借来用一下还是可以的！”唐门三少说道。

    “那么你有什么推荐呢！以我现在的价值点可以借来什么样的道具呢！”唐三问道。

    “现在万界商城有折扣，只需一千价值点就能借来神器六件套，神器六件套威力无穷，以现在宿主的修为加上神器六件套的增幅，吊打赵无极不要太简单了，宿主要借么？”唐门三少问道。

    “好，你给我借来那神器六件套！”唐三说道。

    “小子，休息好了吗？休息好了话，我们就开始吧！”赵无极看着唐三静静的站在那里，以为他是因为刚才的战斗耗费了一些力气，现在在恢复体力呢！

    “好了，赵老师！”唐三说道。

    “那就开始吧！”赵无极又点了一炷香，说道。

    “那么，赵老师，小心了！”唐三对赵无极说道，随后大喊道：“神器加身！”让赵无极吓了一跳。

    只见唐三的身边突然浮现了六件武器，乍看上去好像非常的普通，和普通的武器没什么区别，只是那六件武器上的花纹非常的古朴，年代似乎非常久远了！

    “宿主，那六件武器中的那件铠甲名叫‘玄武甲’，穿在身上之后，无论什么攻击都无法对你的身躯造成伤害，防御力无双！”

    “那件像盾牌一样的武器，名叫‘石敢当’，它能阻挡一切的攻击，任何攻击都不能突破石敢当的防护！”

    “那把弓名叫‘后羿弓’，它能射杀一切，即便是满天神佛只要功力足够，都能射杀！”

    “那把刀名叫‘大龙刀’，攻击力无匹；那把剑名叫‘裂空剑’，可以撕裂空间，穿梭空间！至于最后那件锁链，名叫‘困天锁’，任何人只要被困天锁锁上，都会被困住！”唐门三少介绍道。

    “唐门三少，这六件神器如此强大，会不会一下子把赵老师杀了，这样可就不好了！”唐三听了唐门三少的解释，看着那六件神器有些担心的说道。

    “宿主放心，以你现在的修为，连这六件神器的一成威力都使不出来，最多也就让赵无极重伤吧，不会有事的！”唐门三少说道。

    “这样就好！”唐三虽然想要教训一下赵无极，免得他倚老卖老，以大欺小，但是并不想伤害他的性命。

    “小子，你就拿这六件破烂兵器来对付我？你在开玩笑吧！”赵无极笑道，看着唐三面前的六件神器非常的不屑！

    “那赵老师不如来试一下好了！”唐三并没有多说，他先将玄武甲穿在身上，接着就将石敢当挡在身前，做好了绝对的防御！

    唐三拿起一旁的大龙刀，双手持大龙刀，往赵无极的方向猛然一劈，顿时一道丈许的刀芒从大龙刀激射而出，向着赵无极劈去。原本已唐三的修为是不可能发出刀芒的，但是现在他手中拿的是大龙刀，一件威力绝伦的神器！

    赵无极被那突入起来的刀芒吓了一跳，他没有想到唐三手里的那把刀竟然有这么强大的力量，那向他劈来的刀芒以他的实力都觉得有些心惊胆战，要是砍在他身上，他一定会受伤的，这是他的直觉！

    赵无极急忙向旁边一翻滚，避开了那道刀芒，那道刀芒劈在那空地上，将空地劈开了一道深深的裂缝，这让现场所有人都吓了一跳，赵无极更是有些后怕，幸好他刚才避开了，要是他刚才硬接那一道刀芒，现在也许已经受伤了！

    “果然厉害啊！”唐三惊叹一声，手持大龙刀向赵无极攻去，他脚踩迷踪步，仗着有玄武甲和石敢当的绝对防御，直接跟赵无极硬干了起来！

    唐三虽然有大龙刀在手，但是他的打斗经验实在不足，而赵无极虽然顾忌唐三手中的那把龙形大刀，但是这么多年的战斗经验不是唐三一个初出茅庐的小子能够想必的！

    赵无极的大力金刚掌一掌向唐三面前的石敢当打去，只听一声骨头作响的声音，唐三面前的石敢当丝毫没有变化，反而是赵无极捧着自己的手后退了几步！

    “你这盾牌还真硬啊！”赵无极甩了甩自己的手，说道。

    “赵老师，还要来吗？”唐三说道。

    “当然！今天好不容易遇到你，自然要痛快的打上一场了，没想到你借助你身边的六件武器竟然能和我打成平手！不过，现在开始，我可要用全力了，你可要小心了！”赵无极说道。

    “那就来吧！”唐三双手紧握大龙刀，向赵无极猛地一劈，一声龙吟从大龙刀中传出，顿时一道青色的神龙从大龙刀这飞出，向着赵无极攻去！

    “好家伙！连龙都被你用出来了，虽然不知道这是什么龙，但是看上去比蓝电霸王龙还要强的多啊！”赵无极一声惊叹，接着他浑身七个魂环闪亮，与那青色的神龙搏斗起来！

    这是自然，大龙刀可是由天龙皇的躯体所造，天龙是神龙的进化，区区蓝电霸王龙，连神龙也不是的亚龙一族，怎么可能比得上天龙！

    “宿主，时间加快啊！你看那炷香快要烧没了，要是你不能在规定时间内碾压赵无极，那么你的任务就算失败了！”唐门三少提醒道。

    “什么？”唐三看向那炷香，果然那炷香只剩下四分之一了，唐三心中一着急，便什么也不管了！

    手中大龙刀又飞出了几条琴的神龙，接着他换取了裂空剑，裂空剑的几道剑气直接穿越空间，在赵无极的身上划出了几道口子，这下赵无极被激怒了，多长时间了，他有多长时间没有受过伤了！如今不但被一个修为远远不如他的小子纠缠了这么久，而且还被那小子所伤！这简直就是奇耻大辱啊！

    “吼！”赵无极的凶性被激发出来了，他一把抓住那缠在他身上的青色神龙虚影，双手使劲一撕，将青色神龙虚影撕成了两半，散发在空气中！

    “宿主，加快速度啊，时间快没了！”唐门三少催促道。

    唐三一看那炷香，快要烧没了，唐三心中更是着急，出手没有章法了，大龙刀、裂空剑、后羿弓、困天锁，随便哪个用哪个，一时之间，整个小场地充满了刀芒、剑气、箭矢、锁影，所有的攻击一股脑的向赵无极打去，赵无极即便再厉害，在四件神器的攻击下，也被打的鼻青脸肿，身上布满了细小的伤口，最后赵无极只能将自己缩成一团，进行防御！

    幸好赵无极的武魂是大力金刚熊，本来就擅长防御，这些攻击虽然厉害，但是也不能对他造成致命伤害！

    “时间到了！”唐门三少提醒道，唐三这才停止攻击，现在他的脸色苍白，脚步虚浮，六件神器虽然威力强大，但是所要耗费的功力实在太多了，唐三现在体内的功力已经耗尽！

    “赵老师，我赢了，我们可以加入史莱克学院了吧！”唐三勉强走到浑身是伤的赵无极身边，说道。

    “是！你赢了！”赵无极现在浑身疼痛，看着唐三，勉强说道。

    AA2705221

 第四百零二章 我来赞助

    唐三将六件神器还了回去，摊倒在地上，他的体力实在已经是耗尽了，一旁观战的戴沐白急忙走了过来，看着满身是伤的赵无极，又看着瘫坐在地上，仿佛像一坨烂泥一般的唐三！

    戴沐白简直不敢相信自己眼睛所看到的，唐三一个二十九级的大魂师竟然打败了七十六级的魂圣，虽然说唐三有借助外物，但是即便是有外物相助，竟然能打败差距这么大的赵无极，这简直就是让人难以置信啊！

    唐三拿出一个小瓶子，从瓶子里面倒出一颗丹药，吞了下去！脸色顿时好看了一些，接着他想了想，又有些心疼的从瓶子里面再次倒出一颗丹药，将丹药递到赵无极的身前。

    “赵老师，这颗丹药可以快速恢复你的伤势，你吃了吧！”唐三说道。

    “哼！”赵无极自觉自己被一个小子打败，失了脸面，现在怎么还有面子接受唐三的东西！

    但是唐三可不管这一些，他以后可还要在史莱克学院上学呢，要是得罪了学院的老师，那样就不太好了，于是他直接称赵无极没有反应过来的时候，将丹药塞进了他的嘴里，丹药入口即化，赵无极想吐出来都没有时间，不过丹药的药力的确在慢慢恢复赵无极身上的伤势！

    “赵老师，你还好吗？”戴沐白有些幸灾乐祸的说道，该！让你装逼，这下被打脸了吧！

    “看什么看，小白，还不快点将奥斯卡叫来！”赵无极瞪了一眼戴沐白，大怒道。

    “知道了！奥斯卡！奥斯卡！快来，有生意了！”戴沐白朝另一个方向大喊道。

    “生意在哪儿？生意在哪儿？”人未至，声音先传了过来，不一会之间一个“大叔”跑了过来！

    “戴老大，生意在哪儿啊？”奥斯卡兴奋的说道。

    “就是他们，赶紧的，变出一些香肠来，他们都受伤了！”戴沐白指着唐三和赵无极，说道。

    “好！马上来，不过说好啊！一根香肠五个铜板！”奥斯卡说着，有用他那独特的咒语变出了几根香肠，不过唐三几个并没有吃，因为那个猥琐的咒语，他们实在有些吃不下，而赵无极却不在乎，直接将几根香肠塞进了嘴里，身上的伤势慢慢恢复了过来！

    “沐白，他们就交给你了！明天开学，你们今天好好休息！”赵无极说完，一瘸一拐的向别处走去！他可实在没有脸面再在这里待下去了！

    “唐三，没想到，你竟然能打败赵老师，真是不可思议啊！”赵无极走后，戴沐白就对唐三说道。

    “不过是借助了其他的武器这算不得什么？”唐三淡淡的说道，的确，这并不是唐三他自己的力量，而是借助了那六件神器的力量！

    “就算如此那你也很厉害了，赵老师可是魂圣，你和他相差这么多等级，还能将赵老师打败，看来你的那些东西真的非常厉害啊！”戴沐白说道。

    “那些东西是我向别人借来的，并不是我自己的！对了，戴大哥，我们的宿舍在哪里，可以先带我们去吗？”唐三说道。

    “啊呀！我都忘了，你们现在还有伤在身呢！都怪我不好，我现在就带你们去宿舍！”戴沐白有些不好意思的说道。

    “没事！”唐三不在意的说道。他并没有受什么伤，只不过是因为体力消耗殆尽，只要休息一晚，就没事了。现在重要的是小舞，她还昏迷不醒呢！

    “奥斯卡，唐三交给你了，你带他去你的宿舍，以后你们两个住在一起！还有宁荣荣，你和小舞去那边吧，你们女生的宿舍和我们的宿舍是隔开的！我先带朱竹清走了！”戴沐白吩咐完，抱起受伤严重的朱竹清往一个方向走去！

    就在奥斯卡要扶着唐三离开的时候，唐三突然对宁荣荣说道：“宁荣荣，请等一下，让我想看看小舞的伤势！”

    宁荣荣听到唐三的话，停下了脚步，唐三在奥斯卡的搀扶下，走到宁荣荣的身边，看了看小舞的脸色，再次拿出哪个小瓶子，倒出一颗丹药给小舞服下。

    “宁荣荣，麻烦你照顾一下小舞了！”唐三对宁荣荣感谢道。

    “不用不用，我们以后都是同学了，相互帮助也是应该的！那我和小舞就先走了！”宁荣荣说完就抱着小舞离开了！而唐三旁边的奥斯卡却陷入了花痴中，呆呆的看着宁荣荣离开的背影！

    “喂，奥斯卡，我们还不走吗？”唐三有些无语的看着奥斯卡那呆样，说道。

    “哦！我们马上走，马上走！”奥斯开反应过来，扶着唐三向他的屋子走去，不过却是一步三回头，知道宁荣荣的背影消失不见，奥斯卡还叹了一口气！

    奥斯卡扶着唐三回到自己的房间，唐三在一张床上躺下就闭上眼睛睡了起来，他实在太累了，和赵无极的一战，实在耗费了他大量的心力！

    这一觉，唐三一直睡到晚上才醒来，夜深人静，奥斯卡已经在另一张床上呼呼大睡起来，唐三没有打扰他，他走出房门，草草的吃了一些东西，原本他还想去看看小舞怎么样了，不过现在已经是深夜，小舞和宁荣荣已经睡了，这样去打扰他们不太好！

    想到这里，唐三就按捺住了自己去看小舞的心动，反而找了一个僻静的地方修炼了起来，白天的那一战，那唐三隐隐觉得自己的修为即将突破了，所以现在只要在加把劲，或许明天就可以到三十级了！这样他就能得到第三个魂环了！

    “宿主，你为什么不在万界商城买一些丹药呢！虽然你们这个世界修炼的是魂力，不过这种魂力和其他的像是真气、斗气、魔法之类的也没有什么区别，万界商城的丹药可以直接提升你的魂力，你甚至可以在短时间之内达到你们这个世界目前最强的封号斗罗！”唐门三少不解的说道。

    “用丹药提升上来的修为，比不上自己修炼得来的，用丹药无异于揠苗助长，这对于我以后的成长是很不利的，万丈高楼还要平地起呢！现在最重要的事打好基础！”唐三回道。

    “好吧！宿主你有自己的计划就好！”唐门三少说道。

    唐三一直修炼到清晨，在太阳即将升起来的时候，唐三一跃，跳上了房顶，他要借助清晨的那一丝紫气修炼！当太阳完全升起的时候，唐三结束了修炼，在奥斯卡处知道了小舞的住处，他找到了小舞！

    小舞的虽然脸色还有些苍白，但是身体已经没有事了，唐三和小舞相约一起去吃早饭，在路上又遇上了史莱克学院的另一个学生，马红俊，经过一番打闹之后，几人终于熟识了！

    在戴沐白的带领下，几人来到了学院的食堂里面，在他们到的时候，朱竹清和宁荣荣也已经到了，几人在饭桌上经过一番交谈，总算是认识了！

    不过在交谈中，戴沐白说出了学院现在存在的一些困难，那就是穷！不是一旁的穷，而是非常的穷！整个史莱克学院除了有相当充分的师源之外，没有其他任何东西了！

    因为没有经费，所以学院只能在这座小村子里面，虽然学院的几个老师都是非常强大的存在，以他们的能力要是投靠一方势力，绝对可以得到很好的待遇，但是他们却只蜗居在这个小小的地方！

    “要不是我家赞助了一些经费，恐怕学院早就解散了，我们这批人也许是史莱克学院的最后一批学员了！”戴沐白苦笑道。

    “几位老师的品格真是令人敬佩！若是学院需要的话，我是说如果，我希望可以赞助学院，让史莱克学院真正拥有一座属于自己的教学楼，而不是蜗居在这个小村子里！”唐三说道。

    “唐三，你说什么？你想要赞助史莱克学院！你知道建造一座学院需要花费多少钱吗？那简直就是一个天文数字！”戴沐白惊讶的说道。

    “对啊！唐三，你难道有很多钱吗？建造学院可不是这么简单的！”一旁的马红俊也说道。

    “关于钱，我有的是！我只是希望这么一座好的学院不应该因为钱的事而解散！这样太可惜了！”唐三认真的说道。

    “唐三，这件事你可以向院长说！”戴沐白说道，而在这时，外面突然传来了当当当的声音。

    “这是院长召集我们的铃声！唐三，你或许可以和院长直接说明！”戴沐白说道。

    “好的，等见到院长，我会说的！”唐三说道。

    几人离开食堂，来到大操场上，此时奥斯卡也已经到了，正拿着自己制造的一些香肠吃了起来！不一会，史莱克学院的院长也到了，不过这个院长却让唐三和小舞有些惊讶，因为这个人就是他们在索托城的一间商铺里面遇到的那个“奸商”！

    在戴沐白的介绍下，唐三和小舞知道了院长名叫“弗兰德”，是名七十八级的魂圣！弗兰德院长先是对几人勉励了一番，说了一些场面话！接着他把奥斯卡和宁荣荣留了下来，让其他人先走！

    “院长！我有一件重要的事想要对您说！”唐三突然说道。

    “什么事？不管什么事，我现在有事，你有事的话等我有空再说！”弗兰德不耐烦的说道。

    “如果是有关学院经费的事呢？”唐三说道。

    “学院经费？唐三，你是什么意思？”弗兰德不解的问道。对于学院经费，的确是他心中的心病！

    “我希望能赞助史莱克学院！让史莱克学院拥有属于自己的教学设施！”唐三说道。

    “唐三，你知道你在说什么吗？建造一间学院，那需要的钱是天文数字，你能拿的出来吗！”弗兰德严肃的说道，他以为唐三虽然有钱，但是并不明白建造一间学院所需要的金钱！

    “这些够吗！”唐三直接将自己空间戒指中的那些金银珠宝全部拿了出来，像一座小山一样的金银珠宝发出闪亮的光芒，简直要闪瞎众人的眼睛！

    “如果这些不够，我还有！”唐三再次放出了一堆金山银山，这让众人更是惊得眼珠子都快掉出来了！

    AA2705221

 第四百零三章 成为史莱克学院的大股

    “唐三，这！这些，都是你的？”弗兰德不敢置信的问道，虽然他知道唐三是昊天斗罗的儿子，而且还在昨晚见过唐三的爸爸，但是他怎么也没想到唐三竟然会有这么多钱！这些钱加起来都可以比得上索托城好几年的收入了！

    “院长，这些都是我的！院长，这些钱能建造一间学院了吗？”唐三问道。

    弗拉德院长还没有说话，一旁的宁荣荣率先说道：“这些钱何止能建造一间学院，再多建几座也是绰绰有余啊！唐三，没想到你居然这么有钱！”

    “那么，弗兰德院长，我想要用这些钱建造一间很大的学院，您觉得怎么样？”唐三问道。

    弗兰德院长不愧是见过大世面的人，虽然一开始被这么多钱闪花了眼，但是现在已经冷静下来了，对于唐三的话，他觉得非常的心动，将史莱克学院发扬光大一直是他的愿望，但是因为资金问题，这个心愿一直都没有达成！

    “唐三，你真的决定要赞助我们史莱克学院？我不明白你为什么要这么做！”弗兰德虽然心中很是意动，但是还是想问唐三这么做的原因！

    “因为我听了几位老师的事迹，对你们非常佩服，而且我觉得史莱克学院这座学院不应该为了资金不足的问题而解散，这样实在太可惜了！”唐三说道。

    “院长，您意下如何？为了更好的教学环境，我觉得有一间学院更好！”唐三建议道。

    “唐三，既然你这么说了，我自然不会反对，不过我也不会占你的便宜，等史莱克学院建好之后，你就是史莱克学院的大股东了！”弗兰德院长说道。

    “院长，我这么做并没有其他的要求，只是为了尽一些自己己所能及的力量而已！反正金钱我有的是，我并不怎么在乎！”唐三说出了令所有人几乎要吐血的话！

    “呃！虽然唐三你很有钱，但是学院是由你出资金制造的，应该是属于你的！”弗兰德说道。

    “不不不，院长，我从来没有想过当什么大股东，学院建好之后应该是属于大家的！”唐三说道。

    “好了，唐三，你不用多说了，你以后就是我们史莱克学院的大股东兼名誉院长了，你要是不答应，那么学院也不必在建造了，还是按照现在这样好了！”弗兰德不容拒绝的说道。

    “那好吧！不过院长，建造学院的事还需要您多多操劳了，我只会保证资金的充足，其他的事就要麻烦院长了！”唐三说道。

    “好说，只要有足够的钱，其他的一切都交给我好了！好了，今天就这样吧！你们先回去好好休息，关于学院建造的事，我要和其他的几位老师商量商量，你们今天就先休息一天，明天再正式上课！”弗兰德院长说完，很快离去了！

    而唐三则把那大量的金银珠宝重新收回自己的空间里面！等到唐三做完这一切，他发现戴沐白他们正不怀好意的看着他！

    “小三，没想到，你这么有钱啊！什么时候资助你哥哥一些啊！”戴沐白开玩笑道，他当然不会真的要唐三的钱，毕竟他本身也是一国的皇子，对于金钱从来没有缺少过！

    “三哥，你这么有钱，能不能资助兄弟我一些啊！”马红俊走到唐三面前，偷偷的在唐三的耳边说道，他最近勾栏去的多了，身上的钱都快要花完了，可是离这个月过去还有十几天的时间呢！若是没有钱，他这十几天该怎么过呀！

    “小三，你能不能也资助我一些啊！你看我每天卖香肠，赚的钱却只有这么一点，连生活费都不够！你连学院也可以资助，不如也来资助我一下这个穷人吧！”奥斯卡一副可怜的样子，说道。

    “哥，不要理他们，你的钱又不是天上掉下来的，干嘛给他们！”一旁的小舞却有些不乐意了，说道。

    “哎呦！你们看，我们的小舞都会为唐三省钱了，果然是贤妻良母啊！”宁荣荣在一旁开玩笑道。

    “蓉蓉，你说什么呢！”小舞不依了，来宁蓉蓉身前和她大闹起来，几人看着两人的样子，都大笑起来，就连冷着脸的朱竹清此刻嘴角也露出了一丝笑意！

    “好了！大家，竟然今天我们休息，我请大家去索托城好好玩一天，所有的费用都包在我身上，就当是为了庆祝我们在茫茫人海中聚集在一起的缘分，你们觉得怎么样！”唐三微笑道。

    “好啊好啊！小三，你可真大方！今天我们可要狮子大开口了，希望小三你付钱的时候不要心痛啊！”奥斯卡兴奋的说道。

    “大家尽管花，大爷有的是钱！”唐三见众人这么开玩笑，他也开玩笑的说道。

    “那就请大爷多多破费了，小的们是都要指望大爷了！”几人学那些小厮的模样，说道。

    “那我们就去城里嗨皮了！走！”马红俊率先向索托城的方向走去，其他几人也跟在后面，几人一路打闹着，很快就到了索托城！

    而这边弗兰德院长却是召集了学院内目前所有的老师，与他们商量用关于史莱克学院建造的事！

    一间充当会议室的小房子内，弗兰德院长和目前学院内所有的老师都聚集在这里，当然还包括伤势还没有完全好的赵无极，赵无极这次可是惨了，不但鼻青脸肿，腿也是一瘸一拐的！

    被唐三打的伤还没有完全好，晚上又被唐三他老爸给揍了一顿，他这是造了什么孽了，被这父子俩这么虐待！

    “弗兰德，这次叫我们又是什么事啊？”赵无极因为昨晚被揍了一顿，此刻心里正烦躁着呢，所以此刻说话的语气也不太好！弗兰德院长倒是没怎么介意，他知道赵无极现在正因为被揍的事，现在还在生闷气呢！

    “这次叫大家来，是为了商量一件大事！你们都知道，史莱克学院是我们的心血，是我们为之付出很多的存在，但是因为经费的原因，学院马上就要办不下去了！”弗兰德院长说道。

    “院长，是不是我们的经费已经紧缺了，所以这次你才把我们找来！”以为老师说道。

    “不不不，情况正好相反！你们知道我们今年又招收了四名小怪物的事吧！那四个小怪物里面，有一个叫唐三的，他非常有钱，而且他还要资助我们史莱克学院拥有属于自己的教学设施！”弗兰德院长有些兴奋的说道。

    “哦！院长，那个叫唐三的学员真的这么有钱，要知道建造一座学院所要花费的金钱可是巨大的！他一个少年，能支付的起吗？”有老师怀疑道。

    “这你们放心，金钱是足够的！我已经亲眼见过了！我已经答应唐三，接受他的资助，并且让他成为我们史莱克学院的大股东兼名誉院长了。”弗兰德院长说道。

    “院长，如果那名叫唐三的人做了我们学院的大股东，我们以后不会要听他的吧！如果这样，我宁愿不要学院，也不愿意受制于人！”一个老师说道。

    “你们在想什么呢！我知道你们都是喜欢自由的，不喜欢受人制约的，我怎么会找个人来约束你们！唐三的为人很不错，他一定不会做出这样的事，赵无极，想必你对唐三的为人也很清楚吧！”弗兰德院长对赵无极说道。

    “不错！唐三那孩子的确非常稳重，人品也非常不错，你们尽管放心！”赵无极虽然对唐三有些不爽，但是他也不会在背后说人的坏话，更何况唐三这小子的确很合他的胃口！

    “既然这样，那我们就放心了！”那些老师说道！

    “现在，我们要讨论的是关于学院在哪里建造，这个选址问题可是非常重要的！有什么意见你们可以尽管提，关于钱的事你们不用担心，唐三已经说过，他有的是钱，最重要的是要把学院造好！”弗兰德院长说道。

    “院长，我觉得我们还是将学院搬回索托城这样比较好！当初我们是因为学院经费紧张，所以才会搬到这个小村子，但是比起小村子，在索托城更加方便！”一个老师建议道。

    “不错，这个小村子的确是有些偏僻了，我们史莱克学院若是建造，还是在索托城里比较好！”一个老师也同意道。

    “那么，大家的意见呢！都同意将史莱克学院建造在索托城里面？”弗莱德院长问道。

    “同意！”众人一齐说道。

    “那么就将史莱克学院建造在索托城里吧！不过我们要找到合适的地方，而且还要抓紧动工，早日让孩子们去新的史莱克学院，这样他们也就不必在这个小村子里受苦了！”弗兰德院长说道。

    “院长，我们知道了，我们会好好在索托城查找一番，看看有什么地方适合我们史莱克学院建造！”几位老师说道。

    “那么就麻烦你们了！找到合适的地方之后，你们就报给我！”弗兰德院长吩咐道。

    “好的！那我们就离开了！”几位老师说完，陆续离去，只剩下赵无极还留在这里。他现在受了伤，自然不需要他去行动的！

    “弗兰德，你说唐三这小子怎么会有这么多钱的，难道是昊天斗罗给他的？不过就连昊天斗罗也不可能用这么多钱吧！而且他的身上还有很多奇奇怪怪的东西！”赵无极疑惑道。

    “你关心这些干什么？唐三也许有自己的奇遇也说不定，我们这些做老师的，只要教导他们就行了，他们的私事我们也管不着！”弗兰德说道。

    “我这不是好奇么！好了，弗兰德老鬼，这次你的愿望总算要实现了，史莱克学院终于要有自己的教学设施了！我们史莱克学院就要名扬整个大陆了！”赵无极说道。

    “不要高兴的太早，以后我们肩上的担子会更加重的！”弗莱德院长说道。

    AA2705221

 第四百零四章 给萧炎找点麻烦

    “系统，你说我也给萧炎他未婚妻纳兰嫣然一个系统，帮助她成长，怎么样？”楚易不怀好意的说道。
    “宿主是想给萧炎找一个对手吗？给他找一点麻烦？”

    “不错，这样很有趣不是吗？我倒要看看当纳兰嫣然也有了一个系统之后，他们之后会演变成什么样？”楚易微笑道。

    “宿主是想看戏吧！”

    “啊！被你猜对了，生活如此无聊，重要给自己一点乐趣才是，你说是吗？”楚易问道。

    “宿主高兴就好！不过宿主若是显得无聊，可以分出一丝元神，在某个世界转世，亲自去经历一番，这样不是更好吗？”

    “你说得对！我怎么没想到呢！这倒是一个好办法，不过若是想要亲自去经历一番的话，那么有关万界商城的记忆就不能让他知道，这样会助长他的依赖性，不过总要给他一个金手指才行，那么就直接给他一个系统好了！”楚易思考道。

    “宿主决定了？”

    “是的！我决定了，我将分出一丝元神，去一个世界转世，这样一来，不仅可以做些生意，也可以去历练一番。”楚易说道。

    “那么宿主打算去那个世界呢？”

    “不知道啊！系统，你给我随便选一个吧，不过最好是那些强一些的世界。”楚易说道。

    “好的，没有问题。宿主现在可以分出一丝元神，系统会将你的元神送入一个世界去转世！”

    “恩！那就麻烦你了！”楚易说着，从自己的元神上分离了一丝元神，不过那个过程那真是痛苦啊！那种痛苦简直比千刀万剐还要痛一百倍，等楚易分离出一丝元神之后，他已经是面色苍白，冷汗直流了！

    “啊！这种滋味还真是不好受呢！不过幸好总算分离出一丝元神了，系统，那就麻烦你了，封了他关于万界商城的记忆，只给他一个系统就行了！”楚易有些虚弱的说道。

    “知道了宿主！”系统划开一道缝隙，将楚易的元神投入到那个世界之后，它便不管了！

    “系统，你给我选择的是那个世界啊？”楚易有些好奇的问道。

    “那个世界名叫‘遮天’世界！”

    “遮天世界，这倒是不错！”楚易很满意的说道，遮天世界也算是顶级世界了，既然是顶级世界，那么那个世界里面的宝物就会有很多！

    不过楚易似乎高兴的太早了，系统虽然将他的一丝元神投入到遮天世界，但是没有说投放到和主角一个时代啊！系统将楚易的元神投入到遮天世界的神话时代了，那个时代可是帝者满地走的时代，就是不知道楚易那丝元神在那个时代会怎么样了！

    ……

    斗破苍穹世界，云岚宗！

    纳兰嫣然练习完了一天的功课，来到自己的房间想要休息！她虽然年纪还不大，但是因为自己的老师是云岚宗的宗主，自己本身的资质也不差，所以现在已经有了不错的实力了！

    “叮！找到合适的宿主，现在进行绑定！”就在纳兰嫣然洗漱完毕，打算上床睡觉之时，突然的声音让她吓了一跳，她急忙做起防御姿势！

    “是谁？谁在那里？”纳兰嫣然喝道，她的眼神警惕的看着四周！

    但是良久纳兰嫣然也没有发现房间里面有什么人，她不禁放松了下来，“也许是我的幻觉吧！云岚宗强者如云，怎么可能有人闯进来呢！大概是这几天太累了吧！”纳兰嫣然自语，来到床边坐下！

    “系统绑定完毕！”就在纳兰嫣然再次迷迷糊糊想要睡觉的时候，那声音再次出现了，这次纳兰嫣然听得非常清楚，这声音似乎是从她的脑海中发出的！

    “你是谁？怎么会在我的脑海中？”纳兰嫣然慌张的说道，怎么可能有人会侵入她的脑海中呢，这简直太可怕了！

    “尊敬的宿主，你好！我是系统9530号，对你没有恶意，我的存在便是为了帮助宿主更好的成长！”

    “系统？9530号？帮助我？你到底是个什么东西？”纳兰嫣然一点也听不懂系统的意思，说道。

    “尊敬的宿主，你可以把本系统当成是一个强者制造的神器，目的就是为了寻找合适的宿主，进行培养，直到成为一个强者！”

    “一个强者制造的神器？什么强者，难道是斗宗？”纳兰嫣然问道，在她眼里斗宗已经是这片地区最强大的存在了！

    “不不不，斗宗算得了什么？就连斗帝在那位强者的眼中也不过是蝼蚁一般的人物！你可以把那位强者当成创世神！”

    “斗宗算得了什么？斗帝也不过是蝼蚁？创世神？”这些已经全部颠覆了纳兰嫣然的认知！她倒吸一口凉气，不可思议的说道。

    “那你为什么会选择我？”纳兰嫣然冷静下来之后，问道。她毕竟也不是普通人，身为云岚宗宗主唯一的弟子，自然也是有一定见识的。

    “因为我们有缘啊！宿主！”

    “既然你这么厉害，你说说你能帮我什么呢？”纳兰嫣然试探道。她倒想看看这东西是不是真这么厉害！

    “系统这边有商城，商城里面有无数的宝物，只要你拥有足够的价值点，那么里面的东西你都可以交易！对了，这个价值点就是你将其他的宝物卖给商城之后，所获得的一种货币！当然，宿主也可以完成系统所发布的任务，获得积分，这种积分也可以在商城里面换取宝物！”

    “这是真的吗？”纳兰嫣然有些怀疑，这世上真的会有这种逆天的东西存在吗？

    “这当然是真的，如果宿主不信，可以浏览一遍商城！”话音刚落，纳兰嫣然的眼前便出现了无数的物品，不过这些物品只看得见，却摸不着，每件商品上面都有标价！

    “宿主这下相信了吧！这商城里面的某些神器甚至可以毁天灭地，直接将这个世界毁灭也可以！”

    “那么系统，这价值点应该如何获得呢？”纳兰嫣然看着那些物品有些眼热，问道。

    “就是你将一些宝物卖给商城之后获得，比如像一些药材啊、或是什么魔兽晶核、神兵之类的都可以卖给商城，用那些东西来换取你所需要的东西！”

    “这些东西吗？”纳兰嫣然似乎想到了什么，走到一个箱子面前，打开箱子，里面放了一些药材、魔兽晶核之类的，她身为云岚宗的弟子，一些东西自然是不会缺少的，况且她家里面也是一个富贵的家族，一些奇珍异宝也从来没有少过她！

    “系统，这些东西可以卖多少价值点？”纳兰嫣然问道。

    “千年灵芝三棵，万年雪莲一株，五级魔兽晶核十枚，六级魔兽晶核五枚……，总共价值500价值点！宿主需要交易吗？”

    “那就卖了吧！”纳兰嫣然眼也不眨一下的说道，这些东西对于她来说并没有什么用，卖了之后获取价值点，还可以去商城买一些对自己有用的物品呢！

    “好，交易完成！宿主现在账上有500价值点！”

    “系统，我想要提高一些我的实力，你有什么推荐的吗？”纳兰嫣然迫不及待的说道。

    “我建议宿主可以买一颗洗髓丹和一颗天赋丹，宿主的资质虽然说属于上等，但是距离最顶级的还有一段距离，洗髓丹可以帮你洗经伐髓，提升你身体的强度，激发你的潜能，改变你的资质！天赋丹可以增强你的领悟能力！只要宿主的资质提升了，自然修炼就会加快了！”

    “那么，洗髓丹和天赋丹需要多少价值点呢？”纳兰嫣然问道，她觉得系统说的很有道理，只要她的资质提升了，那么她的修炼程度就会加快了！

    “洗髓丹和天赋丹供需五百价值点，宿主需要兑换吗？”

    “那就换吧！”纳兰嫣然说道。

    “好！交易完成。”话音刚落，纳兰嫣然手中便出现了两个丹药，散发着清香，她觉得这两颗丹药比云岚宗的丹王古河炼制的丹药还要好，更何况，像这种可以提升资质的丹药即便是整个斗气大陆都没有人会炼制！

    “宿主，洗髓丹服用之后，你会有一段时间的剧痛，不过宿主不用担心，这是丹药的药力在帮你洗经伐髓！而天赋丹服用之后，你的身体不会出现疼痛，但是你的精神力会出现剧痛，这也是丹药的药力在改变你的领悟力！”

    “我知道了！”纳兰嫣然说着，在床上盘膝坐下，将手中的洗髓丹没有犹豫的便吞了下去，不消一时三刻，纳兰嫣然便感觉浑身剧痛，像是用钝刀子在割肉一样，而且还是千刀万剐！纳兰嫣然紧咬着牙关，忍受着身体里的剧痛！

    终于在经过半小时生不如死的感觉中，纳兰嫣然终于洗髓成功，现在她的身体外面被排出了很多黑色的脏东西，又臭又脏，在纳兰嫣然的外面裹了一层，这让醒转过来的纳兰嫣然简直不能忍受！

    她立马去冲洗了一下，直到身上再也没有这些脏东西和异味，她才停了下来，走到一面镜子前照了照，发现她的肤色更加好了，白里透红，让人忍不住想要咬上一口。而且不但肤色变好了，就连长相也变得更加的美丽精致了，她原本就是一个万中无一的美女，如今经过洗经伐髓之后，更是变得倾国倾城了！

    纳兰嫣然又回到床上，将那颗天赋丹也吃了下去，再次经过一段时间生不如死的折磨之后，终于改变了她自身的资质，如今她的资质比起这个世界的斗帝血脉也是不逞多让！

    “叮！恭喜宿主踏上了成为强者之路的第一步，接下来，发布本系统的第一个任务：退亲。宿主从小有一桩指腹为婚的亲事，但是男方如今却是一个废材，这对于宿主来说是个拖累，所以说，请宿主不要大意的去退亲吧！完成任务将奖励宿主200积分，失败则扣除100积分！”

    “退亲！我明白了，原本我就打算这几日去萧家退亲，如今正合我意！”纳兰嫣然说道。

    AA2705221

 第四百零五章 萧炎你这个渣男

    “斗之力，三段！”

    望着测验魔石碑上面闪亮的甚至有些刺眼的的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的刺痛……

    “萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑上面之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来。

    不出意外，场外的那些人再次对萧炎进行了嘲笑，萧炎低着头慢慢的向场外走去，所有人都认为他是因为没脸见人所以才匆匆离去，不过如果仔细看的话，萧炎的嘴角露出了一丝微笑，神情仿佛很急切。丝毫看不出刚才站在场上的那股颓废的模样！

    “萧炎哥哥……”一旁一位身着紫色衣裙的少女，面露担心之色的看着离去的萧炎，少女清冷淡雅的气质，犹如清莲初绽，小小年纪，却已初具脱俗气质。

    萧家的后山之上，此刻一个少年正在打着某些招式，这些招式无一不是精妙绝伦，比起所谓的斗技来说，胜的不是一筹二筹！

    “果然，那些所谓的斗技根本不能和这些武功相比么？这些招式比起那些斗技来说可是精妙的多，练习了这些武功，我觉得现在的我可以将以前身为斗者的我轻易击败！”萧炎吐出一口粗气，自语道。

    “炎天，我真的不能学习练习武道么？我觉得武道比起这个大陆的斗气厉害的多啊！”萧炎问道。

    “不可以，每个世界都有自己的规则，宿主若是不修炼这个世界的修炼体系改而修炼其他世界的修炼体系，这样很容易被此方天道察觉，一旦发现，宿主就会被此方天道以异数铲除！宿主本身就不是这个世界的人，身为一个异数，此方天道会很关注你！”

    “如果宿主修炼的是斗气，那么此方天道就会知道你对它没有威胁；若是修炼武道，不同的修炼体系有不同的法则，不同的法则会对天道造成损害，如此一来，天道为了自保自然会铲除你这个异数！”炎天说道。

    “原来是这样！不过还真的可惜，武道的确很强悍啊！”萧炎有些失落的说道，他的斗气消失的原因还没有找到，现在只能修练武道，他从万界商城买了一本武功秘籍，现在正在练习着！

    他自信修炼了这本武功秘籍，那些什么斗之气七段八段的，就连斗者又如何，都不是他的对手！

    “宿主也可修炼斗气的同时，兼修武道，不过如此一来，你要花费的功夫要更多了！”炎天说道。

    “也只能这样了！今天也不早了，还是先回去再说吧！城主大人说过，我的斗气恢复就在这几日间了，到时候我倒要看看究竟是什么在吸收我的斗气，我要让它好看！”萧炎咬牙切齿道。

    萧炎回到自己的房间，美美的睡了一觉，一直到早晨！起床后，他再次修炼起了自己的斗气，可是结果还是一样，好不容易修炼出来的斗气再次消失不见，或许是见多了这样的场景，也或许现在修炼了武道，所以萧炎倒是并没有在乎，转而修炼起了真气！

    真气和斗气不一样，斗气是吸收外界的灵气经过转化之后，成为身体内的斗气！而真气虽然也是如此，但是要更加难以修炼，不过威力也比斗气大的多！

    “嘭！”萧炎手指激发出一道剑气，将面前的墙壁打穿。

    “这六脉神剑果然名不虚传，可惜太耗费真气的，以我现在的修为，勉强只能发出三四剑而已！”萧炎感叹道。

    “咚咚咚！三少爷，族长叫您去大厅，有贵客到了！”门外下人的声音突然传了进来。

    “我知道了！马上来！”萧炎收了功，将自己整理的一番，打算出门！

    “我要是宿主，我会再去之前拿上一张椅子，要知道你家族的那三位长老可是对你非常不屑的，他们这次定然不会准备你的位子，看着你出丑呢！”炎天淡淡的声音突然在萧炎脑海中响起！

    “哼！等我恢复了斗气，早晚要那三个死老头好看！”萧炎愤恨一声，在自己的屋子里找了一张凳子放进了自己的储物戒中！打开房门，跟着下人来到大厅！

    大厅里面，最上首坐着萧炎的父亲萧战以及家族的三位长老，那三位长老一直都在觊觎萧战的族长之位，所以萧炎对他们很是不感冒，下方左边坐着几位家族中有些实力的长辈以及一些杰出的年轻一辈，而右边则是三个陌生人，想来他们就是这次的贵客了！

    这三人里面的一个少女引起了萧炎的注意，这个少女的长相很是漂亮，在萧家或许只用萧薰儿能与她相比了，不过萧炎在万界商城见的美女多了去了，此刻对于还很青涩的少女并没有多加注视！这倒是让那少女有些刮目相看！不过也仅此而已了！

    “父亲，三位长老！”萧炎对上首的萧战和三位长老恭敬的行了一礼！

    “炎儿来了，快入坐吧！”萧战停止了与客人的谈话，对萧炎挥手，示意他找地方坐下来，不过萧炎环视一圈，果然没有见到自己的位子！

    “看来炎天说的没错！果然如此啊！呵呵，三个老家伙，今天你们的所作所为，我萧炎记住了，来日定将加倍奉还！”萧炎按捺住自己心中的愤怒，淡定的走到一旁，从自己的储物戒中拿出一张椅子，坐了下来！

    萧炎的表现倒是让众人吃了一惊！尤其是那个少女，更是深深的看了一眼萧炎，在萧炎的视线望过来之前，就转移了目光！

    萧炎倒是和一旁的萧薰儿谈了起来，两人之间很是亲密，这让暗自观察萧炎的少女面色有些不好，果然如她的系统所说的，他的未婚夫不但是个废物，还是一个花花公子！看来这婚是退定了，原本她还有一些不好意思，现在完全已经没有了！

    在与萧薰儿的谈话中，萧炎知道了那个少女的身份，更是知道了他们此行来的目的，是为了来退婚，这让萧炎心中暴怒。他倒不是因为那个美丽的少女，那女子虽然漂亮，但是他也不会强人所难，一定要让那女子嫁给他！

    可是她千不该万不该，不该当众说起这件事，这让他的父亲该如何的难堪，萧炎心中恨不得杀了那个少女！

    果然，在纳兰嫣然眼睛不断的示意下，云岚宗的长老葛叶和萧战说起了退婚的事，萧战当时就非常的暴怒，但是在云岚宗的威慑下，以及在三位长老的胁迫下，萧战万般无奈之下只能选择答应！

    纳兰嫣然倒是显得有些不好意思，毕竟她纳兰家和萧家是世交，如今为了自己的以后向萧家退婚，这样就大大折辱了萧家的面子！不过为了她自己，也为了完成系统布置的任务，她只能对不起萧家了！

    “萧叔叔，嫣然一心为了修炼，实在无心婚嫁之事！此事却是嫣然的不对，为了补偿嫣然的歉意，我准备了一些礼物，还请萧叔叔千万不要推辞！”纳兰嫣然从一旁的行礼中拿出了很多的奇珍异宝，包括一些对于萧家来说很有用的丹药！

    纳兰嫣然如此低声下气的话语，倒是让萧战有些惊愕！虽然对方来退婚，伤了萧家的面子，但是现在纳兰嫣然都这么说了，萧战要是不答应就显得是他小家子气了！

    “唉！纳兰小姐，是我们炎儿没有福气，也罢！这婚就退了吧！”萧战叹气道，仿佛人都老了几岁一样！

    “多谢萧叔叔体谅！”纳兰嫣然松了一口气，说道！不管怎么样，这婚终究还是退了！

    不过萧战答应了，萧炎却站出来反对了！这让纳兰嫣然有些气恼，对方还说了什么什么之类的话，简单来说就是一句话，你来退婚，不就是看不起我吗？在大庭广众之下退婚，让他的父亲怎么办？

    “系统，怎么办！这萧炎居然还死缠烂打，你有什么办法可以让我现在就退婚！”纳兰嫣然被萧炎的话噎的说不出话来，只能求助与自己的系统！

    “宿主，这很简单，你只需如此如此，这般这般！”纳兰嫣然的系统说道。

    “好！我明白了！”纳兰嫣然从系统那边得到办法，看着正恶狠狠的看着她的未婚夫。

    “萧炎！今日之事或许是我稍欠妥当，我对不起你们！但是你一直强词夺理是什么意思？你说我看不起你，但是你有什么地方值得我看得起吗。修为方面暂且不说，你的人品倒是让我更加看不起！”纳兰嫣然说道。

    “你，什么意思？”萧炎皱眉看着纳兰嫣然，冷冷的问道。

    “本来这些事我不想说的！怕有伤你的颜面，但是近日就你既然说我对不起你，那么有些事我倒要说出来了，看看到底是谁对不起谁！”纳兰嫣然说道。

    “我有什么地方对不住你的！”萧炎冷冷的问道。

    “你有什么对不起我的！呵呵，你我两家本是指腹为婚，你应该从小就知道有我这个未婚妻了，可是你呢！在明知道自己有未婚妻的情况下，还和其他的女孩子玩起了暧昧！”纳兰嫣然不屑说道。

    “我没有，你在胡说八道！”萧炎此时倒是显得有些心虚了。

    “我胡说八道！好好好，你要是不记得了，我来提醒你一下！你们萧家应该有一位叫萧薰儿的少女吧，在萧薰儿四五岁的时候，你偷偷溜进她的房间，用斗气温养她的身体，不过当时的你会怎么做呢！摸遍了人家少女的身体，以至于在萧薰儿心里留下了深刻的印象，此刻她还爱慕着你呢！”纳兰嫣然讥讽道。

    纳兰嫣然此话一出，满座哗然，所有人都看向萧炎和一旁的萧薰儿，只见萧炎的面色复杂，而萧薰儿的脸上却露出了一丝红晕，众人此刻哪里还不明白纳兰嫣然说的是真的！

    “据说你还偷看过你的表姐萧玉洗澡，在你的天赋没有丧失之前，还和萧媚等女子玩过暧昧！”纳兰嫣然玩味的说道。

    “萧叔叔，你的为人嫣然一向敬佩，因为你做到了一个男人应该做的，在你妻子死后还独自一人生活，并没有续娶！但是你的儿子么！恕嫣然直言，你的儿子还真是一个花花公子，吃着碗里看着锅里的！”

    “其实嫣然对于自己未来的夫君也没有什么要求，只需要他一生一世只对我一个人好！我其实并不在乎他是不是一个普通人！但是现在，呵呵……”纳兰嫣然没有在说下去，但是现在所有人都知道了她的意思！

    “我希望我以后的夫君是全心全意的爱我，而不是把爱分成好几份，这样的爱，我不稀罕！萧叔叔，嫣然言尽于此，望你们好好考虑！过几日嫣然还会再来的，还请给我答复！”纳兰嫣然说道，昂着头高傲的走了出去，而萧家的所有人此刻却暗自低下了自己的头！

    萧炎的嘴角动了动，但是没有说什么，看着纳兰嫣然离去的背影，沉默的低下了头！但是在他的心里却留下了对方一个很深的影子！

    AA2705221

 第四百零六章 药老出现

    纳兰嫣然和陪同一起来的云岚宗的人走后，萧战一脸复杂的看着面前的萧炎，真是没想到自己的儿子小小年纪竟然就会做出这种事，如果萧炎是因为修为太差而被退婚，那么萧战还会为萧炎说几句，可是现在对方却是因为花心而被退婚，这让他这张老脸往哪搁啊！

    “炎儿，你！”萧战原本想要责怪萧炎几句的，但是毕竟是自己的儿子，自己舍不得啊！“唉！算了，你们之间的婚事就此作罢！炎儿，你好自为之！”萧战重重的叹了一口气，离开了大厅！

    “父亲！”萧炎张了张嘴，还是没有说什么！想必这次父亲是对他失望了吧！呵呵，真是，什么人不风流枉少年，现在不仅未婚妻来退了婚，想必不久之后，整个乌坦城都会传出萧家族长的三儿子不但是个废材，还是个花心大萝卜了吧！因为花心，而遭到未婚妻的退婚！

    萧炎沉默的往外面走去，但是一个人却拦住了萧炎的去路，“你这个废物，竟然这么小就对熏儿小姐做出这种事，你知不知道廉耻，我今天就要替熏儿小姐好好教训你！”

    来人是大长老的孙子萧宁，他一心爱慕着萧薰儿，现在听到萧薰儿这么小就被萧炎这个废物轻薄了，还一颗芳心寄托在萧炎的身上，这让萧宁简直嫉妒的快要发狂了！

    “让开！”萧炎看着拦住他的萧宁，冷冷的说道。
    “哼！你这个废物，今天我就好好教训你不可！”萧宁举起自己的拳头，狠狠的说道。萧炎虽然是族长的儿子，他们平常虽然看不起萧炎这个废物，但是也不敢动手！但是现在，看样子族长已经对他儿子失望了，那么这次他可就要不客气了，对于萧炎做的事，他非常的羡慕但又非常的嫉妒！

    “不想死的话就让开！”萧炎冷漠的说道。他的心里已经非常烦躁了，烦躁的他想要杀人！

    “你以为你是谁，还是以前那个达到斗者的天才吗！你现在不过是一个斗之气三段的废柴！我要教训你，你能挡得住？”萧宁不屑的说道。

    “住手！这是我和萧炎哥哥的事情！你们不必插手！”一旁的萧薰儿见到萧宁要对萧炎出手，连忙制止道，现在萧炎只有斗之气三段，可不是萧宁斗之气七段的对手！

    “熏儿小姐，萧炎这家伙对你做了这么过分的事，你何必护着他！”萧宁虽然对萧薰儿的身份有些顾忌，但是此刻还是想要教训萧炎的想法占了上头！

    “我再说一次，让开！”萧炎冷冷的低喝道。

    “那是不可能的！”萧宁冷笑道，大厅里此刻的其他人除了萧薰儿以外，都看起了热闹，对于萧宁想要教训萧炎的事，他们都做壁上观！

    “这是你自找的！”萧炎轻喝一声，直接施展了凌波微步，以迅雷不及掩耳的速度，一个过肩摔将萧宁扔到了地上！众人都被萧炎的动作惊呆了！就连被摔在地上的萧宁也呆呆的看着萧炎。

    “萧炎，你的实力恢复了！”萧宁惊讶的问道。

    “没有，不过对付你这样的废物足够了！”萧炎说道。

    “你这个废物，竟然这么对我说话！”萧宁立马从地上爬起来，向着萧炎扑去！

    萧炎见萧宁还想扑过来，眉头一皱，心中非常的恼怒，今天他本来就被这件事弄得非常的不爽，可现在还有人来找他的碴，既然如此，他也没必要手下留情了！

    萧炎右手食指激射出一道剑气，这是六脉神剑中的商阳剑，商阳剑一出，就将萧宁的右腿膝盖打穿，萧宁直接倒在了地上，惨叫了起来，他的右腿如今萧炎剑气打断，一截右腿掉落在一旁，萧宁如今的右腿一片血肉模糊，鲜血直流！

    “萧炎，你怎么敢？”三位长老中的一位长老暴怒，大喝道。萧宁正是他的亲孙子，如今他的亲孙子竟然被萧炎在众目睽睽之下击断了右腿，这简直就是不可饶恕！

    那位长老刚想要出手，回应他的却是萧炎的一记少商剑，少商剑从他的耳边穿过，击断了他的一缕长髯，并且将他身后的那个花瓶击的粉碎！在众人呆愣的目光中，那缕被击断的长髯飘飘然的落在了他的面前，那位长老吓得冷汗直流！

    六脉神剑乃是无形无相，什么时候出击也不知道，众人被萧炎的动作吓得站在原地，不敢动弹，生怕他再一次出击！

    “若是谁还想动手的，尽管可以来试一试，萧宁的下场就是你们的下场！三位长老，你们以前对我做的，我不计较，但是你们千不该万不该，帮着外人向我父亲施加压力！三位长老，你们的年纪也大了，应该退下来安享晚年了！你们说是吗？若是不小心，弄了个晚节不保，那就太快可惜了！”萧炎对着三位长老威胁道。

    “萧炎，你！”三位长老大怒，但是对于萧炎却有些忌惮，不敢随意出手！

    “呵呵！反正现在父亲已经对我失望了，我也无所谓了！三位长老，家族的事以后你们就不用管了，安享晚年吧！如若不然，就像那个一样！”萧炎六脉神剑再次激射而出，将外面的那个铜炉打的粉碎！

    伴随着铜炉炸裂的声音，萧炎向外面走去，只留下大厅内一众目瞪口呆的萧家人！就连萧薰儿也一脸复杂的看着离去的萧炎，仿佛这个萧炎不是她认识的那个人一样！

    萧炎一路向萧家的后山走去，此刻他的心情非常的烦闷，很想发泄一番！来到后山之后，萧炎立马施展了自己的学习的武功，一招一式带着狠辣的风格，直到萧炎精疲力尽，他才在一片草地上躺了下来，发泄了一番之后，他烦闷的心情总算得到了一些纾解！

    “纳兰嫣然！呵呵，真是好样的！”萧炎苦笑道，他不知道对方是从哪里得到这种隐秘的事，“难道说，她也是穿越的！”萧炎突然被自己的想法震惊了一下，如果说她也是穿越的，那么这种事倒是可以解释的通了！

    “也许她也是和我在同一个世界穿过来的！”萧炎猜测道，毕竟有这样反应的也只有萧炎那个时代的新时代女性了！

    “宿主错了！纳兰嫣然不是穿越的！这个世界只有你一个是穿越的！”炎天说道。

    “那她怎么会说出这种话！”萧炎不解，以他的了解，在这个世界上的女子是绝对不可能说出这种话来的！

    “那个纳兰嫣然的确有些古怪，我在她的身上感觉到一阵熟悉的波动，但是我现在又想不起来了！”炎天说道。

    “唉！算了，纳兰嫣然的事先不管了，现在最重要的是我的斗气啊！到底是什么原因呢！”萧炎叹道。

    “嘎嘎嘎，小娃娃，看来你发泄完了，怎么样，现在好一点了吗？”一阵怪笑声传来，让萧炎不禁吓了一跳，不过之后却是狂喜，看来那个吸收他斗气的东西出现了！

    “你是谁？在什么地方？”萧炎强忍住自己兴奋的心情，大喊道。

    “别找了，小娃娃，我在手上呢！”那声音说道。

    萧炎低头一看，发现是他母亲临走时遗留给他的一枚戒指！“是你在说话，你到底是谁？”萧炎拔出戒指，问道。

    “小娃娃定力倒是不错，没有被吓到！”那声音有些夸赞道。

    “吸我斗气的人便是你吧！你吸了我三年斗气，让我受了三年的嘲笑，现在应该现身了吧！嘿嘿，你吸了我三年的斗气，你我之间已经结下了因果，你要是不偿还这段因果，你的修为便会受到阻碍，于你的修行有碍啊！”萧炎冷笑道。

    那枚戒指中飘荡出来一道透明苍老的身影，看着萧炎，问道：“你的那些话是什么意思，什么叫因果？”

    “因果这类高级的东西，你们这些修为低下的人自然不会了解！”萧炎大言不惭的说道。

    “哈哈，小娃娃，我们修为低下！你看看你，不过斗之气三段，也敢这么张狂啊！”那老者哈哈大笑道。

    “斗之气三段！这不是你这个老不死的害的吗？要不然现在我早就是斗师了！”萧炎怒道。

    “反正你欠我的这段因果，你是一定要还的，否则等你以后修为强大了就会知道，不偿还欠我的因果，你的修为将很难提升了！”萧炎淡淡的说道。

    “呵呵，小娃娃，不要再说这些了，你不就是需要补偿吗？”老者笑道，对于萧炎说的因果，他可不会相信！他更愿意相信这是萧炎要从他手里得到一些好处，所以才胡编乱造出来的！

    “你不信就算了，不过正如你说的，你吸了我三年的斗气，你要补偿我！”萧炎说道。

    “我可以补偿你，不过我吸收的斗气还不够，如果你能继续让我吸你的斗气的话，我会给你很大的好处的！怎么样？”老者说道。

    “你还想吸我的斗气？不过你需要斗气干什么？哦！我明白了，你现在只剩下一个灵魂，需要斗气来维护你的运行！”萧炎恍然大悟道。

    “小娃娃，你说的没错，我现在只剩下一个灵魂了，但是我的灵魂也不太稳定，需要更多的斗气！所以我选择了你，怎么样，你答应吗？”老者问道。

    “老头，你想要将灵魂实体化吗？”萧炎问道。

    “实体化？什么意思？”老者不明白。

    “我这里有一种灵魂修炼功法，你要是修炼至大成，就可以重新拥有一个属于自己的身体了，怎么样，你想要吗？”萧炎问道。

    “真的有这种功法，为何我从来没有听说过？”老者狐疑道。

    “你应该见到我刚才施展了另一种修炼方法吧！那种修炼方法和这个大陆上的修炼方法并不相同，所以说我这里有修炼灵魂的方法也不足为奇！”萧炎说道。

    “你真的有？”老者再次问道。

    “这是自然？我说老头，你到底要不要啊？”萧炎有些不耐烦的问道。

    “我自然是想要的，不过你应该不会这么好心，白送我吧！”老者说道。

    “当然，这天下怎么可能有白送这种好事，你要是想要，就拿东西来换吧！”萧炎说道。

    “小娃娃，我现在身上没有什么？不过我可以教你一些东西，如何？”老者说道。

    “你要教我什么？先说出来听听！”萧炎说道。

    “小娃娃，你可知道炼药师？”老者问道。

    AA2705221

 第四百零七章 萧炎的霸道

    “炼药师！这我当然知道，大陆最有名的职业么！老头，难道说你是一个炼药师？”萧炎问道。

    “当然，老夫正是一个炼药师！”老者有些自傲的说道。

    “可是这和我有什么关系？老头，难不成你要教我炼药吗？不过你是几品炼药师啊？”萧炎问道。

    “那么你想成为炼药师吗？”老者并没有回答萧炎的问题，反而问了萧炎其他的问题！

    “我可以吗？”萧炎问道。

    老者仔细端详了萧炎一番，说道：“你勉强达到了可以成为一名炼药师的资格！好了，废话就不说了，你说，要不要成为一个炼药师？”老者似乎有些不耐烦了！

    “我当然要了！”萧炎有些激动的说道，炼药师在整个大陆上也是非常稀有的存在，要是他能成为炼药师，便能练成很多的丹药，这样就可以卖给万界商城，得到很多的价值点了！那他就可以买到那些让他眼馋的物品了！

    “那你就拜师吧！”老者摸了摸自己的胡子，说道。

    “还要拜师？”萧炎问道。

    “当然，你拜不拜？”老者一瞪眼，说道。

    “好吧！老师在上，请受弟子一拜！”萧炎恭恭敬敬的给老者磕了三个响头！

    “你既然成为了我的弟子，那么就应该知道为师的名号，为师名为药老，是一名炼药师！”老者说道。

    “那么老师，我现在已经成为了你的弟子，你是不是应该给我一些见面礼啊！我听说炼药师都是非常富有的，丹药、斗技之类的给我来一打吧！”萧炎贱笑道。

    “来一打？你以为那是街边的大白菜吗！没有，什么都没有！”药老瞪了一眼萧炎，说道。

    “不会吧！老师，你身为炼药师，难道就这么穷吗？”萧炎一副不敢置信的模样，说道。

    “咳咳！我的身家以前倒是还有一点，不顾因为遭到奸人暗算，我现在成了灵魂状态，所以你要的东西现在就剩下一点了！”药老有些尴尬的说道。

    “老师，那你就把那一点东西给我吧！我不嫌弃的！”萧炎厚脸皮的说道，脸皮是什么？能吃吗！

    “好吧！既然你想要，那么我就把一卷我以前得到的斗技给你吧！”药老实在看不下去萧炎那一副厚颜无耻的模样，心想这三年一来，这孩子竟然变成了这么一副模样，真是令人“惋惜”啊！

    “斗技？老师，是什么斗技，是不是天级的斗技！”萧炎一脸期盼的看着药老。

    “天级斗技，你想的美？是一本黄级低级的斗技！”药老吹胡子瞪眼道，他以为天级斗技是什么，是路边的大白菜吗？

    “黄级低级的斗技！那您老还是留着自己慢慢使用吧！”萧炎一脸的失望，说道。

    “宿主，那是一件好东西啊！你可千万不能拒绝！”炎天突然说道。

    “好东西！”萧炎一听是好东西，立马反悔了，说道：“不过看在老师你的一片好意的份上，我就勉为其难的接受了吧！老师，给我吧！”

    药老简直被萧炎的变卦惊得目瞪口呆，一下子说看不上那卷斗技，一下子又说想要了，变得这么快！

    “好吧！给你吧！”药老拿出一个卷轴，说道：“这个斗技虽然是黄级低级，不过它有一种特殊性，那就是能够进化！它名叫焚诀！”

    “焚诀！系统，快检测一下，它能价值多少价值点！”萧炎拿到卷轴之后，第一个动作便是检测它的价值！

    “焚诀！只要吞噬不同的火焰便能无限进化的功法，价值50万功德点！”

    “50万功德点！那是500万价值点啊！”萧炎惊叹道，“这次真的是发财了！”萧炎一个不小心，竟然直接大喊了出来，这让一旁的药老吃了一惊！

    “小炎子，看你的样子，似乎是知道这焚诀的底细啊！你小子身上的秘密还真是多啊！这焚诀我从来没有拿出来过，你竟然知道！还有你不久前修炼的那种修炼方法也是闻所未闻！还有你说的那种灵魂修炼方法？小子，你到底是何底细啊？”药老围着萧炎转了几圈，狐疑的问道。

    “哎呀！我一时兴奋，居然喊了出来，这可怎么办？看着老头的样子，今天不知道他是不会善罢甘休的，我该用什么办法糊弄他呢！”萧炎暗自想到。

    “宿主，其实你可以将系统的存在告诉你的老师！现在他已经成为了你的老师，你们之间的命运已经连在了一起，他不会对你怎么样的！而且你的老师是个高级的炼药师，现在万界商城丹药奇缺，现有的几个炼丹师完全不够，要是你和你老师进行合作，让你老师炼制丹药，你来贩卖，那么你们会大赚一笔的！”炎天建议道。

    “什么？有这种好事！炎天，你说的是真的？”萧炎惊喜道。

    “不错，现在万界商城的丹药是入不敷出，因为来买的人实在太多了，万界商城现有的几个炼丹师在加紧炼制，可惜还是不够，现在就连城主大人也加入了炼丹的行列中了，你们要是能够提供丹药，那么不仅能得到大量的收入，也能得到城主大人的赏识，这样的机会可是可遇不可求的！”炎天说道。

    “那好，炎天，那你说，我该怎么向老师说明你的存在呢，又怎么让老师自愿炼制丹药呢？”萧炎问道。

    “很简单，系统会直接传送万界商城的信息给你的老师！至于你的老师会不会答应，那是一定的！没有谁能够逃过利益的诱惑！”炎天自信的说道。

    “那么炎天，这件事就交给你了！”萧炎说道。

    “宿主请放心，一切都交给我好了！”炎天说道。

    “小炎子，你说，你到底有什么来历！”药老见萧炎站在那里久久不语，有些严肃的问道。

    萧炎没有说话，但是紧接着，他就看见自己的身上飘出一团光团，直直的打入了药老透明的身体里面，药老一下子就僵硬住了！

    时间不长，药老才消化那团光芒所蕴含的信息，他惊讶的看着萧炎，这简直就是颠覆了他的想象。

    “小炎子，这，这是真的？”药老一脸不敢置信的样子，说道。

    “老师，这的确是真的，我还亲自进入过万界商城，那的确是个神奇的地方，怎么样，老师，我们合作吧！只要我们合作，我们就能大赚一笔！”萧炎有些激动的说道。

    “你先等一等，让我好好消化一下！”药老做了一个停手的手势，说道。这个信息是在太惊人了，他要好好缓一缓才行！

    萧炎将药老还在沉思，自己便在原地打坐起来，他如今斗气消失的原因已经找到，那么修炼出来的斗气也不会再次消失掉。

    当萧炎修炼告一段落，感受到自己体内强上一些斗气，他倒是长长的吐出一口气，果然他以后的修炼没有问题了。萧炎站起身来，看向一旁漂浮在空中的药老。

    “老师，怎么样啊！你考虑好了没有啊？”萧炎问道。

    “好吧！我答应了，不过我现在的灵魂还很虚弱，经不起长久的炼药，所以你说的那本可以修炼灵魂的功法要给我！而且，要炼制丹药还需要各种材料，这些你也一定要准备好！”药老长呼一口气，说道。

    “没问题，老师！这一切我都答应了！”萧炎笑着说道，药老既然已经答应炼制丹药了，那么他们马上就会成为大土豪了！

    “炎天，给我兑换‘凝神决’！”萧炎吩咐道。

    “好！凝神决价值10万功德点！”话音刚落，萧炎的手中就出现了一卷玉简。

    “老师，这就是可以修炼灵魂的功法，‘凝神决’，我可是为老师兑换了万界商城目前最强的修炼灵魂的功法！”萧炎将玉简交给药老，一副求表扬的模样！

    “那本‘焚诀’想必很值钱吧！你赚了不少，所以才这么大方！”药老意味深长的看了一眼萧炎，淡淡的说道。

    “老师，这你怎么知道！”萧炎有些吃惊！

    “嘿嘿，刚才的那个光团已经告诉我了，而且现在你身上的那个系统已经是我们共享的了！也就是说以后你可以用你的系统兑换东西，我也可以！”药老笑道。

    “这样啊！也好，老师，反正我现在已经拜你为师，我们之间是一荣俱荣，一损俱损！”萧炎倒是无所谓的说道。

    “好了，现在为师要先看看这个‘凝神诀’要怎么修炼，你现在先去买些炼制丹药的材料来，为师先帮你让你的斗气提升了再说！”药老说完，再次回到了萧炎手中的那个戒指里面去了。

    “嘿嘿，今天到还真是有意外收获啊！”萧炎看向天边的彩霞，第一次觉得人生是这么的精彩！

    ……

    第二天一大早，萧炎便起床了，今天他要去坊市大买特买，买上一大批炼制丹药的材料！萧炎走出门，一路上那些下人们见到萧炎都是一副害怕的样子，他们认为三少爷是昨天被退婚受了刺激，所以才凶性大发，将三位长老都好好的威胁了一番！

    但是不管怎么样，都说明三少爷的修为回来了，而且还大进一番，没看到连三位长老都不敢跟三少爷动手吗！

    “萧炎哥哥，你还好吗？”萧薰儿见到萧炎出现，立马走过来，有些担心的问道，她也觉得昨天萧炎一定是受了刺激，所以才变成那个她也不认识的模样！

    “熏儿，早啊！有没有空，陪萧炎哥哥去坊市玩玩啊！”萧炎爽朗的笑道，显得很是阳光。看着萧薰儿那张清丽的脸庞，萧炎觉得自己不能放手了，只要自己有强大的实力，有几个妻子又如何，这里可不是他前世那个世界，只能有一夫一妻，在这个世界根本没有限制，只要你有强大的实力，坐拥后宫三千又如何！

    萧薰儿，是他内定的！至于那个他的未婚妻，纳兰嫣然，哼！等他有了强大的实力之后，管你愿不愿意，此生只能是他一个人的！即使他不要，也绝不允许纳兰嫣然嫁给别人！

    AA2705221

 第四百零八章 很好，女人你引起了我

    “萧炎哥哥邀请，熏儿当然不敢不从了！只是熏儿觉得萧炎哥哥好像变了！”萧薰儿抿嘴笑道。
    “是不是变得更加的帅气了！”萧炎拨了一下自己的刘海，有些自恋的说道。

    “不是，只是觉得萧炎哥哥又回到了以前那个阳光开朗的样子了！”萧薰儿有些怀念的说道。

    听到萧薰儿的话，萧炎似乎也想起了那三年来，自己颓废的样子，因为修为的问题，所有人都看不起自己，只有萧薰儿一个人对他不离不弃的，可是自己却对她不冷不热，实在是太混蛋了！

    “熏儿，以前都是我不好，是我太混蛋了！”萧炎一脸歉意的说道。

    “既然萧炎哥哥认识到自己的错误，那就请萧炎哥哥好好补偿我吧！今天去坊市，所有的花费萧炎哥哥包了，怎么样？”萧薰儿眨眨灵动的眼睛，说道。

    “没问题，熏儿，今天你想买什么，萧炎哥哥都买给你！萧炎哥哥别的没有，钱有的是！”萧炎口无遮拦的说道，不过见到萧薰儿一脸狐疑的样子，连忙改口，“我是说只要熏儿想要的东西，萧炎哥哥哪怕倾家荡产也会买给你的！”

    “这可是萧炎哥哥你说的，你可不要耍赖啊！”萧薰儿笑道。

    “熏儿，你放心，你萧炎哥哥说到做到！走，我们去坊市！”萧炎拍拍自己的胸口，说道。

    两人出了家族，就在这乌坦城闲逛了起来，乌坦城虽说放在整个斗气大陆是个微不足道的小城，但是放在西北这一片地区，也算的上是一座很大的城市了！

    萧炎陪着萧薰儿在街道上游玩，清晨真是乌坦城人声鼎沸的时候，来来往往有很多的客商，当然还有一些异兽在街道上行走！

    “熏儿，你先在这里等等，我去买一些药材！”萧炎见到家药材店，对萧薰儿说道。

    “萧炎哥哥去吧！对了，萧炎哥哥，你身上的钱够吗？要是不够，熏儿这边还有一些，萧炎哥哥可以先拿去用！”萧薰儿说道。

    “熏儿，再怎么说，我也是一个男人，怎么能用你的钱呢，这样不就成了吃软饭的了吗！而且我身上的钱也够了！”萧炎宠溺的摸摸萧薰儿的脑袋，随后走进了那间药材店！

    当萧炎走进去后，萧薰儿发现一个熟人也进了药材店，这人不是其他人，是昨天那个来退婚的萧炎的未婚妻，纳兰嫣然！萧薰儿怕萧炎见到纳兰嫣然情绪会失控，也走进了药店里面！

    “老板，你这里的药材我全部包了，需要多少钱？”萧炎走进药材店，直接走向柜台，对药店的老板说道。

    “这不是萧少爷吗！萧少爷，您说什么，要买我店里所有的药材？”药店老板是认识萧炎的，毕竟萧家在乌坦城是三大家族之一，可是一听到萧炎的要求，药店老板以为是自己听错了！居然要买他店里所有的药材！

    “是的，老板，你开个价吧！我需要你店里所有的药材！”萧炎说道。

    “这！萧少爷，你不是在开玩笑吧！”老板有些不敢相信的说道。

    “你认为我在开玩笑？还是你认为我买不起你店里的药材？”萧炎似笑非笑的看着老板。

    “当然不是，您是萧家的少爷，怎么会买不起呢！好吧！既然萧少爷执意要买，那我就卖给您了！”老板陪笑道。

    “很好！这些钱够吗？不够的话，你再提出来！”萧炎将一袋子金币放到柜台上，药店老板打开袋子一看，大喜。

    “够了够了！萧少爷，这些金币不但够了，还有些剩余呢！等我找给萧少爷！”药店老板笑道，他的脸都快要笑出花来了！

    “不用了，剩下的金币不用找了，就当是给你们的小费，你们将药材给我准备好就行了！”萧炎大手一挥，毫不在意的说道。

    “谢萧少爷赏！”老板大喜，对着其他的员工喊道：“你们听到萧少爷的话了吗？还不快将萧少爷需要的药材准备好！”

    就在萧炎等待着的时候，药店再次来了一个女子，“老板，听说你们店里有一株九叶灵草，要多少钱，我买了！”那女子说道。

    “真是对不起，客人！我们店里的药材已经全部被人包下了！所以请客人去别的药材店买吧！”老板面带歉意的说道，而萧炎的目光也转了过来！

    “纳兰嫣然，是你！”萧炎看向那女子的面貌，惊讶道。

    “是你！萧炎！你来这里干什么？”纳兰嫣然见到萧炎也是吃了一惊，随后皱眉问道。

    “我自然是来买药材的！”萧炎说道。

    “你买药材？呵呵，真是好笑，你一个不能修炼的废物，买药材有什么用！”纳兰嫣然讥讽道。随后不再理会萧炎，对老板再次说道：“老板，那株九叶灵草对我有大用，你能否通融一下，先将那九叶灵草给我呢！”

    “这……”老板还没有说话，一旁的萧炎就说道：“他是不会给你的，这里的药材已经被我全包了！你要是想要，来求我啊！”

    “求你！我呸，就算我去求一个乞丐，也不会向你这种人求的！”纳兰嫣然不屑的看着萧炎，说道。

    “呵呵，纳兰嫣然，再怎么说我们也是未婚夫妻，你怎么能这么说呢！”萧炎淡淡的说道，拦住了想要离开的纳兰嫣然。他的面色沉静如水，浑身散发着危险的气息！

    “我们已经不是未婚夫妻了！我们的婚约已经解除了，况且你这个废物配得上我吗！更何况还是一个花花公子，我就算死也不会嫁给你这种人！萧炎，给我滚开！不要逼我对你动手！”纳兰嫣然愤怒的说道。

    “你想退婚，那是不可能的！只要我不同意，这个婚我们是结定了！”萧炎冷声说道，但是在门外的萧薰儿听到这话，仿佛浑身上下被泼了一盆冷水，冰寒刺骨！

    “呵呵，你不同意！只要萧叔叔同意就行了，萧炎，我是云岚宗的弟子，要是云岚宗动怒，那你萧家可就要大祸临头了，你还是好好考虑一下吧！”纳兰嫣然冷笑道。

    “云岚宗算得了什么？纳兰嫣然，既然今日你如此看不起我，我就与你定下一个赌约如何？”萧炎淡淡的说道。

    “什么赌约？”纳兰嫣然说道。

    “三年！我们定下一个三年之约，三年之后，我会去云岚宗找你比斗，要是到那时，你输给了我，那么你就要心甘情愿的嫁给我，要是我输了，我们之间的婚约就此作废，以后我们之间再也没有关系！”萧炎说道。

    “好！我答应你！三年之约我应了了！我们击掌为誓！”纳兰嫣然伸出一只手，萧炎也伸出自己的右手，两人击了三掌！

    “萧炎，三年之后，我等着你，若是你违背了誓言，就算你输了，我们之间也再也没有任何关系！”纳兰嫣然说道。

    “这是自然！”萧炎点头，不过他似乎想起了什么，对纳兰嫣然微笑道：“纳兰嫣然，你是不是故意这么做的！呵呵，我知道，你这么做是想引起我的注意！现在，女人，你已经成功吸引了我的注意力！”萧炎故意做出一副霸道总裁的样子，他想要试一下纳兰嫣然究竟是不是穿越者！

    “萧炎！你在说什么，呵呵，我看你是疯了，你有什么地方值得本小姐在意的！还是看看你的小青梅吧！她现在可是伤心的不得了了！”纳兰嫣然说完，直接离开了。

    萧炎听到纳兰嫣然的话，往外看去，随后身体一僵，萧薰儿正站在门外静静的看着他，脸上并没有什么表情，但是萧炎却感觉道萧薰儿此刻定然是非常的伤心，萧炎急忙走到萧薰儿面前，说道：“熏儿，你误会了！我……”

    “萧炎哥哥，没有关系的，我知道你和纳兰嫣然之间是有婚约的，你想娶她也是无可厚非的！”萧薰儿摇摇头，一副理解的模样。

    “不，熏儿，你不了解，我这么做是想报复她！我想让纳兰嫣然嫁给我之后在甩了她，让所有人知道她纳兰嫣然是我不要的女人，我真正喜欢的人是你！”萧炎深情的说道。

    “萧炎哥哥，你坏死了！”萧薰儿原本就没有打算怪萧炎，此刻听到萧炎的告白，更是害羞的红了脸！

    “这有什么关系，我本来就喜欢你！”萧炎说道，心中却是暗自松了一口气，还好萧薰儿相信了他的话，对于纳兰嫣然，其实萧炎也不知道自己对于她抱了什么样的感情，他应该是恨她的才对！但是……

    “那个，萧少爷，药材已经准备好了！您看！”药店老板小心翼翼的说道，刚才的那一幕他可是全部都见到了，心中还真是感叹，这萧家三少爷还真是一个花花公子呢，看来那传言没有错！

    “知道了，老板，今天的事？”萧炎冷冷的看了一眼老板。

    “知道知道，今天什么事也没有发生，小的也什么都没有看到！”老板连忙说道。

    “记住你说的话！”萧炎将所有的药材收进了储物戒指里面，和萧薰儿一起离开了药店！药店内的所有人此刻都松了一口气，他们不知道为什么，明明坊间传言萧家三少爷是个废物，怎么给他们的压力这么大，难不成这一切都是萧家三少爷装出来的！

    萧炎离开药店之后，再次在坊市里面购买了大量的药材和其他的材料，随后便和萧薰儿回到了家中！萧炎的一番动作，一度造成了坊市之间药材的紧缺，造成了不小的影响，当然这是后话！

    “熏儿，我知道你有很多想问的，但是现在我还不能告诉你，等我将一切处理好，我会告诉你的！你能相信我吗？”萧炎问道，今天的一番动作，以萧薰儿的聪明，定然是怀疑了，但是现在他还不能告诉她！

    “萧炎哥哥，我相信你！我知道你一定有了什么奇遇，但是不管怎么样，我都会站在萧炎哥哥的身边的！”萧薰儿说道。

    “谢谢你，熏儿！”萧炎在萧薰儿的额间吻了一下！

    “萧炎哥哥，你坏死了，怎么能做出这种事？熏儿不理你了！”萧薰儿被萧炎的动作惊呆了，等反应过来，她羞红了脸，跑开了！

    “呵呵，这小妮子！”萧炎微笑道。

    AA2705221

 第四百零九章 萧炎的动作

    “老师，老师！”萧炎对自己手指上带着的戒指呼唤道。

    一道人影从萧炎的戒指上飘出，“小炎子，找我有什么事？我正在研究那本‘凝神决’呢！我发现这套修炼功法果然强大，修炼到最高层次可以重新凝结一个新的躯体，实在太适合我了！”药老兴奋的说道。

    “老师，就算如此，你也不用这么兴奋吧！”萧炎满头黑线的看着半空中的药老手舞足蹈，说道。

    “你知道什么？你没有经历过失去身躯的痛苦，只剩下一个灵魂在世上苟延残喘，这种痛苦没有亲身经历的人是无法知道的！现在我终于有办法可以重新凝结一个身躯，你说我能不激动吗！”药老说道。

    “好吧！您老继续激动吧！不过我已经把乌坦城所有的药材都买来了，老师，你是不是应该教我炼药了！”萧炎说道。

    “好吧！今天我高兴，就教你怎么初次炼制丹药！”药老说道。

    萧炎在药老的指点下，开始了他第一次的炼制丹药！而纳兰嫣然这边，也开始了她的苦修之路！

    “9530号系统，你说萧炎怎么有胆子和我立下这三年之约呢？”纳兰嫣然不解的问道，以萧炎现在斗之气三段的修为，竟敢和她这个三星斗者立下三年之约，难道说他有办法在三年之内超过她吗？

    “宿主，萧炎此人定然是有奇遇，不然他不敢如此夸下海口！宿主自己要注意，虽然有系统的帮助，但是系统只是一个辅助作用，真正的修炼还要靠宿主自己！”9530号系统说道。

    “我明白了！我打算和老师禀告之后，去那魔兽山脉进行历练，不但可以修炼己身，也可以在魔兽山脉寻找一些宝物！”纳兰嫣然说道。

    “宿主的打算很好！魔兽山脉那里人迹罕至，的确会有很多的宝物，这些东西都可以卖给商城，换取宿主所需要的物品！”9530号系统说道。

    “恩！我就是这么想的！对了，9530号系统，你能否改一个名字，这个名字我叫起来实在太不好听了！”纳兰嫣然说道。

    “那么宿主打算给我起一个什么名字呢？”9530号系统问道。

    “那就叫小白好了！”纳兰嫣然说道。

    “宿主，你是给我起了一个小猫小狗的名字么？”9530号系统说道。

    “好了，不要介意了，小白多好！有简单又好听！”纳兰嫣然说道。

    “简单事简单，不过好听？”9530号吐槽道。

    “我不管，以后你就叫小白了！”纳兰嫣然说道。

    “好吧！”9530号，不对应该叫小白，小白无奈的说道。

    “小白，既然这婚现在已经退不成了，那么我打算先回云岚宗，然后再出去历练！等到三年后，我打败了萧炎，在退婚！小白，那个退婚的任务应该没有时间限制吧！”纳兰嫣然说道。

    “没有时间限制！”小白说道。

    “那就好！”纳兰嫣然放心了，既然没有时间限制，那么这个任务就等三年以后再说好了！

    纳兰嫣然和云岚宗的人就这么离开了，虽然云岚宗的人不知道为什么纳兰嫣然竟然没有等到回复就回去了，但是这件事毕竟是纳兰嫣然的私事，他们这些外人也不好多问。

    “看好了吗？”药老亲手为萧炎试验了一番炼药，并且用他自己的异火骨灵冷火为他炼制了几颗丹药！

    “看好了！不过我对于炼药还是不会！”萧炎摇头说道。

    “这是当然，你要是看一看就能学会炼药，那你还用着着我教吗？这炼药可是一种技术活，需要勤学苦练方能有所成就！今天我先为你演示一遍，你想学炼药，先把那些药材认清再说吧！”药老说道。

    “老师，你刚才使用的那种火焰是什么呢？好像很厉害的样子！”萧炎问道。

    “这种火焰是异火，异火是由天地自然诞生而成的，威力强大，不但可以提升丹药的药力，更可以用来对敌！我这骨灵冷火当初可是我九死一生弄来的！”

    “当然，你要修炼的那本《焚诀》也是需要吞噬不同的异火才能进阶！不过现在的你还为时尚早，你的身躯还太弱，承受不了异火的威力！”药老说道。

    “老师，我记得万界商城也有很多威力强大的火焰，在我还没有得到其他异火之前，是否可以先兑换那些火焰呢！”萧炎说道。

    “你如果买的起的话，自然随你！不过你还是需要量力而行，那些火焰威力强大，若是不小心，和容易将自己弄伤！”药老说道。

    “我知道，老师！在我没有把握之前，我是不会去碰那些威力强大的火焰的！”萧炎说道。

    “很好！我为你炼制了一些可以提升你身体强度的药液，一会儿之后，你就浸泡吧！”药老指着一旁小瓶子中装的绿色液体，对萧炎说道。

    “我知道了，老师！”萧炎说道。

    “那我就先回去修炼了！争取早一日修成自己的身躯！”药老回到了萧炎的戒指中！而萧炎则是盘坐在床上修炼起来！

    “宿主，我建议你去商城兑换一个‘聚灵阵’，可以让天地间的灵气聚集，加快你的修炼速度！”炎天说道。

    “聚灵阵！对啊，我怎么没想到，聚灵阵对于现在的我来说非常有用！”萧炎一拍手掌，说道。

    “好！炎天，给我兑换一个‘聚灵阵’，范围不需要很大，只要在我的房间里面布置就行了！”萧炎吩咐道。

    “明白！”

    时间不长，萧炎所在的房间就被聚灵阵所笼罩，聚灵阵发动，方圆50里范围内的天地灵气全部都汇集道萧炎的房间里面。

    “这聚灵阵果然厉害，我感觉我房间里面的天地灵气比原来高了不止一筹啊！”萧炎深深的吸了一口空气，感叹道。

    “这是当然，这是小型聚灵阵，发动时能将方圆50里范围内的所有天地灵气都聚集到这边来！宿主，称着现在天地灵起汇集，你赶快修炼吧！”炎天说道。

    “好！”萧炎重新盘坐在床上，双目紧闭，开始了修炼！

    时间不知不觉的过去，很快就到了晚间。

    “呼！今天这一天的修炼抵得上我以前三四天的修炼了，这聚灵阵果然对我十分有用啊！”萧炎呼出一口气，感叹道。

    “咚咚咚！”正在这时，门外突然响起了敲门声，“炎儿，你在吗？”是萧炎父亲萧战的声音！

    “父亲，我在，请等一下！”萧炎立马停止了聚灵阵，从床上下来，打开了房门！

    “父亲，你有事吗？”萧炎看着门外的萧战，问道。

    “炎儿，我听说你今天一天都没有吃饭了，这样怎么能行呢！就算你是因为修炼，也不能不吃饭啊！”萧战关心的说道。

    “父亲，我修炼的都忘记的时间了！”萧炎有些不好意思的说道。

    “炎儿，我知道你还在为纳兰嫣然的事情生气，不过这件事我们还是算了吧！我知道你不想让纳兰嫣然看不起才这么拼命修炼的，但是还是要注意自己的身体啊！”萧战说道。

    “父亲，这件事您不用为我担心，我会处理好的！而且我以后也会准时去吃饭，父亲你放心吧！”萧炎说道。

    “那好！我就先走了，最近不知道怎么回事，家族的三位长老全部都将自己的权利交了出来，说是要退休养老，把家族的事情全部交给了我，现在还有一大堆的事情要去处理呢！”萧战说着，离开了萧炎的房间！

    “算他们几个老家伙识相，要不然，哼！”萧炎对于家族的三位长老将权利交给了萧战表示很满意，看来当初的那一场示威对于他们这些人还是很有用的！

    “咕！咕！”萧炎的肚子突然叫了起来，“看来还是先去吃饭吧！等吃完饭再来修炼！”萧炎摸着自己的肚子，往厨房走去。

    等萧炎走后，一道黑影快速的从旁边闪过，进入了萧炎的房间里面。

    “我倒要看看萧炎这小子最近得了什么宝贝，竟然会这么厉害！”一个黑衣人在萧炎的房间里面寻找起来，他便是前几天被萧炎打断腿的萧宁，当时萧宁的腿被萧炎用六脉神剑打断，他的爷爷家族的长老花费了很大的代价，才把他的腿治好，可惜还是留下了一些残缺，这让萧宁心中更加愤恨萧炎了！

    萧宁认为萧炎一定是得到了什么宝贝，所以才在短时间内变得这么强大，就连家族的三位长老都不敢和他对战！所以，在他的腿好了之后，他就偷偷的来到萧炎房间的外面，等萧炎出去的时候，偷偷的溜进了房间。

    “哼！萧炎，等我找到了你的宝贝，变强大之后，你给我的，我要加倍还给你，让你也尝尝腿被打断的滋味！”萧宁面容扭曲的说道。

    “奇怪，怎么什么也找不到呢！这不可能啊！”萧宁在萧炎的房间里面四处寻找，但是什么特殊的东西也没有找到，“难道他把那件东西放在自己的身上了？”

    “咦！这是什么东西？”萧宁在旁边的桌子上看见了几个小瓶子，瓶子里面装了一些碧绿色的液体，萧宁打开一瓶，闻了一下，发现一股药香扑鼻而来！

    “难道说这就是萧炎变强的原因！”萧宁看着桌子上放着的几瓶液体，神色不定！

    “哼！我将这些全部拿走，看你还能怎么样！”萧宁将桌子上的一个小瓶子放进自己的怀里，称着萧炎还没有回来，赶紧离开了。

    “奇怪，老师给我炼制的那些增强体质的液体怎么不见了！”萧炎一回来，就打算结合药老给他炼制的能够增强体质液体进行泡澡，可是他在房间里面找了很多地方也没有找到。

    “算了，让老师再给我炼制一些也就罢了！反正也不是值钱的东西！”找不到那些液体，萧炎也就作罢，虽然是增强体质的东西，但是只能用来泡澡，毕竟药力太强横了，只能用水稀释！

    当然要是直接喝下去，那可就麻烦大了，虽然这种东西也不会致死，但是因为药力太强横，身体会受不了的！

    “唉！你们听说了吗？萧宁少爷昨晚在院子里裸奔呢！”第二天早上，萧炎起来去吃饭的时候，有一些下人就在讨论了！

    “这是怎么回事，萧宁少爷怎么会这么做呢？”有下人问道。

    “不知道，或许是萧宁少爷的特殊爱好吧！也或许是萧宁少爷年轻气盛，体内阳气太旺，所以大晚上出来裸奔！”有下人猜测道

    AA2705221

 第四百一十章 这是你们逼我的

    “长生，前面有一座凉亭，我们去那边休息一会儿吧！我们也快要到神都了，没必要这么着急啊！”系统长生果对陈长生说道。

    “也好！赶了半天的路，去那边喝点水，吃点粮食，休息一下！”陈长生擦了擦额头的汗珠，说道。

    凉亭内，陈长生从系统空间里面拿出一瓶水，以及几块牛肉干，边吃边喝，一边还注意旁边的风景。

    “我说长生啊！你现在不是已经得到延缓你生命的方法了吗？为什么还这么着急的赶着去神都啊？”长生果问道。

    “因为我想活着！光系魔法虽然能抽取我体内的圣光之力，但这是治标不治本的方法，我还想去神都找到能解决我身体的问题的办法！我想得到大朝式第一名，进入天书陵一观，也许在那里可以找到办法！”陈长生说道。

    “当然还有一件事，就是去退婚！我不想以后的妻子是个我不喜欢的人，想必那徐家小姐也是一样！这种长辈之间定下的婚约，其实对于我以及徐家小姐并不公平！”陈长生从怀里拿出一贴婚书，翻开一看，接着再次放进怀里，说道。

    “长生，看来你没白在万界商城待几个月啊！现在竟然也懂得了自由恋爱那一套啊！”长生果说道。

    “我觉得这样很好，以后也不会因为夫妻双方性格不合，而导致一些麻烦，父母之命、媒妁之言，这种古板的方式早就应该被废除了！”陈长生说道。

    “长生，没想到你还是一个思想先进者！长生，不如你在这个世界搞一场大变革吧！让所有人都接受那些先进的思想！”长生果说道。

    “不了！这个不适合我，我只需要顾好自己就行了，别人怎么样，我管不了！”陈长生摇头道。

    “唉！那可真是太可惜了，长生，你要是真的这样做，或许可以名垂千古呢，你不在考虑考虑？”长生果说道。

    “不用考虑了，我是不会这样做的，每个世界都有自己的发展，那些先进的思想也许对于这个世界来说并不好，还是顺其自然吧！”陈长生说道。

    “长生啊！我怎么觉得你有做道士的天赋啊，道家的人向来讲究顺其自然，你的想法和道家的思想倒是很是接近！”长生果说道。

    “我本来就是一个道士啊！我师傅是一个道士，我自然也是一个小道士了！”陈长生说着，站起身来，向着外面走去，又开始了他的赶路！

    终于在日落之前，陈长生到达了此行的目的地，大周皇朝的国都——神都。神都是大周皇朝的国都，自然是繁华无比了，即便现在已接近黄昏，但是神都还是非常的热闹。

    整个神都占地非常广阔，虽然比不上陈长生去过的万界城，但是这是他见过的第二大的城市了！已经黄昏，陈长生便随便找了一家客栈住了进去，他明天还要去神将府退婚，今天自然要好好休息一下！

    夜晚，在烛光的照射下，陈长生坐在桌前，手中拿着一本光系魔法大典，正在仔细看着！魔法力量的确非常强大，而且非常的独特，让陈长生一时之间竟沉浸在魔法的海洋中！

    “长生，你的光系魔法练习的怎么样了？”长生果问道。

    “以我体内的圣光之力，可以发挥几个光系禁咒，但是因为我的精神力不够，最多只能使用一两个禁咒！”陈长生说道。

    “长生，这样已经很不错了！你才刚学魔法就能发挥禁咒，那些魔法师连你的千分之一都不能相比！”长生果说道。

    “也全靠了我体内的圣光之力，不然以我的修为，也不能发挥出禁咒的威力！”陈长生摇头说道。

    “长生，时间不早了，你也该休息了！你不是说明天还要去神将府退婚吗？”长生果说道。

    “不错！长生果，谢谢你提醒我，不然我又要错过时间了！”陈长生说道。

    “长生，我们之间哪用这着这么客气，我们现在可以一体，我自然要为你考虑！”长生果说道。

    “恩！”陈长生也没有说什么，熄了蜡烛之后便上床睡觉了！一夜无梦，陈长生早早的起了床，将自己的整理完毕，虽然是去退婚，但对方毕竟是神将府，不能弄得很糟的就去，这样是不礼貌的！

    陈长生在一路询问之下，找到了神将府，那是一间很大的府苑，陈长生去敲了门，一会之后便出来一个门房，陈长生将拜帖送了上去，时间不长，他便被请了进去，在大厅坐下！

    一个婢女很快就为他送来了茶水，陈长生喝了一口茶之后，便观看起这个大厅的摆设起来，神将府是神都的一大豪门，大厅内的摆设自然是非常的华贵，不过对于陈长生来说，这些东西并没有什么稀奇的，在万界商城的时候，他见到的那些东西每一件都要比这里的好得多！

    很快，神将府的女主人便出来了，这个夫人便是和陈长生有婚约的徐家小姐徐有容的母亲！

    徐夫人对于徐有容的婚事是非常不满的，像徐有容这样身怀天凤之血的天骄，她未来的夫君应该是像身怀真龙之血秋山君一样的人物，可是现在，她的爷爷却把她许配给一个山野村夫的弟子，这对于神将府来说是个多么大的侮辱啊！

    所以她绝不允许自己的女儿嫁给那个穷小子，徐夫人直接对陈长生冷嘲热讽了一番，明里暗里都在说，像你这样没有修行的穷小子，怎么配得上天凤转世呢！

    陈长生并没有生气，他静静的听着，但是他不生气，长生果可是气炸了：“天凤转世？他们还真是能为自己脸上贴金呢！什么天凤转世，我看是哪里来的野鸡转世吧！真正的天凤转世会这样弱！长生，你给他们一点力量瞧瞧！”

    “不必了，他们说的没有错，我不过是一个没有修行的穷小子，而徐有容的确是一只凤凰！他们这么看我也没有错，我又为什么要生气呢！他们只是一些不相干的人罢了！”陈长生说道。

    “长生，你的脾气真好！要是换做是我，早就一个魔法轰过去了！”长生果佩服的说道。

    “夫人，您不必再说了！其实，我今天是来退婚的！”陈长生站起身来，说道。

    “不过，我现在改主意了！”陈长生直接转身，向外面走去，他的背挺得笔直，像是一棵傲立的苍松，坚韧不屈！

    “来人，将他给我拦下来！”正在陈长生走出院子的时候，一个中年男子突然出现，向那些护院家丁们大声说道。

    几十个护院家丁将陈长生围了起来，那个中年男子走到近前，说道：“你今天要是将婚书交出来，那么我就放你一马，否则，就让你尝尝皮肉之苦的厉害！”

    “想必您就是神将大人了！堂堂神将大人，却为难我一个普通人，要是被其他人知道了，神将大人不怕被嘲笑么！”陈长生很镇定的说道，丝毫没有因为被围住而害怕！

    “我宁愿被他们嘲笑一时，也不能被嘲笑一世！我的女儿绝对不能嫁给你这个普通人。”神将说道。

    “那么神将大人想要如何？”陈长生问道。

    “将你身上的婚书交出来，并且发誓离开神都，我就放你一马！”神将说道。

    “神将大人不觉得有些强人所难了吗？”陈长生说道。

    “哼！我再给你一次机会，要么将婚书交出，从此离开神都，要么死路一条！”神将喝道，“来啊！将这小子抓起来！”神将将陈长生久久不语，直接下令道。

    “唉！我本不想出手，可是你们所有人都在逼我！”陈长生长叹一口气，从系统空间中拿出一根魔杖！

    “光明裁决！”陈长生冷喝一声，顿时他手中的魔杖绽放出万丈光芒，这是光系魔法中最为强大的几个禁咒之一。

    “啊！救命啊！”

    “救命！”

    在场所有的护院家丁都在这万丈光芒中被消融，就连那些房屋住宿也受到了很严重的损坏！强大的能量甚至引起了神都所有人的注意，神将府方向竟然发出万丈毫光，并且涌现出强大的能量！

    在施展魔法中，陈长生身影慢慢浮在半空中，对着下方躲过一劫的神将冷冷的说道：“神将，今日我与徐有容的婚事就此做个了断，我和徐有容之间的婚事就此作罢！不是因为你们看不上我，而是我看不上徐有容！今日之后，我们之间的关系就此了断！”

    陈长生的声音传遍了整个神都，让所有人都是一惊！

    “长生，你现在还真是霸气啊！早就应该这样了，什么神将府，什么天凤转世！在我眼里，他们连你的一个手指头都比不上！”长生果说道。

    “好了，我们离开吧！长生果，抹去我的留在这里的气息，我不想让神都的那些强者找到我！”陈长生说道。

    “好！”长生果抹除了陈长生留在这边的气息，直接一个传送，将陈长生送离了这里。

    神将府，如今是一片狼藉，不但整座神将府损坏严重，那些家丁护院们也死了很多人，神将和神将夫人看着这一幕，简直就是欲哭无泪，这下好了，他们神将府的事情将传遍整个神都了！

    AA2705221

 第四百十一章 后续影响

    “要参加大朝试，取得第一名，必须先成为青藤六院的学生，如此才能获得参加大朝试的资格！师傅给我的名单上，这天道院是排名第一的，不如先去天道院看看吧！”陈长生看着手中计道人给他的纸条，自语道。

    “叮！现在发布任务，请宿主进入青藤六院中的国教学院，成为国教学院的院长，时间在半年内！”长生果突然说道。

    “国教学院！还要成为院长！长生果，这个任务是不是搞错了？我一个还没有修行的普通人，怎么可能在半年内成为国教学院的院长？”陈长生皱眉道。

    “没有错！长生，既然系统会发布这个任务，就说明这个任务是有可能完成的，如果是不可能完成的任务，系统也不会发布。所以长生，你要对自己有信心啊！”长生果说道。

    “好吧！原本我是想去其他几院先看看的，但是既然你发布了这个任务，那我就先去国教学院好了！”陈长生说道，转身向另一个方向走去。

    陈长生找到了国教学院，但是那间国教学院却显得非常的破落，仿佛很久都没有人了一般，陈长生推开国教学院的大门，但是里面的情景还是让他大失所望，整间国教学院现在已经残破不堪，找遍整个学院，也没有见到一个人！

    “长生果，这真的是青藤六院之一的国教学院吗？怎会如此清冷败落，而且没有一丝人烟！”陈长生说道。

    “在十几年前，国教学院还是神都第一学院，但是因为当时的国教学院院长商行舟反对圣后天海称帝，得罪了天海圣后，商行舟消失不见，但是国教学院却遭到了天海圣后的惩罚，不但当时所有的国教学院学生被赶紧杀绝，就连国教学院也衰弱了！”长生果说道。

    “可是国教学院没有老师，我又怎么能报名国教学院呢，不加入国教学院，我也无法成为院长，也无法完成任务！”陈长生说道。

    “长生，你或许可以去找教宗！他会让你进入国教学院的！”长生果说道。

    “教宗又岂是我想见就见的！”陈长生说道。

    “长生，你放心，只要你去找教宗，他一定会同意的！”长生果自信满满的说道。

    “这是为什么？”陈长生不解，问道。

    “长生，这我暂时还不能告诉你，但是你只要照我说的去做，就一定会成功的！”长生果说道，毕竟有关于陈长生的事情，楚易已经将所有的剧情都输入了它的智脑内，但是它却不能说！

    “好吧！那我现在就去找教宗！”陈长生没有多问，直接按照长生果所说的去找了教宗！

    ……

    大周皇朝内，现今的女帝天海对于神将府发生的事大感震惊，在神都，这个天子脚下，竟然有人能发挥如此大的能量，简直堪比圣人境界的强者，但是此等强者却不是她所知的任何一位，这对于天海来说是个很大的威胁，她不知道这位未知的圣人境界强者究竟是敌是友！

    “莫雨，你去神将府查探一下，究竟是怎么回事？”天海对她的女官莫雨吩咐道。

    “属下遵旨！”莫雨告退离去！

    当然神将府发生的变故，不只有女帝天海注意到了，神都的其他势力对于神将府发生的大变顾也是非常的震惊，纷纷派人去打探，究竟发生了什么事！

    “莫雨，可曾打探清楚了，这神将府到底发生了什么事？”天海见到莫雨回来，问道。

    “是的，陛下！属下已经全部都打探清楚了！那神将府的变故乃是一名少年引起的！”莫雨说道。

    “哦？一名少年？莫雨，你且说说到底是怎么回事？”天海有些惊讶的说道。

    “是，陛下！说起来这件事还和已故的神将父亲徐太宰有关，当年陛下派遣徐太宰亲赴泰山主持告天式里的焚书，但是魔族为了破坏这件事，派遣了魔族刺客刺杀徐太宰，徐太宰身受重伤，教宗大人亲赴泰山也没有治好徐太宰的伤势，而当时一个游方道士恰好路过那个地方，便治好了徐太宰的伤势，当时徐太宰为了报答道士的大恩，就与道士定下了一桩婚约，就是徐有容与那道士的弟子！”

    “而现在，那道士的弟子，一个叫作陈长生的少年来到了神都，进入了神将府，神将和神将夫人原本就不同意这桩婚事，所以神将夫人对那少年百般侮辱，却不料那少年原本就是来退婚的！经神将夫人那般侮辱，那少年就不打算退婚，想要离去！”

    “但是却遭到了神将的阻拦，甚至扬言若是不交出婚约，不离开神都，就让他命丧于此！但是所有人都没有想到，那少年竟然会有如此大的能量，不知道使用了什么秘术，竟将神将府毁去一半，神将府更是死伤惨重！接下来的事情，陛下就应该知道了，那少年的话传遍了整个神都，现在所有人都在嘲笑神将府是有眼无珠！”莫雨将整件事的来龙去脉告诉了女帝天海！

    “可曾知道那少年的去处吗？”天海问道，在如此的年纪，竟然有这么强大的修为，她倒是想要见一见这个少年了！

    “陛下，那少年现在不知所踪，任何痕迹都没有留下来，所以没有人能找到那少年！”莫雨说道。

    “那就算了吧！不过，这次神将府做的也是不对，看来自从徐太宰死了之后，这神将府也是一日不如一日了，要不是他们家出了只凤凰，恐怕早就落败了！”天海女帝说道。

    “陛下，虽然这件事是神将府做的不对，但是这毕竟关系到我们大周朝的颜面，陛下看，我们是否要出手为神将府讨个公道呢！”莫雨说道。

    “没有必要为了一个神将府去得罪那个不知名的强者，这件事就此作罢！还有，神将府最近做事也是太过高调了，在神都治下竟然公开说出这种威胁的话，简直不把朕放在眼里！要不是他们家还有一只凤凰，朕早就下旨削了他们的爵位！”

    “此次正好就此机会敲打敲打神将府，不要以为他们家出了一只凤凰就可以为所欲为，要是惹得神都民生怨沸，朕不介意下狠手！”天海淡淡的说道。

    “陛下，徐有容还是好的，只是她的父母有些搞不清楚状况！”莫雨说道。

    “你说的不错！莫雨，你去下旨，就说神将府不尊朝廷，公然使用私刑，肆意打杀百姓，虽然没有成功，但是此等行为已经触碰了朝廷的底线，罚神将府闭门思过半年！”天海下令道。

    “是，陛下！”莫雨说道，心中却是暗叹，看来这次徐有容要受她的父母连累了，只希望不要在陛下心中留下不好的印象才好啊！

    ……

    “哎，你们听说了吗？据说这神将府遭到了陛下的斥责，要他们闭门思过半年呢！”现在的神都内，全部都在讨论着神将府的事情！

    “这么回事？老兄，你说说呗！”

    “据说这件事和一个少年有关，事情是这样的……，你们说这神将府是不是有眼无珠啊！放着这么强的一个女婿不要，反而肆意侮辱，甚至还想动手！那少年也还算不错的了，只毁坏了神将府，没有将他们赶尽杀绝，要是换做是我，受了如此大的侮辱，早就将神将府夷为平地了！”

    “哈哈，真是大快人心啊！这神将府现在总算是遭到报应了，我早就看神将府不顺眼了，这神将府自从有了一个身怀天凤之血的徐有容，他们便眼高于顶，趾高气昂的！”

    “是啊！现在他们总算踢到铁板上了！真是该！”

    这边陈长生按照长生果的指示，找到教宗，果然得到了教宗的同意，得以进入这国教学院。

    “如今这国教学院如此破败，学院内唯一有价值的只剩下这藏经阁了！而且现在这国教学院也只有我一个学生，真是既当学生又当老师啊！要想重振这国教学院，还真是任重而道远啊！”陈长生看着眼前破败的建筑，苦笑道、

    “长生，你要相信你自己，你一定可以的！你可是我选定的宿主！”长生果鼓励道。

    “我知道，我会努力的！不过现在我应该开始这个世界的修行了，魔法的威力虽然强大，但是我却不能使用！要想成为大朝试第一人，还需修炼这个世界的修行之法才行啊！”陈长生说道。

    陈长生看向国教学院目前唯一一座还算完整的建筑，那是国教学院的藏经阁，他想要修行，就要得到修行办法，而这些全部都在这间藏经阁里面！

    他走进了藏经阁，这藏经阁中的书籍非常的多，陈长生在其中寻自己所需要的那些书籍，其中一本《洗髓论》吸引了他的目光，那是他需要的。

    这个世界的修行者，先凝神，便可定星，就可以引星光洗髓，于是可以坐照自观，能坐照就可以心意通幽，明天地造化，能够通幽，便可以聚星于体，百病不侵，能够聚星便能够从圣而行，御风万里，然后方能神隐与天地之间，不在命轮之内，最后能身处人间伸手摘星，当然还有谁也不知道的大自由境界。

    据陈长生猜测，从圣境界应该相当于万界商城的第一阶，神隐相当于第二阶，摘星相当于第三阶，最后的大自由应该相当于万界商城的第四阶境界！

    而现在的他连万界商城的第一阶境界也没有达到，更别说后面的那些境界了！所以说，现在他的时间真的非常的紧张！

    “长生，我建议你先将这个藏经阁的书籍全部复制一份，然后拿去万界商城交易，这样你也能得到不少的价值点了！”长生果说道。

    “我明白了，不过长生果你有复制功能吗？要是让我抄写的话，不知道要花费多少时间了！”陈长生说道。

    “可以！长生，我可以复制！”长生果说道。

    “那就麻烦你了！”陈长生说道。

    “长生，这些书籍总共价值5000价值点，你可是大赚了一笔啊！”长生果说道。

    “那就好！”陈长生并没有说什么，看着那本洗髓论，开始了他第一次的修行！

    AA2705221

 第四百十二章 发家致富全靠它

    “你们在这里可要乖啊！吃的多一些，这样也可以多下一些金蛋了！”林动对着他面前的那些纯金小动物们说道。

    这些纯金小动物全部都是林动从童话世界里得来的，包括像什么金鹅、金鸟、金鸡，还有像什么金马、金驴之类的动物，这些动物全部都有一个特点，那就是会产金子！

    只要有了这些纯金小动物，林动就会有数不尽的金银珠宝可以用了，这对于他来说可是一个好消息，他们林家在这青阳镇中属于没落家族，家族里的钱材之类的自然是非常的紧缺，而他又是一个修炼之人，需要耗费很多的资源，这些资源若是没有钱，是不可能得到的！

    林动从万界商城回来之后，就在青阳镇后面的群山中找了一个地方，将这些纯金小动物饲养在这里，为了怕被人发现，林动甚至还从万界商城兑换了一个厉害的阵法布置在这片地方！每天练完功课之后，就来到这里，看望这些纯金小动物的时候，顺便将他们产出的金子带回去！

    这片山林非常的大，这些纯金小动物可以在这里找到很多它们可以食用的食物，但是不知道为什么，明明吃进去的是其他东西，但是产出来的却是金子，就连这些小动物的排泄物也都是金子，所以林动每天都会来这里拾取它们的金子粪便和它们生产出来的那些金蛋之类的！

    将这些东西带回去之后，林动便会乔装打扮一番，将这些金子拿到当铺里面兑换钱币，那些老板丝毫不知道那些看起来一坨坨的金子其实是那些纯金小动物的粪便，他们还以为是什么艺术品呢！

    “以后我要发家致富可就全靠你们了！你们可要多多努力啊！”林动摸了摸一只金鹅的脑袋，笑道！

    “宿主，我们该走了，你父亲现在正在找你呢！”林动的系统武动提醒道。

    “父亲在找我！那好，今天我就先回去了！”林动有些吃惊，他对那些纯金小动物们挥了挥手，说道：“大家再见了，我明天再来看你们。”

    回答林动的是那些动物们的各种叫声，好像也在向林动告别一样。

    林动一回到青阳镇的林家，他就被他的父亲叫了过去，“动儿，听你母亲说，你这几日只要一修炼完，就跑出去了，你去了哪里？”林啸问道。

    “爹，我去了青阳镇后面的山上！”林动回答道。

    “你去那里干什么？青阳镇后面的群山可是危险丛丛，连我也不敢深入！”林啸皱眉，严肃的说道。

    “爹，我发现在那个后山有个地方特别适合我修炼，所以我才每天跑去！族中的比试还有一个月就要开始了，我想要在这之前，增加更多的实力，这样就能在族比上去的胜利了！”林动说道。

    “唉！动儿，为了一个月后的族比，真是难为你了！”林啸叹气道。

    “爹，你别这么说，这次的族比我一定能得到第一名，我会成为爹的骄傲！”林动说道。

    “好！有志气！动儿，我们进去吧，你母亲还在等我们吃晚饭呢。”林啸摸摸林动的头，笑道。

    “好。”林动也笑道。

    “动儿，修炼固然要紧，可也别太过度了，要是受了伤那就不好了！”林动的母亲柳研一见到林动，就说道。

    “我知道了，娘！我会把握那个度的，不会伤害自己的。”林动说道。

    “爹、娘，我吃饱了，先回房间了。”林动放下碗筷，对林啸柳研说道。

    “好，动儿早点休息啊。”柳研说道。

    “我知道了。”林动说道。

    回到自己的房间，林动点亮了灯火，从系统空间里面拿出一本书，看了起来，这是一本武功秘籍，是林动为了即将到来的族比特意从商城里面兑换的。

    “这不灭金身果然玄妙无比，我每次看都会有新的理解。不过要想修成这不灭金身还真是有些困难啊，看来在族比之前，我是不能将这不灭金身修炼到大成了！”林动放下书，有些失望的说道。

    “宿主要想练成这不灭金身倒也不是没有办法！”武动突然说道。

    “武动，你有办法让我在一个月之内练成这绝顶武学不灭金身？”林动问道。

    “办法自然是有了，就看宿主有没有这个决心和毅力，能忍受常人所不能忍的痛苦！”武动说道。

    “武动，到底是什么办法啊！”林动好奇的问道。

    “不灭金身是一门炼体功法，修炼的是肉身，肉身要想强大，自然要经过千锤百炼，就像打铁一样，唯有将一块生铁反复打磨，方可成为一块我们需要的铁块。”武动说道。

    “武动，你的意思是让我像一块铁一样，反复打磨吗？”林动问道。

    “不错！这种方法能够快速的增长你的肉身强度，修成这不灭金身。不过这种方法是非常痛苦的，你的肉身需要像打铁一样，经过火烧、冰冻、雷劈等各种方法！”武动说道。

    “武动，这种办法真的可以吗？”林动倒不是怕这些痛苦，他是怕就算他经历了这些，到头来还是不行那可怎么办？

    “这种办法是可以的，有人曾经尝试过。你知道城主大人的弟子独孤败天吗？当初他练金钟罩这门同样也是炼体功法的时候，因为长久没有突破，所以当时城主大人就直接动用了这种方法，将他的身躯像一块生铁一样反复敲打，最后金钟罩在短短时间内才可大成。”武动说道。

    “既然这种方法真的有效，那么我也要尝试。不久之后就是族比了，要是我的不灭金身能够大成，我的把握就多一些了。”林动说道。

    “宿主，你可要考虑清楚了，这种办法虽然是速成的办法，但是过程实在太痛苦了，比之千刀万剐还要痛苦一百倍，若是没有惊人的毅力根本坚持不下来。”武动说道。

    “我知道了，不过，我还是要尝试，既然独孤大哥可以坚持下来，为什么我不可以呢，不管什么痛苦，只要能帮我变强，我都可以忍受。”林动说道。

    “那好，明日宿主就去青阳镇后山，到那时我们就开始，帮你炼体。不过宿主还有一晚上的考虑时间，到底要不要这么做，全在宿主的一念之间！”武动说道。

    “好！我知道了，我会好好考虑的。”林动说道。

    时间匆匆，很快第二天就来到了，林动和父母说了一声之后，便离开了青阳镇，来到青阳镇的后山，他进入了阵法之内，这样在他进行修炼的时候就不会有人来打扰他了。

    “宿主，你已经决定了吗？不后悔？”武动看着林动坚决的神色，最后一次问道。

    “我决定了，不后悔！”林动说道。

    “好，现在商城里面有一只‘天地铜炉’，是城主大人专门炼制出来为修炼肉身的修炼者所准备的，只要进入那铜炉之内，忍受住了铜炉内种种磨难，那么只要你一出来，你的肉身将会大幅度提升！但是前提是你忍受的住铜炉内的那种煎熬，如果忍受不住，那么你就会被铜炉炼成飞灰！”武动说道。

    “有生命危险？”林动惊道。

    “不错，于生死关头进行突破，这是修行者中常见的。在生死关头，你全身的潜能在生命的威胁下便会全部激发出来，突破原有的境界，宿主，现在你还要尝试吗？”武动问道。

    “来吧！我不会退缩，不成功便成仁！”林动说道。

    “好吧，宿主，天地铜炉借用一次需要500价值点，若是宿主需要，我这便为宿主借来天地铜炉。”武动说道。

    “麻烦你了，武动。”林动说道。

    时间不长，林动的面前就出现了一只铜炉，这只铜炉大约半人多高，模样非常的古朴，铜炉上面雕刻无数复杂的花纹。

    “武动，这铜炉这么小，我怎么进去呢？”武动问道。

    “宿主只要打开铜炉的盖子，铜炉便会将宿主吸进去，铜炉内的空间是非常大的。”武动说道。

    “原来如此，我明白了。”林动走到铜炉的面前，闭上眼睛深深的吸了一口气，随后毅然决然的掀开了铜炉的盖子，林动顿时化作一道光被铜炉吸进了里面，随后，这盖子再次被盖上。

    林动进入了这天地铜炉的里面，他环视四周，发现这里的空间非常的大，他看不到尽头，只能看到灰蒙蒙的一片。

    “宿主注意了，这铜炉就要开始了，请宿主做好准备。”武动提醒道。

    “什么开始了？”林动正奇怪着，突然他的脚下燃起了熊熊大火，“哎呀，怎么回事，地上怎么突然着起火来了！”林动被吓了一跳，赶紧想要逃开，但是入眼之处，全部都是熊熊大火，没有一处可以让林动躲避！

    “宿主，这便是铜炉开始锤炼你了，你需要将功力散便全身，让这些火焰慢慢灼烧你的身躯，已达到锤炼肉身的效果，现在这火焰还不怎么强，越到后来，这火焰的威力便会慢慢加强，你可要注意了！”武动说道。

    “我明白了。”林动直接运转起了不灭金身的运转法门，顿时他的身体变成了淡淡的金色，等到这淡金色变成黄金的颜色，那么这不灭金身便可大成了！

    AA2705221

 第四百十三章 奇怪的老鼠

    “宿主，现在火焰的强度已经慢慢开始加强了，你定要忍受住这火焰的威力，全力运转你的功法，来抵挡这火焰的侵袭。”武动说道。

    “我……明白了！”林动咬着牙，艰难的说道。现在这火焰的强度与刚开始相比，简直提升了好几倍，林动哪怕全力运转功法，但是那火焰灼烧的剧痛还是让林动说不话来。

    果然这种剧痛不是常人所能忍受的，这种痛苦，就好像把一个活人放在烧烤架子上慢慢灼烧，这种剧痛深入林动的骨髓，但是林动依旧一声不吭，全力运转体内的功法。

    这种宛如钝刀子割肉一般的痛苦让林动的脸色变得苍白，没有一丝血色，冷汗直流，但是那汗水一出来便被灼热的火焰蒸发的一干二净。林动紧紧的咬着牙关，仿佛要把一口钢牙咬碎。

    “坚持，我要坚持！我要成为强者，我要打败林琅天，我要为父亲报仇！”林动不断的在心中呐喊着，全身功力不断的运转，在他的体表形成一阵淡金色的光芒，不过这种淡金色正在慢慢变深，向着金黄色在转换。

    终于在不知道经过了多长的时间，林动身下的那些火焰已经消失不见，而林动也松了一口气，他动了动自己的身体，感觉自己的身体强度变得更加强了！

    “宿主请注意，火焰的一关你已经通过了，接下来一关是弱水，这弱水具有非常强的腐蚀力，请宿主千万小心！”武动再一次提醒道。

    “武动，怎么还有一关？”林动非常的惊讶，他原本以为只要通过了火焰的灼烧，他便成功了，可是没想到接下来还有弱水的一关！

    “宿主，火焰的一关不过是第一关，接下来还有几关呢！这天地铜炉可没这么简单，剩下的几关威力都将慢慢增强，宿主你就好好享受吧！”武动说道。

    果然，在武动说完之后，林动就感觉自己的身下已经被水给浸没了，这种水便是弱水，具有非常强的腐蚀力，正在腐蚀着林动的身躯，林动急忙运转功法，抵抗这弱水的腐蚀。

    接下来，林动又陆续经过了寒冰、阴风、天雷等几关，在天雷直劈林动，在他感觉到生命之危的时候，林动在生死关头终于突破，将不灭金身练至大成。

    “宿主，如今你的不灭金身已经大成，是时候出这天地铜炉了！”武动说道。

    “好！”林动说道。片刻间天地铜炉便被打开，林动化作一道光飞出了天地铜炉。

    “武动，这滋味可真不好受啊！”林动出来之后看着面前的铜炉，心有余悸的说道，在铜炉里面经受锤炼的时候，他几次差点就坚持不住，直接被铜炉化为飞灰，要不是在关键时刻坚持下来了，他恐怕自己现在已经成为了铜炉里面的一滩灰烬了。

    “这是自然，这天地铜炉本就是为了那些意志坚定的人准备的，每一个通过铜炉锤炼的人，无一不是变态中的变态，要不然怎么可能通过这些非人的折磨。”武动说道。

    “这么说，我现在也跨入了这变态的行列了。”林动笑着说道。

    “是啊，恭喜宿主，你成功成为了又一名变态，以后你的前途不可想象。”武动说道。

    “不过有付出就有回报，现在的我感觉浑身充满了力量，能一拳将那大石头打碎。”林动看着自己的拳头，说道。

    “宿主如今的不灭金身已经大成，在这凡俗间，能破开宿主防御的根本没有人。”武动说道。

    “看来这次的族比，第一名已经被我预定了，还有那个林琅天，我也一定要他付出代价。”林动看向远方，喃喃说道。

    “宿主还在担心你父亲的伤势么？其实你父亲的伤势并不难治，商城里面现在有一款培元丹，药性温和，能治好你父亲体内的伤势，并且让他能够重新踏入修行！”武动说道。

    “武动，你说的是真的，我父亲身体里的伤还可以治好么？”林动惊喜的问道。

    “是的，虽然你父亲的伤因为过了这许多年，要完全治好还需要一些时日，但是这培元丹的确能够慢慢治好你父亲体内受损的经脉，排出你父亲体内的那股霸道的力量。”武动说道。

    “那真是太好了，武动，现在就给我兑换那培元丹，对了，要多兑换几颗，我怕一颗不够。”林动说道。

    “宿主，现在万界商城丹药紧缺，所以城主大人做了限制，每人最多只能购买三颗。”武动说道。

    “那就购买三颗吧，三颗也应该够了。”林动说道。

    “好，不过我要提醒宿主，你所剩的价值点可是已经不多了，宿主需要赶紧寻找新的财路才可以。”武动说道。

    “已经不多了！好吧，这青阳镇后山是个人迹罕至的地方，危险重重，我看看在这片地方能否找到一些药材，卖给商城。”林动说道。

    “对了，我还有这个。”林动想起了什么，从怀里拿出一枚古朴的石符，这枚石符是他偶然之间得到的，但是他对于这枚神秘的石符却一无所知，现在正好拿出来让武动鉴定一下。

    “武动，你知道这枚石符是什么吗？”林动问道。

    “宿主，这枚石符是一件宝贝，对你的修行可是大有用处，而且这石符内还有一个精神空间，宿主或许可以进去一探，或许里面有什么好东西也说不定啊。”武动说道。

    “精神空间？那我该怎么进入那个精神空间呢？”林动问道，他对这些东西可是一无所知。

    “就是将你的神念探入这石符之内，用你的精神力去感知。”武动说道。

    “是这样么！”林动照着武动所说的方法，将自己的神念探出，慢慢的侵入那枚神秘的石符之内，而后，林动就感觉自己进入了一片黑暗的空间。

    “宿主，据我现在的探测，这枚石符可以帮你完善武学，还可以提炼灵药，是一个不可多得的宝贝啊！”武动说道。

    “哦！没想到这枚石符竟然有如此神奇的能力，不过这片黑暗空间里面似乎也有什么在呼唤着我。”林动有些惊叹道。

    林动动用自己的精神力不断的扫描这这片空间，终于一丝细微的波动引起了他的注意，他的精神力向前探去，一下子就发现了那丝波动产生的原因，竟然是一只约莫手掌大小，浑身漆黑如墨的黑鼠！

    那只奇怪的黑鼠现在正陷入了沉睡，丝毫没有发觉林动的到来，“奇怪，武动，你知道这只奇怪的老鼠怎么会在这里吗？”林动问道。

    “这只黑鼠应该是一只天妖貂，是这个世界的神兽之一，至于现在这只天妖貂只剩下一道妖灵了，应该是因为受了重伤，所以才陷入了沉睡。”武动说道。

    “那么这只天妖貂怎么会在这石符内的空间里面呢？”林动再次奇怪的问道。

    “这，我也不知，或许你可以唤醒它，让它自己告诉你。”武动说道。

    “唤醒它，不会有什么危险吧。”林动有些担心的说道。

    “不会，现在这天妖貂已经只剩下一道妖灵，它不会是你的对手，不过要想唤醒它，需要一些能够调养它妖灵的东西，现在它的妖灵极为虚弱，如果没有那些东西，它是不会醒来的。”武动说道。

    “调养它妖灵的东西？那就算了吧，等我找到那些东西，我在唤醒它好了，现在还是让它继续沉睡吧。”林动说道，至于他为什么没有在商城里面兑换那些东西，你认为他会因为一只不认识的天妖貂，而花费自己的来不易的价值点吗？

    “宿主，我发现这枚石符功能非常多，不过很多都被封印住了，需要宿主以后拥有强大的力量之后才能解封，前方不远处便是一处可以锻炼精神力的所在，宿主若是想要增强自己的精神力，或许可以前去尝试一下。”武动说道。

    “今天还是算了吧，也不知道现在已经过去多长时间了，我担心爹娘他们会担心，我要先回去了。”林动说道。

    林动的神念退出了这枚神秘的石符，将石符收好之后，他走出了这片山林，此时太阳即将快要下山，林动急忙向着青阳镇奔去。

    回到青阳镇的林家，果然见到他的父亲林啸在等着他了，“动儿，今天你怎么回来的这么晚？”

    “父亲，我找到了可以医治你身体的药了。”林动有些激动的说道。

    “动儿，你说什么？”林啸有些吃惊。

    “父亲，今日我在青阳镇后山修炼的时候，无意中进入了一个神秘的地方，那里面似乎是一个前辈的坐化之地，我在那里面得到了一些好东西，其中有一些丹药，可以治好父亲体内的陈年旧伤，让父亲能够重新修炼。”林动说道。

    “动儿，你不是在开玩笑吧？”林啸有些不相信。

    “父亲，我说的都是真的，你看这颗丹药名叫培元丹，能够治好父亲体内的伤，父亲还是赶紧将它吃下去吧。”林动拿出一颗丹药，说道。

    林啸接过林动手中的丹药，仔细看了看，发现这棵丹药散发着一股清新的药香，让人为之精神为之一阵，一看就知道这丹药是件好东西，不过林啸依旧不能相信这颗丹药能治好他体内的伤，不过看着林动一副期盼的样子，林啸不忍林动的一片孝心白费。

    “或许这颗丹药真的能治好我的伤也说不定？”林啸看着手中的丹药，想道。但是他依旧还是有些犹豫，算了，不管怎么样，试一试总是好的。

    林啸将培元丹吃了进去，他倒是不会怀疑这棵丹药或许有毒，毕竟这颗丹药是林动拿来的，林动总不会拿一颗毒药给他吃的。

    丹药入口即化，立马化作一阵温和的药力向林啸的体内涌去，林啸感觉自己的身体暖洋洋的，好像重新回到了母体一样，这种感觉自从他的身体被废了之后，已经很久没有感受过了。

    “父亲，你感觉怎么样？”林动有些紧张的问道。

    “我感觉自己的身体暖洋洋的，动儿，这颗丹药哪怕不能治好父亲体内的伤势，也可以延缓，动儿，你费心了。”林啸说道。

    “父亲，既然这颗丹药有效果，我这里还有两颗。”林动将剩下的两颗培元丹也给了林啸。

    “那父亲就收下了。动儿，我们去吃饭吧，你母亲已经在等我们了。”林啸将两颗丹药收起，对林动说道。

    “好。”林动答道。

    AA2705221

 第四百十四章 发动深渊之战的前奏

    “音竹，龙崎努斯八国以及法蓝已经下达了指令，命令你为全军统帅，率领龙崎努斯所有的精锐军队，扫平深渊位面！”琴城内，精灵女王安雅向上首的叶音竹汇报道。

    “也是时候了，深渊位面对于龙崎努斯大陆来说一直都是一个毒瘤，这个毒瘤一天不铲除，龙崎努斯大陆便一天受到深渊位面的威胁。既然现在龙崎努斯大陆已经齐心协力打算铲除深渊位面了，那我们也可以开始行动了。”琴帝叶音竹说道。

    “可我们对于那个深渊位面并不了解，贸然行动好吗？”安雅提出了质问。

    “没有关系，就算不了解又如何，在绝对实力之下，深渊位面只能被我们碾压，况且以我们现在的实力就算比不上那深渊位面，可我们背靠万界商城，只要我们能舍弃一些利益，便能召唤大量的强者前来相助。”叶音竹很轻松的说道，若是没有万界商城，他们这次的行动或许会谨慎一些，毕竟那深渊位面万年前差点毁灭龙崎努斯大陆。

    不过现在，只要他们以利益诱惑，万界商城多的是强者前来，有了那些人，他们还用这着担心吗？

    “说的也是，有万界商城相助，我们的确不用这么担心。”安雅说道，她也是去过万界商城的，对于那里的情况他们了解的非常清楚，那是一个只要有利益存在，便能做任何事的地方。

    深渊位面那一块大蛋糕，就连龙崎努斯大陆上的八国也想占领一块，他们就不相信万界商城的强者们会不心动。

    “那么，接下来，八国的大军以及我们琴城的大军就向法蓝进发吧，在那边便是法蓝镇守的深渊位面的封印，何况就连神龙王也在那里，这次正好称此机会将神龙王大人也一并复活了。”叶音竹说道。

    “好。我们这就下去准备！”大厅内的众人说道。

    解决完了这件事情之后，叶音竹就来到琴城属于他的院子，那里有他的妻子苏拉以及他的孩子在等着他呢！

    “爸爸，你回来了！”见到叶音竹回来，他的一儿一女就向他跑来，叶音竹一手一个抱住了两个孩子。

    “是啊，爸爸回来了，你们今天有没有听妈妈的话呀？”叶音竹笑着问道。

    “当然，我们当然听妈妈的话了，我们可是听话的好孩子。”两个孩子说道。

    “音竹，你回来了！”苏拉走了出来，看到叶音竹在和他们的孩子讲话，走了过来，说道。

    “苏拉，辛苦你了！”叶音竹走过去给苏拉一个拥抱，自从几年前他们结婚之后，一直到他们的孩子出生，所有的琐事全部都是苏拉在处理。

    “音竹，我听说这次龙崎努斯大陆要想深渊位面发动反攻了？”苏拉问道。

    “是啊，八国和法蓝的任命已经下来了，我是这次大军的统帅。”叶音竹说道。

    “这次有危险吗？”苏拉有些担心的说道。

    “放心吧，苏拉，这次不会有什么危险的，此次龙崎努斯大陆所有精锐的军队集结，更何况我们还有杀手锏，这次的进攻应该会很顺利的。”叶音竹说道。

    “爸爸，你要去打仗了吗？”叶音竹的儿子问道。

    “是啊，这次爸爸就要去打仗了！”叶音竹笑道。

    “那我们也要去！爸爸，我们也要和你一起去。”叶音竹的儿子说道。

    “好啊，那我们就一起去。”叶音竹答应道。

    “音竹，孩子们还小，你带他们一起去，这样不太好吧！”苏拉反对道，他们这次是去打仗，又不是去旅游，带孩子们去像什么样子。

    “放心吧，我们有琴帝号，到时候让孩子们进入琴帝号，这样就不会受到伤害了，而且让他们出去见识一下也好，他们以后可能也会经历这些。”叶音竹说道。

    “好吧，随你了！”苏拉有些无奈的说道。

    ……

    “雅妃小姐，请问楚大哥在吗？”叶音竹又一次来到万界商城，这次他便是为了深渊位面的事情，龙崎努斯大陆要想获得万界商城的支持，必须要楚易首肯才行啊。

    “城主大人现在正在炼丹房，音竹也想现在见他吗？那我可以去通报一声。”雅妃问道，对于叶音竹，她也是非常的熟悉了。

    “不用了，雅妃小姐，我自己一个人去找楚大哥就行了。”叶音竹说道，他并不想麻烦雅妃，反正这万界商城他也是非常的熟悉。

    “那音竹，你就自便了。”雅妃说道。

    “好的。”叶音竹见雅妃还有事要忙，就直接向万界商城的炼丹房走去，这里的环境对于他来说非常的熟悉，所以也不会发生什么迷路的事情。

    万界商城炼丹房，叶音竹看着眼前紧闭的们，思虑再三，还是敲了敲门，“楚大哥在吗？我是音竹，有事找你。”叶音竹说道。

    “进来吧！”里面一道低沉的声音传了出来。

    叶音竹推开门，但是眼前所见的景象却让他吓了一跳，只见满屋子都是一个个丹炉，而在每个丹炉的旁边都有一个人在看护着，但是令人震惊的却是这些人都是同一个面孔，这个面孔叶音竹非常的熟悉，就是他楚大哥的面孔。

    “音竹，你先等一下，我这丹药马上就要练成了。”楚易眼睛直直的盯着他面前的丹炉，头也不抬的对叶音竹说道。

    “楚大哥，你先忙，不用理我。”叶音竹说道。他走到炼丹房的一处地方，找了个蒲团坐下，观看这满屋子的“楚易”炼制丹药。

    只见楚易将一株株的药材放入这炼丹炉内，打入无数繁杂的手诀，控制这炼丹炉的火候，这炼丹之术最重要的便是火的控制，不能多一分也不能少一分，否则这一炉丹药就有可能报废。

    楚易这一连串的动作，看着叶音竹是赏心悦目，一株株药材在楚易的手中被提纯，那些杂质被排除，然后再放进这炼丹炉内。

    时间不长，这丹药的清香便从炼丹炉内四溢出来，整间炼丹方全部都充斥了丹药的药香，让人闻之，为之一醉。

    当时间差不多的时候，楚易便打开这炼丹炉，顿时一颗颗散发着清香的丹药从炼丹炉中飞出，楚易随手拿过一旁的瓶子，将这些丹药装进瓶子中，所有的“楚易”都是这样的动作，很快一瓶瓶丹药便被装好放在一旁。

    当丹药练好的一闪那，所有的“楚易”全部融入了最前面的那个楚易的身躯之中，看着叶音竹有些不解的神色，楚易解释道：“最近万界商城丹药紧缺，所以没有办法，我只能使用了分身之术，让这些分身与我一同炼制丹药，以此来解决丹药的紧缺。”

    “楚大哥，现在万界商城的丹药真的这么紧缺吗？万界商城不是也有自己的炼丹师吗？难道那些炼丹师不够用，还需要楚大哥亲自动手？”叶音竹问道。

    “是啊，虽然那些高等丹药并不缺，毕竟那些丹药价格非常的贵，现在缺少的是那些低级的丹药。而且现在万界商城的炼丹师真的不够，我也只能亲自动手炼制了，毕竟不能让万界商城断货啊！”楚易说道。

    “对了，音竹，你来找我有什么事吗？”楚易问道。

    “楚大哥，我们即将对深渊位面发动进攻，我这次来自然是想获得楚大哥的帮忙了。”叶音竹说道。

    “那个深渊位面？音竹，你们现在已经要开始进攻了吗？”楚易问道。

    “是的，我们龙崎努斯大陆的军队现在一起全部向法蓝集结了，等大军集结完毕，便会展开对深渊位面的攻击。”叶音竹说道。

    “那你这次来是想来找帮手的了！”楚易说道。

    “不错，我们对于深渊位面没有必胜的把握，也不想虽然最后虽然胜利，但是损失惨重，所以我才来这里找帮手。”叶音竹点头道。

    “这个倒也不难，只要你们有足够的价值点，就可以雇佣万界商城的那些雇佣兵，想必这么好的事，他们也是不会放弃的。”楚易说道。

    “我明白，不过这件事还需要楚大哥帮忙了，龙崎努斯大军集结，我身为统帅，还需要做很多事情，所以召集帮手这件事就要麻烦楚大哥了。”叶音竹说道。

    “这没有问题，不过音竹啊，没想到你现在已经做了联军统帅了！当年我见到你的时候还是一个小豆丁呢，这一晃竟然几年过去了，当初的那个单纯的小男孩现在也成长为独挡一面的男子汉了！”楚易有些感慨，道。

    “时间总是要过去的，不过和我相比，楚大哥还是依旧没有一丝变化啊！”叶音竹说道。

    “我已经不死不灭，跳出轮回。自然是不会有变化的，反倒是你，听说你前不久结婚了，现在已经是两个孩子的父亲了！”楚易说道。

    “是啊，我和苏拉在前几年便结婚了，当时还想邀请楚大哥来参加我们的婚礼，可是那时楚大哥却不在。”叶音竹说道。

    “楚大哥，现在连我和紫也已经成家立业了，不知道楚大哥什么时候给我们找一个嫂子啊？”叶音竹笑道。

    “好你个叶音竹，有段时间不见，你竟然调戏起我来了！以前那个单纯的叶音竹现在居然也变成了一个腹黑的主！”楚易无奈的笑道。

    “我这还不是和楚大哥学的吗？”叶音竹也笑道。

    “那么，楚大哥，找帮手的事就拜托你了，我就先告辞了！”叶音竹站起身来，说道。

    “好！当你们进入深渊的时候，我会带人来助你们的。”楚易说道。

    等叶音竹走后，楚易就发出了公告，“现在琴帝世界的龙崎努斯大陆一方即将进攻深渊位面，需要大量的帮手，有意者可到万界商城报名，此次的待遇非常的优厚，进攻所得的战利品都将归你们各自所有，报名时间为三天，过时不候！”

    当这个公告被发出之后，再次引起了万界商城目前所有人的震动，居然有人攻打一个位面，这位面可是与世界相差不多，有就是说现在有人要攻打一个世界，现在来寻求帮手。

    “太好了，这次我一定要参加，攻打一个世界所得定然非常优厚，这下我也可以发财了！”

    “赶紧去万界商城报名啊，这次竟然有人攻打一个位面，这么轰动的场面可一定要去啊！”

    AA2705221

 第四百十五章 带你们去看场大戏

    在接到万界商城公告的一瞬间，很多人已经向万界商城赶来了，他们都知道，只要万界商城一发出公告，就说明万界商城将要有大事发生了，但是没想到这次居然是攻打位面的事情。

    “诸位，请安静下来，听我说。”楚易见到一下子万界商城就来了这么多人，表示很满意，这说明他们非常重视万界商城的事。

    听到城主大人的说话，来报名的人全部都停止了讨论，现场一下子就变的安静下来。

    “此次是一个叫作琴帝世界的人发来的委托，在那个琴帝世界有两个位面，其中一个位面名叫龙崎努斯大陆，而另一个位面叫深渊位面，这两个位面是死敌，现在龙崎努斯大陆要向深渊位面发动全面进攻，但是他们又怕会不是对手，所以向万界商城发来了委托，希望万界商城能派遣人手去帮助他们。”

    “大家都知道，一个位面何其广阔，其中更是不缺乏什么宝物，而此次行动所得的收获将全部归你们自己所有，龙崎努斯大陆一方他们只需要那个位面的土地，而我万界商城则只需要报名费500价值点。”

    “也就是说，你们只需要付出500价值点，就能前往那个位面肆意夺取自己的收获了！当然是每个人500价值点，不过若是有势力想要派遣大军出动的话，具体的价格我们还可以协商。”楚易对众人说道。

    “只要500价值点就可以前往那个位面，取得自己所需要的，这简直太划算了，城主大人，我要报名！”有人说道。

    “是啊，这实在太划算了，一个位面的好东西可是不少啊，或许我现在付出500价值点，等回来之后我的资产就可以翻几倍了。”有人赞同道。

    “当然，这也是有名额限制的，此次去的人人数不可能太多，最多也就只能带你们50万人前往。”楚易说道。人数如果带的太多，那个世界的天道就会察觉，若是被察觉，天道就会本能的将这些外来者排斥，而楚易也只能最多掩饰50万人的气息不被天道察觉。

    “什么，只有十万人的名额？那我们赶快报名吧，要不然等到后面就没有机会了！”有人说道。

    “是啊，这的确要赶快啊，我要给我的兄弟打个电话，让他赶紧来万界商城才是！”有人拿出了一只万界手机，开始打起了电话，这种万界手机是由万界商城的科学院进行研制的，只不过现在也只能在万界商城所在的世界使用，而无法在其他世界使用，不过现在万界商城的科学院已经在加紧研制了，若是等他们将最新的手机研制成功，那么在诸天万界内的人都可以相互连通了！

    当然在场的除了他以外，也有很多人开始打起了电话，或是发起了短信，一时间，这里竟然充满了讲话的声音，非常的杂乱，就好像菜市场一样。

    “万三千，这里的事情就交给你了，等他们报完名，将名单呈上来让我看看就行了。”楚易对一旁的万三千吩咐道。

    “城主大人请放心，属下会把这件事情办好的。”万三千恭敬的说道。

    “恩，那我就先走了。”楚易对万三千点点头，转身离开了，他实在是受不了这里繁杂的声音。

    “系统，你发条信息给萧炎他们四个拥有系统的人，问问他们想不想来看场大戏，此等大战役对于他们四个的成长还是非常有用的。”楚易说道。

    “宿主，你未免也太关注他们了吧！现在他们四个还只是非常弱小的人，就算他们身为主角，以后拥有强大的实力，可是现在也不过是几个小瘪三，不用花费这么大的精力关注他们吧？”系统不明白楚易为何会这么关注唐三他们四个人，要说他们以后的实力，也不见得会有多强大，比万界商城的老子、佛陀等人差远了。

    “谁让我现在在他们身上投入了大量的资源呢！他们四个人各自身为一个世界的主角，气运深厚，将来我还仰仗他们为我打开四个世界的贸易通道呢，现在自然要培养他们。”楚易说道。

    “贸易通道？宿主我们不是早就可以打开那四个世界了吗？你说的是什么意思？”系统问道。

    “虽然我们已经可以打开那四个世界，系统你也可以搜索到那四个世界的意念，但是进入这万界商城的人终究还是太少了，万界商城要想发展，需要拥有更多的客人，如果等他们可以进入万界商城，那么所花费的时间实在太长了。”

    “毕竟那些人进入万界商城都是偶然性的，我们也无法预测他们究竟会不会来，而要是能得到一个世界的主角相助，那么事情就会方便很多，围绕在主角身边的那些人，不管是好人还是坏人，他们就拥有很大的价值，由那些主角介绍他们进入万界商城，那我们不是可以大赚一笔了吗。”楚易说道。

    “宿主，你说的有道理。我竟然无话可说，看来现在你已经成为了一名合格的商人了。”系统说道。

    “这是自然，毕竟距离万界商城开张也有好几年了，我若是还是没有长进，那岂不是羞愧死人了么。”楚易理所当然的说道。

    ……

    斗破苍穹世界，萧炎正在药老的指点下，炼制一枚丹药，他的神情专注，双眼紧紧的盯着眼前的药鼎，控制着火焰的大小，正在那枚丹药即将成型的时候，炎天突然发来的信息让萧炎的心神一震，手中一抖，那枚即将成型的丹药就这么报废了，不过现在萧炎也不再管那枚报废的丹药上了，反而更叫关注起炎天所发来的消息。

    “炎天，你在说一遍，刚才我没听清楚。”萧炎说道。

    “小炎子，刚才主系统发来一则信息，说是有一个世界目前即将开始一场位面战争，万界商城也即将出发去帮助一方，问你是否也前去看一场大戏。”炎天说道。

    “位面战争？那么说这场战争是非常大的了？”萧炎问道。

    “不错，这也是一场种族之间的战争，失败的一方将灭族，胜利的一方将占领对方的领土，所以说这是一场非常巨大的战争，小炎子，你有没有兴趣去看一下呢？”炎天问道。

    “当然有兴趣了，这可是位面战争啊，多么难得机会啊！”萧炎兴奋的说道，不管前世还是今生，萧炎对于战争还真的没有看过呢，现在有机会正好前去观望一番，看看这战争究竟是怎么样的。

    “老师，你也知道了这个消息是吧？你有没有兴趣去呢？”萧炎再次向药老询问道，现在炎天这个系统是他们共享的，萧炎能够知道的，药老自然也会知道。

    “小炎子，你很想去？”药老看着萧炎一脸跃跃欲试的模样，淡淡的问道。

    “当然，我还没有看过大型的战争呢？这次可是两个位面之间的战争，这是多么好的机会啊！”萧炎说道。

    “战争可不是儿戏，它远比你想象的要残酷。不过，这次机会也是难得，正好让你去见识一下战争的残酷性。”药老思索了一下，说道。让萧炎去见识一下战争的残酷性，这对于他日后的成长可是非常有好处的，身为萧炎的老师，药老自然不会反对。

    “这么说，老师你也同意了？”萧炎也些惊喜的说道，原本要是药老不同意，那么他会自己一个人去，毕竟这样的机会可是非常难得，不过现在既然药老同意了，那萧炎也不必担心自己一个人很孤单了。

    “老夫自然是同意了。”药老说道。

    ……

    斗罗大陆世界，唐三正在按照大师所说的方法进行自己背后那八只蛛脚的训练，但是突然唐门三少传来的消息却让唐三吃惊了一下，这一下唐三背后的蛛脚没有站稳，唐三摔了个狗吃屎，这下，其余的几人都哈哈大笑起来。

    不过唐三并没有理会他们，反而对刚才唐门三少所说的位面战争很感兴趣。

    “唐门三少，这位面战争到底是怎么回事？”唐三问道。

    “简单来说就是两个位面之间要进行战斗，而万界商城已经明确表示支持一方，所以现在问你要不要去现场观看那场战斗。”唐门三少说道。

    “我倒是想去，不过这次我要是去了万界商城，是不是和上次一样，回到我的世界的时候，时间不会变化呢？”唐三问道，若是不一样的话，这样可就为难了，毕竟他现在是史莱克的学生，不可能无缘无故的离开。

    “当然和以前是一样的，在你还没有完全成长起来的时候，城主大人设定的规则就是这样，不管你在万界商城呆多久，回来的时候依旧还是你离开的那个时间。”唐门三少说道。

    “既然这样，那我自然要去的，这样的机会可是不可多得啊！”唐三说道。

    “宿主，现在你还有两个名额，可以带你的同伴进入万界商城，当宿主的修为越来越强大的时候，带的名额会越来越多。”唐门三少说道。

    “还是不用了，我原本想带小舞和我老师前去，但是我这一次是去观看战争场面的，这些对小舞和老师都不是很好。”唐三思虑在三，最终还是放弃了这两个名额。

    “那好吧！”唐门三少也没有说什么。

    ……

    择天记世界，陈长生现在很无奈，自从昨日，他救了一个小姑娘之后，这个小姑娘就一直缠着他，让他收她为徒，可是现在他自己也还是一个初入修行的修炼者，怎么可能会受一个修为比他还高的小姑娘呢，但是这小姑娘还真是和他杠上了，大有不达目的誓不罢休的意思。

    “先生，你就收了我吧！”陈长生打开房门，就见那名叫落落的少女正睁着一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着他。

    “这位姑娘，我……”陈长生想要说什么，但是突然他的脸色大变，说道：“这位姑娘，在下今日还有事，你先回去吧，等明日再来。”

    AA2705221

 第四百十六章 到达深渊位面

    “先生，是不是我明天再来，你就会收我了？”落落开心的问道，不过现在陈长生似乎有什么急事，随意的点点头，再次关上门。

    “太好了，先生打算收我了，落落要回去准备拜师礼，明天再上门来！”落落将陈长生点头，就以为他是同意了，蹦蹦跳跳的离开了这里，可她却不知道陈长生根本没有听到她在说什么，因为长生果发来的消息让他震惊。

    “长生果，你说某个世界即将开启一场位面战争，我可以前去观看？”陈长生问道。

    “不错，长生这可是难得好机会啊，位面大战，长生你真应该去看一下，也可以增加你的阅历啊。”长生果说道。

    “恩！好，我会前去的。”陈长生说道。

    ……

    武动乾坤世界，林动再一次在青阳镇后面的群山之中找到了一株药材收入囊中，这些时日，他一直在这群山之中寻找药材贩卖给商城，已获得一些价值点，现在陆陆续续已经获得不少了。

    就在林动想要换一个地方寻找药材之时，他也收到了来自武动发给他的消息，林动是非常的兴奋啊！

    “武动，现在居然有一场位面战争能够让我前去观看，实在太好了，我又可以见到那些强者们大杀四方的场景了。”林动激动的说道。

    “是啊，这次的位面战争，万界商城将会出动五十万人前往那个世界帮助一方，所以说这次的战争规模非常的浩大，你可千万不要错过这次机会啊。”武动说道。

    “我当然不会，这么好的机会能让我去观摩，这可是求都求不来的的好机会啊。”林动说道。

    ……

    万界商城，此刻五十万的大军早就已经集结好了，几乎是在万界商城公告发出的那一天，五十万名额就已经被报满了，现在他们已经跃跃欲试，就等着城主大人带他们前往那个世界了。

    而唐三、萧炎、陈长生、林动四人相隔一段时间后，再次在万界商城会面了，不同的是唐三和陈长生此次还是一个人前来，而萧炎和林动则是带了“家属”前来，萧炎的“家属”自然是药老，而林动的“家属”这是一只黑色的小老鼠。

    这只小老鼠自称自己是神兽天妖貂，神情非常的高傲，好像什么也不放在眼里，可是它在万界商城内见到如此多的强者，甚至有些强者比他全盛时期还要厉害的多的时候，它那高傲的神情瞬间低落下来，不复存在。

    “看到了没，小貂，这里强者如云，就凭你现在那么一点修为，在他们眼里连蝼蚁都不如。”林动对天妖貂说道。

    “哼！那是因为我现在深受重伤，要不然这里的大部分人都不是我的对手。”小貂不服气的说道。

    “你再怎么说也没用，现在你连我都打不过，更不要说其他人了。”林动笑道。

    “那你还不赶快在万界商城给我买一些疗伤的圣药。”小貂说道。

    “凭什么，你以为那些圣药很便宜啊，那些东西都贵的要死，我为什么要花费我辛辛苦苦赚来的价值点给你买圣药啊！”林动翻了翻白眼，说道。

    “我们现在可是一体啊，要是等我恢复了，你不是又多了一个帮手吗，等我恢复了实力，那小小的价值点我还不是动动手就来了。”小貂说道。

    “你怎么说都没用，我可不会花费我的价值点来为你疗伤的，你是想买就自己去赚啊，你以前不是一个大人物么，想必身上也不会缺少那些功法宝物之类的吧！再说，你就算没有这些，你不是神兽么，你可以去卖血啊，神兽的血在万界商城也是非常值钱的。”林动说道。

    “什么，你让我堂堂一个天妖貂去卖血？”小貂震惊道。

    “这有什么大不了的，万界商城的那些神兽没有价值点的时候，也是去卖血啊，好了，现在我已经跟你说了，要不要就看你自己的决定了，反正我是不会为你出一点价值点的。”林动说道。

    “你！怎么这么小气啊。”小貂气愤道。

    “我这可不是小气，是要告诉你，这世上没有不劳而获的事情。好了，我不跟你说了，我见到我大哥，二哥，三哥他们了。”林动说着向前走去，前方正好出现了唐三、萧炎、陈长生的身影。

    “大哥、二哥、三哥，没想到你们也来了。”林动走过去，说道。

    “四弟，你也来了！这么好的机会，我们当然不会错过了，这可是位面战争啊。”萧炎说道。

    “是啊，这种大型的战争我们还没有见过呢，这次来见识一下也能增长一些阅历。”陈长生说道。

    ……

    琴帝世界，此刻的法蓝城已经聚集了龙崎努斯大陆所有最精锐的军队，其中也包括各个种族的精锐，此次圣战是关系到整个龙崎努斯大陆大陆的安危，没有任何一个种族可以独善其身。

    “音竹，深渊位面的通道还不开启吗？”光明塔塔主奥布莱恩来到叶音竹身旁，问道。

    “师兄，再等等吧，我们还有援军还没有到来。”叶音竹说道，现在他已经成为了菲尔杰克逊大师的弟子，和法蓝六塔的其他塔主自然是以师兄弟相称。

    “我们还有援军？”奥布莱恩很奇怪，现在整个大陆的精锐已经全部集结在法蓝了，还有什么援军呢！不过奥布莱恩似乎想到了什么，他的神色顿时有些激动，“难不成是那些人？”

    “师兄说的没错，我已向万界商城发出求助，倒是会有万界商城的强者前来相助我们的。”叶音竹说道。

    “有他们相助，那我们这次圣战则没有什么可担忧的了，音竹啊，还是你想的周到。”奥布莱恩赞赏道。

    “不过我们这次求助万界商城，自然要付出一些代价，师兄们还需要又准备才行。”叶音竹说道。

    “这是自然，只要这次圣战胜利，要我们付出什么代价都可以。”奥布莱恩说道。

    ……

    万界商城，楚易已经接到叶音竹的消息，他们现在已经在法蓝集结了，就等万界商城派遣的雇佣军了。

    “人数既然已经到齐，那我们便出发吧！”楚易对着面前的五十万大军说道，这五十万大军其中四十万是万界商城各大势力派出的军队，而剩下的十万则是散修、或是独行者。

    当五十万大军听到楚易说的话，全部都兴奋的嗷嗷直叫，好像它们现在不是去打仗而是去旅游的。

    “出发！”楚易在万界商城广场开了一道巨大的门户，这道门户便是连接万界商城于琴帝世界的通道，楚易大手一挥，率先进入了那道门户之中，而剩余的那些人也是按照次序鱼贯而入。

    “他们来了！”琴帝世界，叶音竹看见虚空之中一道门户大开，就知道万界商城的援军要来了，不过叶音竹他们这些知情人知道这是怎么回事，不代表其他人也知道这是怎么回事。

    他们见到虚空中突然一道门户大开，以为是什么异变要发生，全部都紧张起来，尤其是八国的军队更是严阵以待，做好了准备，似乎只要等那道门户中出来什么，他们就会进行打击，甚至那些魔法师也做好了准备，随时可以发动魔法。

    叶音竹见到这一幕，急忙让军队的将军们去安抚那些士兵，要不然，他们还没有对深渊位面发起战斗，就要和万界商城来的援军打上一场了。

    虚空中的门户光芒一闪，一个年轻人率先从里面飞出，叶音竹等人见到这人，神情非常的激动，随着年轻人飞出之后，从那道门中再次飞出很多的人。

    “楚大哥，你来了！”当那年轻人降落在叶音竹的面前，叶音竹急忙迎上去，高兴的说道。

    “恩！音竹，此次万界商城来了50万大军，加上你们的两百多万大军，对于深渊位面的攻占应该够了。”楚易对叶音竹点点头，说道。

    “楚大哥，这次真是谢谢你了，对了，还有关于神龙王的事，楚大哥不是说可以让神龙王脱困吗？”叶音竹说道。

    “没错，等这深渊封印一破，那老龙的魂魄解放出来之后，我会将老龙的魂魄收走，等到合适的机会在为它找一具身躯。”楚易说道。

    “那真是太感谢您了，城主大人！”神龙王的声音突然在他们的耳边响起。

    “老龙，你先别高兴，合适你的身躯也不知道能否找到，若是找不到，那就只能重新去投胎了。”楚易说道。

    “不管能不能成，我都要感谢城主大人。”神龙王说道。

    “好了，老龙，你就将深渊封印打开吧！我们这些大军已经等得不耐烦了。”楚易说道。

    在楚易与叶音竹谈话的时候，万界商城的50万大军已经全部从虚空中的那道门中走了出来，这让龙崎努斯大陆的军队很是好奇的看着这些据说是他们的“援军”的大军。

    这些人还真是稀奇古怪啊，有的脚下踩着一把飞剑，有的乘坐在不知名的兽类之上，还有的或是踩着白云，或是坐在一朵莲花之上。他们的打扮也是五花八门，与龙崎努斯大陆上的人打扮毫不相同，这些人到底是从哪里来的呢？

    正在龙崎努斯大陆原住民猜测前来的这些人是什么身份的时候，万界商城来的大军也是好奇的打量着这个世界。不过来不及等他们好好看看这个世界，那个深渊通道已经被神龙王开启了。

    一声苍劲有力的龙吟声响彻天地，在场所有人都清晰的听见了这巨大的龙吟声，就在那龙吟声响起的一刹那，深渊位面的封印已经支离破碎，一道金色的龙影从封印中被解放出来，楚易眼疾手快，手中不断打了几个手印，就将神龙王的魂魄收进了一个葫芦内。

    这个葫芦是个养魂葫芦，能够滋养魂魄，神龙王的魂魄经过上万年的封印已经很虚弱了，进入这养魂葫芦就可以慢慢滋养他的魂魄。

    “深渊位面的入口已经开启了，音竹，接下来就看你的指挥了。”楚易对叶音竹笑道。

    “好，那就让我们这些最精锐的部队先行出击，先扫平一处地方，作为我们的大本营。”叶音竹说道。

    随后他便下达了指令，在龙崎努斯大陆的大军进入深渊位面之后，楚易连同万界商城的大军也进入了这深渊位面。

    AA2705221

 第四百十七章 捕捉深渊生物

    一进入这深渊位面，所有人都感觉到空气中那冰冷、邪恶、狂躁、黑暗、腥气的气息。不但如此，绿色的雾气在空中弥漫，配合下方那些暗红色的石头，显得异常刺眼，空气中甚至还有那令人难以忍受的刺鼻的气息。

    “这里的环境真是糟糕透顶，人类根本无法在这种环境下生存。”叶音竹看着眼前的景象，皱眉说道。

    这个深渊位面就是另一个世界，不过这个世界并没有太阳，在那天空中只有一个月牙形的暗绿色太阳，所以才显得这里的光线很是黑暗。

    当大军进入这深渊位面之后，下方的那些奇怪的生物就齐齐望向他们，这些生物大多长得十分丑陋，简直就是那种让人看了吃不下饭的那种。

    “听我号令，大家先将这片地区清扫一遍再说，我们先要建立我们的根据地，深渊位面的情况我们全部都不熟悉，这场战争对与我们来说很可能是持久战，所以为了以后着想，我们必须要建立属于我们的要塞。”叶音竹大声说道。

    “好，没问题！”众人一齐说道，龙崎努斯大陆一方的大军和万界商城来的那些大军全部都非常同意叶音竹的意见，在还没有完全了解对方虚实的时候，不能鲁莽行动，这样很容易带来危险。

    在所有人一起动手的时候，这片地区的那些奇怪丑陋的生物很快就全部被消灭殆尽，不过因为实在太快了，导致没有一个活*下来，这样对于他们可是非常不利的，原本他们还想从这深渊生物这边得到一些关于这深渊位面的消息。

    “你们下手也未免太快了吧，一个活口也没有留下来，这让我们怎么了解这深渊位面啊？”叶音竹嘴角有些抽搐的看着这些凯旋而来的大军，有些无奈的说道。

    “琴帝大人，真是不好意思，我们居然忘了这么一件重要的事，真是对不起。”几个大军的首领不好意思的说道。

    “算了，既然这样，我们就先造好我们的要塞再说，等那些深渊生物再次来袭的时候，到时在捉拿几个活口，从他们的口中得到这深渊位面的信息好了。”叶音竹说道。

    “大哥，为什么我们不一鼓作气直接攻入这个世界的深处呢，我看那些深渊生物也没什么大不了的吗！”来自万界商城的那些人开始讨论起来，其中一个大汉向一个中年男子问道。

    “蠢货，我问你，你对这个深渊世界了解吗？这里有什么生物？那些生物的实力又是怎么样的？这里有没有危险？这些问题你都知道吗？”一个中年男子一连发出了几个疑问，把那大汉问的是头晕眼花的。

    “我，我不知道啊！”那个大汉说道。

    “你什么都不知道就想直接进攻这个世界的深处，要是遇到了危险怎么办，那可是要人命的大事？现在这个方法才是最好的，守株待兔，我们不必前进，只要等着那些深渊生物来找我们就行了！”中年男子说道。

    “我知道了大哥？”大汉说道。

    “好了，我们也去帮助他们建立要塞，早一日建好要塞，我们也早一日可以得到保护，我们谁也不知道这个深渊世界会有什么？有了这个要塞，我们的生命安全才可以得到保护。”中年男子说道。

    显然不止有这中年男子想到了这一些，来自万界商城的那些人中很多人也想到了这一些，所以很多人都自发的帮助那些来自龙崎努斯大陆的工匠们建造要塞，这不仅是在帮助他们，也是为了他们自己。

    而那些精英强者们却并没有去建造要塞，他们的任务是巡视这片地区，以防止那些深渊生物来捣乱他们要塞的建造。

    不过不知道为什么，在消灭了这一片地区的深渊生物之后，此后的很长时间都没有见到这些深渊生物的踪影，一直到他们的要塞建好之后，也没有在见到那些深渊生物。

    这种不同寻常的事情引起了很多的强者们的警惕，看来这深渊位面要有大动作啊，于是，来自龙崎努斯大陆的一方以及来自万界商城的一方，他们全部都坐下来，进行讨论。

    “诸位，我们来到这深渊位面已经整整一个月了，我们要塞也已经建造完成，可是这一个月以来，那些深渊生物一直没有动静，我觉得它们在酝酿更大的阴谋，我们必须时刻做好准备才行。”叶音竹郑重的说道。

    “那么，有没有可能这些深渊生物是见到我们这么大的阵势，所以他们害怕的不敢出动了呢？”来自万界商城的一个强者说道。

    “这是不可能的，这深渊位面的实力不比我们龙崎努斯大陆弱上多少，而且我们此次的行动如此浩大，他们一定知道我们这次是与他们进行决战的，不把一方消灭不会善罢甘休，在这等灭族的危机下，他们怎么可能会害怕而不出战呢！”叶音竹说道。

    众人都在讨论猜测着，这深渊位面究竟会有和动作，但是楚易则只是坐在一旁，微笑着静静的听着他们的谈论，一言不发。不过是些许小事，怎么能让他在意呢！

    “楚大哥，你有什么意见吗？”楚易想要清闲，可是有人却不给他这个机会，叶音竹就转过头来询问楚易的意见，而其他人尤其是来自万界商城的那些人，他们也想听听楚易的意见。

    “要想知道他们究竟有什么阴谋，直接去探查一下不就行了吗，你们在这里猜来猜去，还不如亲眼去看一下。”楚易说道。

    “楚大哥，着我们也曾想过，但是就怕会有什么危险，毕竟我们对于这深渊位面什么也不了解，贸然派人前往很可能会发生危险的。”叶音竹说道。

    “你们啊，思想还是没有转过来，要想探查敌方的动作，未必需要你们自己前去么！一些科技世界的产品就可以解决你们的问题了，就比如那无人探测机，就可以用它前去探测。现在有万界商城在，什么样的道具没有，你们都可以利用起来。”楚易说道。

    “对啊，科技世界的一些产品完全可以帮助我们，我们怎么没有想到，简直太失算了。”众人恍然大悟道，他们一直都没有想起可以运用未来世界的科技产品，不过这也不怪他们，毕竟没有经历过科技时代，又怎么可能懂得使用那些科技产品来进行作战呢。

    在一众强者正在讨论的时候，万界商城的研究院也派来了几位专家，他们对于那些深渊生物很感兴趣，想要捕捉一些进行他们的研究，这些专家可都是非常疯狂的，他们一致认为科技的力量不比其他的修炼体系差，所以他们为此在进行各种研究。

    他们研究各种生物的构造，以及其他的一些，这些科学家们的野心非常大，他们想要人工批量造出强者，为了这个计划，他们对各个种族之间进行了研究，虽然目前的研究效果不如人意，但是他们并没有放弃，反而更加加紧了研究，此次这深渊位面出现新的种族，这些疯狂的科学家们，自然不会放弃这种新物种的研究。

    不过他们这些疯狂的科学家们在万界商城的风评并不是很好，因为他们的研究实在太过血腥、也太过残暴了，也因为一些其他的原因，所以没有人愿意与这些疯狂的科学家门进行合作，要不是他们的身后有万界商城撑腰，恐怕早就引起一些正义人士的攻击了。

    “拜月教授，此次捕捉新物种的任务就交给你了，务必要多带一些深渊生物回来，如此才能进行我们的研究，我们的机会只有这一次，那些深渊生物在这次之后，应该会消失在这天地之间，所以我们绝对不能错过这次机会。”大蛇丸对拜月教主说道。

    “是啊，这可是关系到我们的研究能否继续下去，所以拜月教授，此次务必将要那些新物种带回来。”其他的教授们说道。

    “诸位放心，此次我们定然会将那些深渊生物带回来的。”拜月教主说道。

    “为了我们的理想，我们也一定会配合拜月教授，将那些新的物种带回来的。”拜月教主身边的其他几个教授也说道。

    “那么，一切就拜托了！”大蛇丸对拜月教主几人说道。

    深渊位面，拜月教主和几个教授来到这里已经很长时间了，但是一直都没有发现那些深渊生物的踪迹，原本他们听说在初次降临深渊位面的时候，大军屠杀了很多深渊生物，他们想要和大军商量，将那些深渊生物的尸体交给他们，可惜他们来的有些晚了，那些尸体早就被大军烧毁了，这让他们可是痛惜了很久啊！

    这些可都是珍贵的研究材料，就这么被烧毁了，简直就是暴殄天物啊！当然对于大军来说，他们根本一点也不了解哪些疯狂科学家的想法，在他们眼里恶心的东西，对于拜月他们可是珍贵的宝物啊。

    “拜月教授，已经很长时间过去了，那些深渊生物一直都没有前来，难道我们只能在双方大战的时候才能捕捉哪些深渊生物了么？”一个教授对拜月教主说道。

    “那样，我们也不知道要等到什么时候啊！”另一个教授叹道。

    “也罢！你们就在此等待，我的实力比起你们要强，我去外面查探一番，看看有没有一些落单的深渊生物能够让我们捕捉。”拜月教主说道。

    “拜月教授要一人前往？那实在太危险了，还是等大军一起出动为好啊！”有教授说道。

    “不，这样太慢了！况且我还有一个空间卷轴，若是遇到危险，可以直接传送回来，所以你们不必为我担忧，为了我们的研究，我可以付出一切，区区危险又怎样。”拜月教主说道，他的神情非常的狂热，似乎有为科学研究献身的样子。

    拜月教主直接飞出了要塞，往这个深渊深处飞去，他飞在半空中，视线不断的扫描这下方那暗红色的土地，想要看看究竟有没有什么深渊生物是漏网之鱼。

    但是拜月教主飞了很长的一段距离，还是没有发现什么深渊生物，他最终在一片山脉停下，飞行了这么久，自然要休息一下才行。不过，拜月教主休息的这一片区域却突然震动起来，似有千军万马在赶来一般，拜月教主急忙飞上山脉的顶端，但是眼前的所见却让他大吃一惊。

    只见数之不尽的各种深渊生物在向前赶来，各种深渊生物连成一片，几乎一眼望不到尽头，这震动的声音便是这些深渊生物赶路所产生的声音。

    AA2705221

 第四百十八章 大战全面爆发

    “不好，看来这些深渊生物是想直接进行大决战了。”拜月教主看着眼前的这场面，心中暗道。“我还是赶紧回去吧，这么多的深渊生物，便是我再厉害也抵挡不住啊，而且我还得将这个消息告诉要塞那边。”拜月教主急忙使用空间卷轴，瞬间化作一道光消失在这里。

    而当拜月教主知道这个消息的同时，要塞这边借助现今的无人探测机也知道了深渊方面的动作，与之前猜测的一样，它们果然想和他们直接进行大决战了。

    “诸位，现在我们已经知道了深渊方面的动作，无数的深渊生物正在赶来我们要塞的路上，我们现在要好好商议如何才能应对这次深渊生物的大袭击。”叶音竹站在首席之位上，对众人说道。

    “音竹，现在敌众我寡，依我只见，我方还是需要以防守为主，依靠我们坚固的要塞，阻挡那些深渊生物的进攻。”下方的郭嘉说道。

    “郭嘉先生说的不错，现在敌方来势汹汹，可谓是气势正雄厚的时候，我方若是与他们硬碰硬，恐怕伤亡会很大，现在最好的办法就是让它们先来进攻，我们来阻挡，只要我们坚守要塞，不让那些深渊生物突破，那么时间一长，他们的气势便会减弱，到那时便是我们出击的时候了。”张良说道。

    “两位先生的话非常有理，不知诸位还有什么意见？若是没有意见，那我们就按照这么做了。”叶音竹问道。

    下面的众人交头接耳了一会儿，都认为这样的办法是目前最好的办法，于是全部都同意了，道：“我等没有意见。”

    “那好，深渊大军是从四面八方而来，而我们要塞也有这四个方向，现在四个方向都需要有人去镇守，我们就将所有人分成四批，每一批人镇守一个方向，诸位意下如何？”叶音竹问道。

    “音竹，这四批中每一批大军最好分成两批，这样就不用怕敌方使用人海战术来对付我们了，两批大军相互交换，轮流交战，这样可以最大力度的保存大军的体力。”郭嘉建议道。

    “郭大哥说的有道理，那么诸位还有其他的建议吗？现在都可以说出来，只要是有用的建议，我们便会采纳。”叶音竹再次向众人问道。

    但是这一次却没有人在说话了，于是叶音竹再次说道：“那么就这样吧，请在场的众人分成四批，率领大军，分别镇守要塞的四面，此次我们定要痛歼来犯之敌！”叶音竹大声说道。

    “好，痛歼来犯之敌！”所有人大声赞同道。

    唐三、萧炎四人看着上方意气风发的叶音竹，脸上满是羡慕的表情，看那个叫叶音竹的年轻人年纪并不大，不过二十来岁的样子，却可以指挥百万大军对一个位面进行作战。

    他们的年纪也不小了，什么时候也能像叶音竹那样成为一个统领百万大军的统帅呢！

    “你们四个小子在看什么呢？”突然唐三四人的耳边响起一个年轻人的声音，他们转身一看，原来是楚易站在他们的旁边，正微笑着看着他们。

    “城主大人！”萧炎四人急忙上前施礼。

    不过楚易却没有说话，他的目光看向了最前方的叶音竹，有些感叹的说道：“想当初，我第一次见到叶音竹的时候，他还只是一个七八岁的孩子呢！我记得他最喜欢的便是弹琴了，当时的他因为要练习古琴，所以对于其他的事情根本不知道，一直到他十六七岁的时候他还不知道男人和女人的区别呢！”

    “没想到一晃这么多年过去了，当初的单纯的小孩现在也已经结婚生子了，成为一个能够独挡一面的统帅了！”

    “城主大人，您似乎对琴帝叶音竹很是熟悉啊？”唐三问道。

    “是啊！他也可以说是我看着长大的，曾经也接受过我的教导。”楚易转过来，对唐三四人说道。

    “啊？没想到琴帝叶音竹居然是城主大人看着长大的，那城主大人，您现在多少岁了？”林动一脸好奇的问道。

    “我的岁数啊？我也记不清了，不知是百亿万年，还是千亿万年，或者是亿亿万年。连我自己都搞不清自己的岁数了，只记得似乎天地未开之时，我就已经存在了。”楚易强忍的笑意，对唐三四人忽悠道。

    “不会吧！那城主大人，您不是一个老古董了吗！这么大的岁数，都可以做我曾曾曾……爷爷了！”林动惊叹道，其余三人也是一脸震惊的看着楚易，很明显他们也相信了楚易的话。

    “好了，关于我的岁数问题你们就不要在讨论了，其实我还是很在意我的岁数问题的，我可是喜欢年轻人的。”楚易说道。

    “看你们刚才羡慕的样子，是不是羡慕叶音竹这么年轻就能成为百万大军的统帅？”楚易笑着问道。

    “是啊，我们当然很羡慕了，那可是百万大军啊！”萧炎一脸赞叹的说道。

    “那你们也想成为统领百万大军的人物了？”楚易问道。

    “当然想！谁不想做一个大英雄啊。”林动说道。

    “要成为一个合格的统帅，可不是很简单的，要懂得很多的知识，最重要的是要懂得军事，你们四个小家伙对于军事懂吗？”楚易说道。

    “不懂，完全是一无所知。”萧炎四人摇头道，他们四人对于军事完全是一窍不通，他们又不是什么将军或是士兵，怎么可能懂得军事呢！

    “那你们就只能看着羡慕了！”楚易“遗憾”的说道。

    “唉！”四人同时低头叹气。

    “好了，大战现在就要开始了，你们要是闲的无聊的话，也可以上城墙去守城，亲自体验一下这战争的滋味。”楚易说道。

    “以我们的实力，可以去吗？”唐三四人抬头看向楚易，一脸期盼的问道，以他们目前的实力，可以去和那些深渊生物战斗吗？

    “唔！以你们的实力虽然对付那些高等的深渊生物有些困难，不过对付那些低等的深渊生物还是可以的！不过……也罢，今天我就为你们保驾护航一次，你们等一下和我去城墙吧！”楚易撑着下巴，说道。

    “城主大人要为我们保驾护航？那可真是太好了！”唐三四人惊喜道，有了楚易的保护，那他们就不会有任何的危险了，也好和那些深渊生物战斗一番，增加自己的经验。

    “不过，如果你们没有到生死关头的话，我可是不会出手的！”楚易对四人提醒道。

    “没问题，没有生命危险，我们绝不向城主大人求救。”萧炎四人说道。

    “那你们跟我上东城墙，那里来进攻的深渊生物相对来说会少一些。”楚易说道。

    “好！”林动四人跟在楚易的身后，向着东城墙赶去。

    镇守东城墙的是紫率领的比蒙巨兽军团以及万界商城的那些武道高手。当楚易带着萧炎四人上了东城墙的时候，紫和一些武道强者立马上前来拜见。

    “楚大哥，你怎么上来了，以那些深渊生物的实力，哪用这着楚大哥出手，我们这些人就可以将他们收拾了。”紫说道，其他的那些武道强者也是赞同道，若是以城主大人的实力出手，那么那些深渊生物不就一下子全灭吗？那还需要他们这些人出手啊。

    “我不是来帮你们的，区区一些深渊生物，也用不着我出手，我这次来不过是为了这四个小娃娃保驾护航的，这四个小娃娃初次上战场，实力又太弱，所以我才来的。”楚易露出了身后的萧炎四人的身影，对其他人说道。

    在楚易说完的一刹那，所有人的目光全部集中到唐三四人的身上，这四人是什么来历，竟然可以让城主大人为其保驾护航？很多人都在猜测萧炎四人的身份，更是用羡慕嫉妒恨的目光看着他们。

    “你们没事干了吗？都围在这里干什么，深渊生物可是马上就要进攻了。”楚易说道，从要塞这边向外看去，已经可以看到数不尽的深渊生物的身影了。

    大地震动的声音由远及近，很快就传到了要塞这边，所有人的目光全部向要塞外面看去，只见无数数之不清的深渊生物像蚂蚁一样，缓缓的向着要塞推进，数量之多，犹如满天星辰，不过比之满天星辰还要密集的多。

    “全体戒备！深渊生物已经接近，时刻做好准备！”紫大声喝道。其余三面城墙也传出相同的声音。

    当那些深渊生物慢慢接近，所有人才看清那些深渊生物的模样，那些深渊生物有很多个种类，打头的便是一个像是人类骷髅，但是却是四肢着地，身体没有一丝血肉，完全由黑色骨架构成，只有那格外巨大的头部有一团灵魂之火在闪烁的怪物；以及身高差不多是三米，拥有两个大镰刀一般前肢的深渊生物。

    这两种深渊生物像是蝗虫过境一般，黑压压的向前涌来，数量之多，让人不禁倒吸一口凉气。除了地上的这些深渊生物之外，在半空还飞着一种鸟型的怪物，这些怪物也是数量巨多，遮天蔽日，像是一朵朵的乌云一般。

    “这些怪物到底是什么东西，怎么数量如此之多，浅浅一看，少说也有数千万了吧！”紫惊呼道。

    “想要知道，捉一些过来不用知道了吗？”楚易伸手一吸，顿时远方飞在半空中的一只鸟型怪物被楚易捉了过来，将这怪物扔到众人的面前。

    “恩！这怪物的名字应该叫天鬼，它们的飞行速度很快，会使用能量攻击。”楚易眼睛一扫，就知道了这名叫天鬼的所有信息。

    知道了天鬼的信息之后，楚易再次捉了地面上的两种怪物过来，从它们仅存的一点可怜的智慧中，知道了这两种怪物分别叫食尸鬼和恶廉。

    而除了这些低等级的深渊生物之外，楚易再次捕捉到了两种拥有高等级高智商的深渊生物，他们拥有像人类一样的身躯，分别叫男巫和女巫，从他们的身上总算获取了对于这个深渊位面的一些信息。

    得到了这些信息之后，楚易就打算将这几种恶心的深渊生物给毁灭，但是却给姗姗来迟的拜月教主给阻止了。

    “城主大人，可否将这些深渊生物交给我们科研院处理？”拜月教主问道。

    “你们是想要拿他们做实验？”楚易问道。

    “是的，不知城主大人的意思？”拜月教主问道。

    “好吧，为了科学研究，这些深渊生物你就拿去吧，要是有新的深渊生物出现，我也会给你送去的。”楚易说道。

    “那真是太感谢城主大人了。”拜月教主有些激动的说道，有了城主大人帮忙，那么他们所需要的那些深渊生物可就有着落了。

    AA2705221

 第四百十九章 科技的威力

    “各位，深渊大军已向我们来袭，我们要给它们有力的回击才是。各组大炮做好准备，等深渊生物临近，我们就用这科技世界的大炮打它们一个措手不及。”叶音竹的声音传遍四面城墙，四面城墙上的守军全部都听到了叶音竹的命令。

    要塞的城墙之上，此刻已经架起了很多门火炮，这些火炮是科技世界最新研制出来武器，不但射程远而且威力强大，只要这些深渊生物临近，这些火炮就能让它们吃一壶的了。

    “目测深渊生物已经距离要塞五十里外，各火炮进行最后准备！”守城的大将下了指令，顿时城墙上所有的火炮已经瞄准了要塞外面的那些深渊生物。

    “喂，你们四个小子不要站的这么近，要不然等一下大炮开火，那震天的声音会把你们的耳朵给震聋的。”楚易对站在火炮旁边观看的唐三、萧炎四人说道。

    “什么？”唐三四人根本没有听清楚易再说什么，现在这里的声音实在太嘈杂了。

    “开炮！”紫一声令下，所有的大炮一同开火，那声音有如震天之雷，将火炮旁边的唐三四人给炸懵了，他们感觉耳朵一阵疼痛，接着就听不见其他的声音了，只感觉嗡嗡嗡的声音在耳边回响。

    无数的炮弹犹如一个个小火球一般，飞向要塞外的那些深渊生物，这场景就好像是一场流星火雨落向地面，非常的壮观。

    “轰——”当那些炮弹落在那些深渊生物的大军中，发出剧烈的爆炸，将炮弹周围的那些深渊生物全部都炸的粉碎，那地面上也是被炸出了一个个的深坑。

    这一轮火炮打击，足足诈死了数十万的深渊生物大军，但是这些被炸死的深渊生物对于整个深渊生物大军微不足道，因为深渊生物大军实在太多了，多的能让你头皮发麻。

    “给我开炮！开炮！炸死那些深渊生物！”各城墙的统帅们见到火炮的威力如此强大，且造成的效果也是不错，于是继续下令那些火炮进行开火。

    霎时间，整片战场之上充满了火炮开火的声音，对面的那些深渊生物不断的被炸的支离破碎。不过那些深渊生物也没有闲着，它们继续向前进军，仿佛不会惧怕死亡。

    “高射炮、激光炮、电磁炮，给我打击深渊生物的那些空军！”叶音竹再次下令，深渊生物的那些飞在空中的天鬼们很难被火炮打中，所以只能使用更加先进的武器进行打击。

    在叶音竹下达指令之后，城墙上的那些高射炮、激光炮、电磁炮等先进的武器全部对那些天鬼进行了打击，无数的光*、激光、电磁波将数不尽的天鬼引爆打落。

    “让无人战斗机出击，将敌方所有空军击落，如此一来，我们便没有来自空中的威胁了。”叶音竹下令道。

    无数的无人战斗机从要塞内起飞，直接向空中的那些天鬼们扑去，而那些天鬼们也没有坐以待毙，在那些男巫女巫的指挥下，不断的发出能量波打向那些迎面而来的无人战斗机。

    双方打得火热朝天，天空不断有天鬼和无人战斗机被打落，无人战斗机的威力的确非常强大，但是对方的天鬼却数量众多，无数的天鬼围攻一架无人战斗机，便是再厉害也会被击落，幸好这战斗机是无人驾驶的，没有人伤亡。

    “怎么样，受苦了吧！我刚才都提醒你们离得远一点了，谁让你们离得这么近的。”楚易看着灰头土脸的萧炎四人，不厚道的笑道。

    “城主大人，我们只是太好奇了，没想到这些科技武器会这么强大！”萧炎他们苦笑道。

    “科技也是一种体系，甚至不比修炼体系差。你们现在所看到的科技武器并不算强大，真正强大的科技武器，一击就能将这个深渊位面击碎。”楚易说道。

    “城主大人，看来用不着我们自己出手，这些科技武器就能将这些深渊生物消灭了。”唐三说道。

    “没有这么简单，你们看这些大炮虽然威力强大，但是还是有一定缺点的，那就是不能长时间使用，长时间使用让这些大炮的炮管损坏，炮管一损坏，这大炮就没用了。”

    “深渊生物如此之多，只靠这些科技武器是不可能被消灭的，而且你们看，这些*虽然对于那些低等的深渊生物有效，但是那些高等级的深渊生物却可以免疫这*的伤害。”楚易往一个地方一指，萧炎等人看过去，只见一个*在原地爆炸，那些食尸鬼和恶廉被炸的粉碎，可是那些肥胖的憎恶却只是受了一些伤，它们身上那些恶心的肥肉是拥有很强的防御力的。

    “果然如此，看来这些科技武器也不是无敌的，那些高等级的深渊生物明显不怕这些*。”陈长生说道。

    楚易他们注意到了，其他的军队统帅明显也注意到了，现在火炮的打击对于那些恶廉、食尸鬼、蜘蛛等防御力低的深渊生物有作用，但是对于那些体型肥大，防御力强悍的憎恶、双头憎恶来说并没有什么作用。

    “启动要塞的防御，命令大军进行核弹、*的打击。”叶音竹见到此种情况，再次下令。

    片刻间，整个要塞四周光芒闪现，一层透明的防护罩将整座要塞笼罩其内，天上的那些天鬼们的能量攻击打在这防护罩上除了起一丝涟漪之外，并没用任何用处。

    这要塞的防护罩可是联军中的强者集合东方的阵法和西方的魔法阵共同布成的，号称能防御任何能量的攻击，要用核弹和*打击要塞外的那些深渊生物，最重要的是要防止爆炸产生的辐射威胁到要塞内的人类战士，而这防护罩便能阻挡这辐射。

    “注意了，现在大军即将发射核弹和*了，到时候你们可不要被吓一跳啊。”楚易对林动四人说道。

    “核弹和*！”萧炎心中非常的震惊，这两种武器在他的前世号称是最强大的武器了，一颗核弹就能将一个城市毁灭，*的威力据说比核弹还要强大。

    “城主大人，这么近的距离引爆核弹和*，我们要塞也会受到辐射吧！我们这些人可受不了辐射的伤害啊！”萧炎说道。

    “这你们不用担心，你们能想到的，大军自然会想到，你们看上方那层防护罩，这防护罩可不单单能防御深渊生物的进攻，更能防御辐射，所以联军才会现在就启动了这防护罩。”楚易说道。

    “一切准备完毕，核弹和*的发射现在只剩下5秒，现在倒计时，5,4,3,2,1，发射！”

    “嘭！”一个核弹率先被发射了出去，以无比迅速的速度落到了那些深渊生物的大军之中。

    “轰！”随着一阵地动山摇般的震动，一朵火红的蘑菇云从要塞外的深渊大军中被升起，所有人此刻都愣愣的看着这一副壮观的景象，就连那些深渊生物此刻也停止了进攻。

    当尘烟散尽，核弹爆炸后的景象才清楚的呈现在众人的面前，那一片地区几乎已经成了死地，无数的深渊生物在核弹的爆炸中被炸的支离破碎，食尸鬼、恶廉、蜘蛛等死了一大片，就连那些憎恶、双头憎恶也是死了很多。

    “这威力也太大了吧！不愧是能够炸毁一座城市的核弹啊，还真没有深渊生物能够抵挡这种威力啊，这威力简直可以比得上数百魔法师共同发射魔法了。”龙崎努斯一方的大军惊叹道。

    “是啊！威力的确强大，可惜我们的核弹和*数量不多，要不然凭借这些，就可以扫荡这深渊位面了。”

    “好！继续发射！”叶音竹见到核弹造成的效果如此之好，再次下令道，这次定要凭借这些威力强大的核弹和*扫平此次来袭的那些深渊大军，然后在应对后面的深渊大军。

    “嘭嘭嘭！”在叶音竹下令之后，要塞内的联军再次将数百枚核弹和*发射出去，这次发射，已经耗尽了要塞内所有的存货，也就是说接下来他们已经没有核弹和*可以发射了。

    不过数百枚核弹和*造成的杀伤力也是惊人的，成片成片的深渊生物在核弹和*的爆炸中被蒸发，在核弹和*的爆炸之中，无论是低等深渊生物还是高等的深渊生物都无法在爆炸中逃脱。

    数百枚核弹和*爆炸，那场面就像是世界末日一样，地动山摇，遮天蔽日，不过幸好这深渊位面还算稳固，否则如此多的核弹和*爆炸，整个深渊位面都将会变得支离破碎，分成无数片地域。

    而那些深渊生物，在如此高密集的爆炸之中自然是尸骨无存，这让致力于想要研究那些深渊生物的科学研究者们可是非常的痛惜啊，不过联军可不会管这些科学学者们心中所想的，在他们眼里，只要将那些深渊生物尽数消灭就行了。

    终于在这些威力强大的科技武器打击之下，那些深渊生物的第一次进攻被击退了，虽然如此，但是所有的科技武器也无法在下一次使用了。不过这一次联军一方可是大获全胜，不但消灭了敌方那数千万的深渊大军，己方也是没有损失一兵一卒，损失的只是那些科技武器。

    “命令大军，在清扫战场之时，先消除核弹和*爆炸时产生的辐射，以防我们的战士受到辐射的伤害。”叶音竹再一次下令道。

    要塞内，所有的水系魔法师已经做好了准备，他们这次要将一种特殊的水喷洒到要塞外的战场上，这种特殊的水可以消除战场上的那些辐射，也可以净化深渊生物死亡时所产生的那种死亡能量。

    当那种特殊的水被要塞内的水系魔法师运用魔法喷洒到整片战场之后，要塞四周的那片战场上的那些辐射、以及深渊生物死亡后的那种邪恶的能量已经消失不见。

    清扫战场既是去处理那些深渊生物留存的尸体，也是去寻找此次大战的战利品，所以对于这个工作，很多人都是非常喜欢的，尤其是那些来自万界商城的大军们，他们本来就是为了这些而来，现在自然不会错过了，可惜他们不知道这个深渊位面其实根本就没有什么宝物，他们是被骗来的。

    “他们去打扫战场了，你们要不要也去看一下啊，近距离观察一下，战争的残酷。”楚易对唐三四人询问道。

    “好啊，我们也可以去看一下，反正现在已经没有威胁了，那些深渊生物经过这场大战，短时间内应该不会在主动出击吧！”萧炎说道。

    “那可不一定啊！”楚易道。

    AA2705221

 第四百二十章 深渊魔王出动

    “喂，兄弟，你有找到什么好东西吗？”联军要塞外的战场之上，一些人正在寻找着什么，他们用一根棍子，在那些残存的血肉模糊的深渊生物的尸体上挑拨着。丝毫也没有感觉到这些东西的恶心，反而兴致勃勃。

    “没有啊，兄弟，你有找到什么吗？”另一个人向他旁边的人问道。

    “我也没有啊！看来这里除了满地的尸体，根本没有什么其他的东西吗！看来我们这次是白来了。”那人叹气道。

    “我看应该是刚才的大爆炸将所有的好东西都给炸光了，唉！真是可惜，算了，兄弟我们去其他地方在找找吧，如果实在没有，我们也只能返回了。”另一人说道。

    “也只能这样了。”那人说道。

    像他们这样的人，战场上还有很多，他们都是来自万界商城，想要来这些被消灭的深渊生物的尸体上捡漏的，可惜这些深渊生物身上竟然一点好东西也没有，这让他们大失所望。

    不过与这些人相反的却是另外一些人，他们对于那些宝物什么的丝毫不感兴趣，他们感兴趣的恰好是那些深渊生物的尸体，这些人便是那些疯狂的科学家，他们采集各种生物的基因进行他们的研究。

    不过这些科学家们更加的需要的是那些存活的深渊生物，因为他们可以在这些活的深渊生物上做各种活体实验。只可惜在这场大爆炸中这些深渊生物无一存活，他们也只能退而其次，弄一些尸体进行研究了。

    “这些生物真的好恶心啊！”萧炎看着面前的一头憎恶的尸体，有些反胃的说道，这头憎恶的尸体已经支离破碎，变得血肉模糊，这尸体更是散发着一种令人难以忍受的异味，都快要让萧炎呕吐了。

    “是啊，而且还这么臭，真是太恶心了！”林动捏了自己的鼻子，脸色难看的说道。

    “我们还是赶紧回去吧，我觉得在待在这里，我一整天都吃不下饭了。”萧炎说道。

    “恩！我们回去吧！”其他三人也是点头，原本他们也只是好奇才来看一下的，可惜这场面实在太恶心了，他们实在看不下去了。

    “大帅有令，命令你们火速打扫战场，深渊生物已经在酝酿下一波的进攻了。”要塞外，一些传令兵跑过来大声说道。

    “什么，这些深渊生物这么快就要进行下一波进攻了？真是出人意料啊，他们第一次的进攻已经伤亡惨重了，没想到这时间还没过去一天，这些深渊生物又要来送死了。”一人说道。

    “是啊！不过，我们还是赶紧将这些尸体焚烧了，要是等深渊生物来临，那可就麻烦了。”另一个人说道。

    “说的是，赶紧处理完赶紧回去。这里可不是久留之地啊！”那人说道。

    要塞内，叶音竹等人再次讨论起来，有了无人探测机的侦查，他们对于深渊方面的动向可是知道的一清二楚，但是他们也没有预料到，这深渊方面刚刚战败一场大战，现在居然再次卷土重来，时间之快，莫非深渊方面要打闪电战不成？

    “诸位，深渊方面再次派遣大军向我方要塞而来，不知诸位有何意见？”叶音竹问道。

    “这还用问吗？自然是兵来将挡水来土掩。”一人说道。

    “自然，这个方法我们全部都知道，现在关键是怎么挡，如何挡，在阻挡进攻的同时，又如何保存我们大军的实力，不会因为这次战争而伤亡惨重。”叶音竹微微一笑，说道。一个合格的统帅不在于他能歼灭多少敌人，而是在歼灭敌人的同时，如何保存己方的实力。

    “那些科技武器还能用吗？”郭嘉问道。

    “恐怕已经不行了，那些大炮的炮管因为使用过度已经损坏了，其他的武器也在上一场战斗中或多或少的有些损坏，除此之外，要塞内所有的核弹和*这种大杀器也在上一场战斗中消耗殆尽了。”叶音竹说道。

    “这么说，我们这次只能使用人力来抵抗深渊大军的进攻了？”郭嘉说道。

    “恐怕只能如此了！”叶音竹说道。

    “看来这次的战斗是一场硬仗了！”郭嘉凝重的说道。

    “虽然如此，但是我们还要尽可能的保留我们的底牌，毕竟深渊一方的底牌也没有出来。不过，我们即使要保留底牌，但是也不能伤亡过重，所以我有一个建议。”叶音竹说道。

    “不知是什么建议？”众人问道。

    “就是我们在场所有的强者帮助大军守卫城池，毕竟我们这些强者的实力强大，恢复能力也很快，能够很有效的帮助守城大军。”叶音竹说道。他的目光看向来自万界商城的那些强者，毕竟比起龙崎努斯大陆的强者来说，万界商城的强者更加的强大。

    “没有问题，既然我们已经答应了协助你们，此次大战我们自然是义不容辞的。”那些强者说道。

    “那就多谢诸位了。”叶音竹感谢道，他知道有了这些强者们的帮助，深渊大军就不会对那些普通士兵造成很大的伤害了。

    “你们四个赶紧，马上又要开始大战了，这次的大战可全部都是联盟大军参加，你们四个也正好借此机会去历练一番。”楚易对回来的萧炎四人说道。

    “好快啊，马上又要开始战斗了，城主大人这次你应该还会为我们保驾护航吧，上次我们根本没有出手的机会。”林动一脸期盼的看着楚易，问道。

    “好吧，不过还是那句话，你们不到生死关头，我是不会出手的。”楚易说道。

    “没问题。”

    城墙之上，楚易带着唐三四人向着远方看去，地平线上再次密密麻麻的出现了无数的深渊生物，不过这次的深渊生物的种类增加了不少，长得很像牛一样的怪物，长得很像蝎子不过比蝎子大得多的怪物，还有一只只巨大无比的爬行蜘蛛，当然更多的是那些食尸鬼等低级的深渊生物。

    “各路军团主动出击，击退深渊一方的进攻，还有诸位强者，随同各路军团主动出击，保护好己方的大军。”叶音竹下令道。

    随着叶音竹的下令，要塞四面城门大开，各路大军全部都从要塞内鱼贯而出，而每路大军的上方，都漂浮这几个人，似乎是在保护这下方的那些军团。

    各路大军除了龙崎努斯大陆一方的军团以外，万界商城的军团也不在少数，虽然万界商城的军团人数不多，但是他们的战斗力可是异常强悍，为了这次的位面战争，万界商城的各大势力都派遣了自己最强大的手下。

    就像秦始皇一样，此次，他派遣了以蒙恬为首的近卫军团，近卫军团可是守护在秦始皇身边的军团，战斗力自然不用多说，虽然秦始皇并没有亲临，但是有蒙恬在，其他的势力也不敢小觑他们。

    其余的势力也是一样，虽然那些势力的首领并没有来，但是都是由他们手底下最得力的部下带领大军前来的。

    “深渊生物临近了，大家随我一起杀！”各路军团的首领见到深渊大军已经来到他们的近前，全部一起下令道，而在这里，要塞这边也响起了琴音，这琴音便是琴城的秘密武器，它的作用便是辅助。

    在琴音的缭绕之下，联军的各军团已经和深渊大军厮杀起来了，联军的数量虽少，但是战斗力强悍，能以一敌百。那些强者甚至能独自消灭一个深渊大军的军团。

    “城主大人，那个我们现在也要去下面厮杀吗？”萧炎看着下方激烈的战斗场面，咽了口口水，有些艰难的说道。

    “你说呢？不会是怕了吧！”楚易撇了一眼萧炎，故意说道。

    “谁，谁怕了！只是下面的场面太混乱了。”萧炎说道。

    “战场就是这样，好了，我把你们送入一个军团里面，你们就跟这军团一起吧！”楚易说道。

    “好吧！”萧炎四人说道，虽然他们四人对于这混乱的战场有些心悸，但是战斗的热血还是想让他们亲自去尝试一番。

    楚易将林动四人送到了紫率领的比蒙巨兽军团，对紫说道：“紫，这四个小家伙就麻烦你照看一下了，不过也不用管他们，只要他们没有生命危险，你就随他们去吧。”

    “知道了，楚大哥！”紫应道，转头对唐三四人说道：“你们等一下跟在我的身边，这战场可不是儿戏，要是不小心，你们就会有生命危险的，知道了吗？”

    “知道了，我们会小心的，谢谢你了，这位大哥。”唐三说道。

    “好，随我一起去杀敌！”紫手中的紫晶巨剑一挥，大喝道。唐三四人似乎也被紫给影响了，紧随着紫向那些深渊生物杀去，虽然现在他们的实力还很弱，但是对付一些深渊生物还是可以的，只要不遇到那些顶级的深渊生物，其他的深渊生物他们也还是可以对付的。

    “阿弥陀佛！”佛教派出的佛兵之中，大日如来直接展现了他的佛陀金身，现出了他的十六只手，每只手上都拿着一件佛门的法器，十六只手起动，每一下攻击都有一大片的深渊大军被他消灭。

    此次佛门的其他人并没有来，他们对于战争还是不喜的，但是大日如来则不同，他对于这种事很是热衷，所以这次佛门就由他领队。

    大日如来出手狠辣，很快，无数的深渊大军在他的手中被湮灭，他的大动作引起了深渊位面高层的注意。

    一个黑影悄无声息的接近了正在大肆屠杀的大日如来这边，他的手中拿着一根黑紫色的尖刺，散发着冷冽的寒光。

    “叮！”大日如来看着自己胸前一个黑影正手持一根尖刺，直插自己的胸口，但是他的佛门金身岂是这么好破的，那黑影手中的尖刺根本刺不进他的身躯。

    那黑影见一击不中就想远离，但是大日如来又岂会让他如愿，直接一个掌中佛国，将那黑影困了起来，笑道：“道友既然来了，何必着急走呢！老衲见道友魔性深厚，定是入魔已久，还是与老衲回到佛门，聆听佛门大法，共乘极乐为好。”

    “我乃深渊大魔王暗影魔王纳尔班迪安，你是何人，竟敢围困与我。”掌中佛国内，那黑影显露出身影，那是一个矮小丑陋的男子，他的声音嘶哑，向大日如来喝道。

    “阿弥陀佛！老衲乃佛门大日如来佛祖，道友果然已经入魔极深，还是与老衲一起回到佛门，聆听佛门大法吧！”大日如来说着，将那暗影魔王纳尔班迪安收入了他坐下的金莲之中。

    AA2705221

 第四百二十一章 小龙女即是母妖王

    暗影魔王纳尔班迪安妄想凭借自己悄无声息的刺杀术刺杀对深渊大军造成巨大威胁的大日如来，却不知道自己踢到了铁板之上，虽然暗影魔王的实力达到了次神级九级，不过大日如来的修为何等强大，若是他的法力全开，毁灭这深渊位面也是分分钟的事。

    所以此刻的深渊暗影魔王被大日如来收走，前往佛门聆听三藏妙法，从此远离红尘 不在受那红尘之苦，这是多么美妙的事啊！是别人想求也求不来的呢！

    “佛祖，您为何不把这深渊生物给杀了呢？”一旁一个小沙弥见到大日如来将那暗影魔王收服，而并非杀了，好奇的问道。

    “阿弥陀佛！上天有好生之德，此人虽然坠入魔道，但是依旧是一条生命，我等身为佛门弟子怎么能说杀就杀呢！老衲要将它带回佛门，以我佛门大法来感化与它。”大日如来一副慈悲的模样，说道。

    “可是佛祖，为什么您有会把其他的那些深渊生物给杀了呢！”小沙弥再次指着周围满地的那些低等级的深渊生物的尸体，问道。

    “唉！这些生灵已经被魔化，即使是我佛门大法也不能感化，为了不让这些魔物去肆虐苍生，老衲也只能是痛下杀手了，善哉善哉！”大日如来很悲痛的说道，似乎再为不能解救这些深渊生物而伤心。

    “佛祖真是慈悲为怀！”小沙弥一脸天真的说道。

    “阿弥陀佛！如今，也只有这些化为人形的深渊生物入魔不深了，待老衲去将它们收服，带回我佛门，以佛门大法感化与它们，希望它们能皈依我佛。”大日如来说道，他的目光再次看向那些人形的深渊生物，虽说这些深渊生物是邪恶的种族，但是他们佛门向来是胸怀宽广，不管是什么种族，他们都可以接纳。

    这些深渊生物虽说实力不怎么强，但是终究比那些普通人要好的多，将他们收服进佛门，也可以增强佛门的实力。

    一些深渊妖王可是遭了大灾了，原本上一刻还在指挥那些深渊生物攻击联军，但是下一刻却被一个胖胖的老和尚给捉拿了，还美名其曰：“要将他们带回佛门好好感化。”

    “可恶，纳尔班迪安竟然被人给捉拿了，费德勒、纳达尔，此刻已经到了我们深渊生死存亡的那一刻了，若是我们再不能想出什么办法，我们就将大祸临头了。”黑妖魔王萨琳娜对蓝巫魔王费德勒和紫月魔王纳达尔说道。

    “萨琳娜，你就直说吧，你有什么建议？”蓝巫魔王费德勒问道。

    “很简单，我们的任务就是去刺杀敌方的那些强者，只要那些强者不在，那么剩下的那些大军就不足为惧了。”萨琳娜说道。

    “刺杀那些强者？萨琳娜，你不会忘了纳尔班迪安就是去刺杀敌方，却反被敌方给捉拿了。敌方的那些强者比我们强大，可能已经进入了神级了。”纳达尔说道。

    “不可能，如果他们到了神级，那些我们深渊位面早就被毁灭了，神级的力量我们可是见识过的。”萨琳娜说道。

    “不错，神级的力量的确能够轻而易举的将深渊毁灭，可是现在敌方并没有，也就是说他们依旧还在我们的层次，但是比我们要强上一些。”费德勒也说道。

    “所以，若是我们去刺杀，还是有机会的，只要将敌方的那些强者以及指挥的全部杀掉，这场战争我们就赢了，或许我们还可以反攻上去，完成万年前没有完成的愿望。”萨琳娜说道。

    “好，就这么办，就由我们三个，分别去刺杀那些强者。”费德勒说道。

    “龙大爷给你们一个神龙摆尾，哈哈！”战场之上，神龙直接现出了自己的本体，动用自己本体强大的实力碾压那些深渊生物，一个神龙摆尾过去，就有无数的深渊生物被碾城碎片。

    “媳妇儿，怎么样，你老公帅吧！”神龙横扫了一片区域之后，就飞到半空中，化作人形对一旁的小龙女说道，还撩了撩自己的刘海，一副耍酷的模样。

    “是是是，你最帅了！”小龙女有些无奈的说道，自从她和神龙成亲之后，神龙变得越来越像一个小孩子了，不过看着那些深渊生物，小龙女的心中有些不自在。

    “媳妇儿，你怎么了，一副不开心的样子？”神龙见小龙女的脸色有些古怪，不由的担心的问道。

    “我没事，只不过这里的环境实在太差了，让我有些不舒服。”小龙女不敢看神龙的眼睛，有些心虚的说道。

    “媳妇儿，那你还是赶紧回要塞吧？等我们将这里的深渊生物全部消灭完，我们就马上离开这里。”神龙说道。

    “好吧，那我就先回去了！”小龙女说道，现在她的心里很乱，必须要好好想一想才行。

    小龙女回到要塞，很是坐立不安，她该怎么和他丈夫说，虽然她的身体是神龙一族，但是她的灵魂却是母妖一族，要是说了，他的丈夫会不会不要她了！

    可是要是一直瞒着他，这样好吗？这些日子以来，神龙对她真的非常好，她已经贪恋上这种感觉了，一想到要是有朝一日和神龙分开，她就觉的心里很是难受，莫非这就是爱的感觉吗！

    “你在担忧什么？是怕你的母妖身份被小龙知道，还是怕小龙知道后会不要你？”正在小龙女思绪杂乱不堪，不知该如何是好的时候，她的耳边突然响起了一道声音，让她为之一惊。

    小龙女立马转过头，就见不远处，楚易正站在那里，面色平静的望着她。

    “城主大人！”小龙女惊讶一声，她可是知道这万界商城的城主实力强大，无所不知无所不晓，原本第一次见到他的时候，还怕她自己的身份被他识破，可是当时城主大人并没有说什么，这让当时的她松了一口气，但是为何现在却能知道自己的身份呢？

    “你的身份我早就知道了，虽然你现在的身体是神龙一族，但是你的灵魂却是当年的母妖王，你应该是对小龙女夺舍了。要是被神龙王知道自己的女儿其实就是导致当年东龙灭亡的元凶，他会如何？要是被小龙知道了其实她的妻子不过是一个借尸还魂的异族，他又会怎么对待你？”楚易淡淡的说道。

    “城主大人，我知道以前我非常的邪恶，对龙崎努斯大陆发动了侵略，做了很多的错事，但是在龙崎努斯大陆生活了这些年之后，我已经爱上了这种生活，我也再也不想回到这深渊。城主大人，我求求你，千万不要告诉我丈夫！”小龙女直接向楚易跪下，说道。

    “龙族也好，母妖族也罢，在我眼里没有什么之分！关于你是母妖王这件事我也不会公布出来，但是关于真相，我还是希望你能和小龙解释清楚，毕竟他很爱你，这些你都是知道的！”楚易说道。

    “是，我知道，他一直都对我非常好，我也爱他！所以我一直都在犹豫要不要告诉他真相，我很怕他知道真相之后会不要我，我真的很怕！”小龙女哭着说道。

    “你们现在是夫妻，夫妻之间就要坦诚相待，我相信以小龙的品性，即便知道你是母妖王这件事，他依旧不会改变初衷 ！不过若是你一直瞒着他，除非你能隐瞒他到永远，否则总有一天他会发现的，到时你觉得他会怎么样？”楚易说道。

    “我知道，这些我都知道，可是我还是担心！”小龙女说道。

    “其实你并没有什么好担心的，除了你的灵魂是母妖王之外，其他的一切都表示你是神龙一族的，你可以忘记以前的一切，就将自己当做小龙女。更何况，小龙并不是这个世界的龙族，和你之间又没有仇恨，即便他知道了你是母妖王，那又如何呢！”楚易说道。

    “这件事你就自己考虑清楚，到底要不要对小龙说实话，究竟怎么做，全在与你。”楚易最后说一句就离开了，只留下小龙女一人在原地若有所思的模样。

    其实对于深渊生物，楚易并没有区别待遇，深渊位面与龙崎努斯大陆有深仇大恨，但是楚易并不是龙崎努斯大陆的人，对于这种仇恨

    自然也是不存在的，在他看来，不过是两个种族之间的战斗罢了，胜者为王败者为寇。

    至于楚易为何要帮助龙崎努斯大陆，最主要的原因便是因为龙崎努斯大陆有他认识的人，而深渊位面却没有，这样一来，楚易自然是会帮助有熟识的龙崎努斯大陆一方，而不是深渊一方。所以说，什么叫朝中有人好办事，什么叫论有后台的厉害！这些就是体现。

    ……

    “费德勒，你看那些女子的手段如此强大，我们几个之中你的实力是最强的，就由你去刺杀那些女子，你看如何！”萨琳娜指着战场上女子联盟的地方，对蓝巫魔王费德勒问道。

    “没有问题，我定然会将他们全部杀死！”费德勒看着战场上的那些女子各个手持奇形怪状的东西，正在全力灭杀那些深渊生物，不禁冷笑道。

    那些女子的面容美丽，比深渊位面的那些女子强多了，或许它可以将这些女子全部拿下，自己好好享用！想到这里，费德勒的心中很是火热，它假扮成一个普通的憎恶，悄悄的接近那个实力最强大的女子。

    “是谁，找死！”吕雉正在灭杀深渊生物的时候，突然感觉到一个气息猛然的扑向自己，她立马大喝一声，脚下一朵牡丹花出现，将那个扑向自己的身影收进了那朵牡丹花之内。

    “竟然是个深渊生物，真是好胆，竟然偷袭与我！我不会这么简单的放过你的，现将你擒拿，等我空出手来在处理你！哼！”吕雉看着自己的牡丹花法宝内的身影，冷笑一声，将法宝收起，再次杀向那些深渊生物。

    蓝巫魔王费德勒被吕雉被擒拿了，剩余的两个魔王自然也没有逃过什么好下场，黑妖魔王萨琳娜妄想偷袭儒家三圣之一的荀子，被荀子直接一下擒拿，而紫月魔王纳达尔在偷袭一个道家子弟的时候，被那道家子弟察觉，直接将他困入了老子的太极图里。

    在深渊四大魔王相继被擒之后，剩下的那些首领也依次被其他人给擒拿了，他们错估了形式，那就是联军一方强者的实力远远超过深渊的想象。

    AA2705221

 第四百二十二章 我们被骗了

    没了那些深渊高等生物的指挥，剩下的诸如天鬼、食尸鬼、憎恶等深渊生物就像一个身体没了大脑，只能在原地胡乱的打斗，根本不知道像之前一样配合攻击，给联军造成很大的麻烦。

    这样一盘散沙的深渊生物自然不是联军的对手，很快就被联军消灭殆尽，当然联军们并不知道其实这次的战争是深渊位面对他们的大决战，他们还以为消灭了这批深渊大军之后，还会有深渊大军前来，可是当他们等了很长时间还是没有见到深渊大军来进攻的时候，他们就开始察觉到事情有些不对了。

    联盟大军立马派出无人探测机去探查深渊位面这次又是在搞什么鬼，可是从无人探测机穿过来的消息却让他们大吃一惊，没想到现在整个深渊位面已经完全没有了深渊生物。

    联军这才想起来，看来之前的那次大决战就是深渊位面最后一次的反扑了，难怪当时会有一些修为比较高的人形深渊生物出现，看来那些人形的深渊生物就是深渊位面的高层了。

    既然现在整个深渊位面已经没有任何深渊生物的存在，这么说所有人都可以在这深渊位面自由活动了，没有了那些深渊生物，也就是说再也不会受到任何的威胁，也不会再有什么危险。

    这样一想，所有人的非常的兴奋，龙崎努斯大陆的一方是高兴自己再次又得到了一片土地，虽然这片土地暂时还不可以让人类居住，但是以后就说不定了，现在整个龙崎努斯大陆人口暴涨，人多了就会有纠纷，有了这片土地，那些阶级斗争将会减少不少，这对于龙崎努斯大陆八国来说可是一件好事。

    而来自万界商城的那些雇佣兵们也是非常的兴奋，他们可没有忘记这次来的目的，这次他们的行动虽然是帮助龙崎努斯大陆一方征战深渊位面，但是在这过程中，所得到的收获可都是归自己的，为了这次的行动，他们还向万界商城支付了不少的报名费呢！要是不从这里赚回来，那他们岂不是要亏本了吗！

    可是在之前的大战中，万界商城的雇佣兵们并没有得到什么有价值的东西，那些低等的深渊生物就不用说了，浑身上下没有一点油水，而那些高等级的深渊生物包括那些人形的深渊生物都落在了其他的强者的手中，所以说这些高等级的深渊生物身上的有价值的东西其他人就不用想了。

    那么既然在那些深渊生物身上得不到什么有价值的东西，万界商城的那些人自然不会善罢甘休，于是他们瞄准了这个深渊位面，现在深渊位面的深渊生物已经被消灭完毕，那么也就是说他们可以在这深渊位面自由寻找那些宝物之类的了。

    这深渊位面好歹也算是一个世界吧，一个世界中会没有一些好东西吗！这是谁也不会相信的，他们现在的想法就是想要扫荡这深渊位面，希望可以得到一些宝物，让这次的行动没有白费他们的功夫。

    “诸位，我曾经答应过你们，此次征伐深渊大战的所得将会全部归你们自己所有，现在战争已经完结，不过看你们的样子，似乎也没有得到什么，所以，我现在给你们一个机会。”楚易看着来自万界商城的那些雇佣兵，缓缓的说道。

    “七天，我给你们七天的时间，在这七天里面，你们可以随意在这深渊位面寻找自己想要的，只不过七天之后，我就会带领你们离开，你们要抓紧时间。”楚易用手做出一个数字七的模样，对众人说道。

    “请城主大人放心，七天之后，我们定然会准时归来的。”万界商城的那些雇佣兵们已经跃跃欲试了，恨不得立马出发去寻找那些宝物。

    “好，那你们就自由活动吧！”当楚易说完这句话之后，在场的所有人全部都消失的无影无踪。

    当那些人全部都出发去寻宝的时候，楚易并没有与他们一起，反而回到了联军要塞。要塞内，叶音竹等一众龙崎努斯大陆的首领正在商讨这整片深渊位面的归属问题，仗已经打完了，接下来自然就是利益的划分问题了。

    “各位，这深渊位面虽然已经被我们所占领，但是以现在这深渊位面的环境而言，它根本不能让人类居住，最少也要等到精灵族将这深渊位面改造完成才行，所以你们没有必要这么快就争论领土的问题。”叶音竹对八国联军的首脑说道。

    “音竹，我看我们还是赶紧商量好领土的问题才是，免得被其他人站了便宜。”米兰帝国元帅西多夫看着蓝迪亚斯帝国元帅克鲁兹，意味深长的说道。

    “哼哼，此次战争我蓝迪亚斯帝国可是付出了很大的代价，这些土地再怎么说也不能比你们米兰帝国少。”克鲁兹说道。

    “除了你们两大帝国之外，我们其余的六国也是付出了不少的代价，你们可不能少我们的，这可是我们应得的。”其他的六国首领也说道。

    叶音竹看着在这里争论不休的八国首脑，感觉有些头疼，说道：“那你们就继续在这里协商吧！等结果出来之后再告诉我一声就好了。”叶音竹说着起身离开了这座大帐，他实在是不想看到这种场面。

    “楚大哥，你怎么也在？你们不是应该去深渊位面深处去寻宝了吗？”叶音竹走出大帐，就看到要塞正中央的那棵生命古树下面，楚易正静静的站在那里，他走过去打招呼道。

    “寻宝？呵呵，这个深渊位面有什么宝物，除了那些死能，其余还有什么呢？”楚易笑道。

    “这深渊位面真的没有什么宝物吗？”叶音竹问道。这深渊位面如此之大，不会一点宝物也没有吧，龙崎努斯大陆上还有一些奇珍异宝呢！

    “没有，这深渊位面贫瘠的很，除了这大片的土地和天上那轮月亮，或许还有一些深渊特有的矿石，除了这些以外再也没有什么有价值的东西了。”楚易摇头说道。

    “那楚大哥怎么还让万界商城的那些雇佣兵们去寻找宝物呢！这不是白费时间和功夫吗！”叶音竹不解的问道。

    “呵呵，来之前，我就跟他们说，这次战争所获的物品全部归他们自己所有，这才吸引了这么多的人前来，他们这次来便是为了来这里寻找宝物的，之前的大战中他们一无所获，我这次让他们亲自去深渊位面深处寻找，便是为了完成我之前对他们的承诺。”

    “至于他们要是什么也没有找到，那么就怪不到我的身上了，是我说让他们自愿来的，可不是我逼他们来的，是他们自己认为这深渊位面遍地都是宝，我可从来没有说过，所以这次他们要是空手而归，原因也是在他们自己的身上，而不在我的身上。”楚易笑眯眯的说道。

    “楚大哥，你这，这，真是好腹黑啊！一下子就骗来了这么多人，关键是即使他们自己吃了亏，也只能往自己的肚子里咽。”叶音竹佩服的说道。

    “这也没办法，利益动人心，即使我说了实话，说这深渊位面什么也没有，他们也不会相信的，反而认为我是要私吞！”楚易耸耸肩，有些无奈的说道。

    “这便是人心啊，即使知道是陷阱，还会义无反顾的往里面跳，即使第一次上当受骗了，第二次依旧会如此，只因利益太大，就算有风险依旧会如此。”叶音竹说道。

    “小音竹，你理解的很好么！或许你还可以去当一个哲学家了。”楚易说道。

    “楚大哥，我都已经长大了，连老婆孩子都有了，你怎么还叫我小音竹啊！”叶音竹有些无奈的说道。

    “这有什么关系，你还是我看着长大的呢！”楚易不在意的说道，“说起老婆孩子，小音竹，你什么时候把你的一双儿女带来给我看看啊，我倒想看看他们是否遗传了你和苏拉优秀的基因。”

    “他们长得都非常可爱，继承了我和苏拉的全部优点。楚大哥，等过段时日我将他们带到万界商城，给你好好看看。”说起两个孩子，叶音竹的神情顿时变得非常的温柔。

    “也好，等他们来了，我这个做长辈的还有礼物送给他们呢！”楚易说道。

    “那我还真是要替他们好好感谢楚大哥了。”叶音竹笑道。

    ……

    在楚易和叶音竹谈笑风生的时候，那些来深渊位面寻宝的万界商城的雇佣兵们此刻却非常的沮丧，他们一路往这深渊位面深处而来，可是沿途除了那毫无生气的大地之外，他们没有看到一件好东西。

    在经过不少的路程之后，他们来到了这深渊位面的四个国家之内，在之前的战争中，他们知道这深渊位面一共有四个深渊魔王，是个深渊魔王统治者四个国家，这四个国家便是黑妖魔王萨琳娜的黑妖王国，蓝巫魔王费德勒的蓝巫王国，紫月魔王纳达尔的紫月王国，以及暗影魔王纳尔班迪安的暗影王国。

    不过就算这深渊位面没有了深渊生物，但是这深渊的恶劣环境还是让着些雇佣兵们很是头痛，不但有很多的火山喷发，还有各种风暴，环境可谓是恶劣至极，不少雇佣兵甚至还因为这些而身受重伤，不得已返回了联军要塞。

    这四个王国说是王国，其实除了魔王居住的那座华丽的城堡之外，根本没有其他的建筑，那些深渊生物全部都是住在那些山脉中的山洞中的，那些来自万界商城的雇佣兵们进入这四个王国之后就开始大肆搜寻起来，魔王的城堡包括那些首领居住的山洞，他们一寸地方也没有错过，全部都搜查遍了，但是却没有找到一件有价值的东西。

    “我们被骗了！这深渊位面根本没有一件有价值的东西！”此刻所有雇佣兵的脑海中都出现了这么一个想法。

    “可恶啊！这狗屁的深渊位面，你怎么这么穷啊，怎么一件宝物也没有啊！”有些雇佣兵没有找到任何有价值的宝物之后，对着深渊位面咒骂不已。

    “这次还真是哑巴吃黄连，有苦都说不出来啊！这次还真是亏大了，为了来这个深渊位面，我还损失了500价值点的报名费呢，本想在这位面找一些宝物，可是现在居然一无所获！”有人恼怒道。

    “该死的！我们居然被骗了，什么遍地都是宝物，简直就是胡言乱语，这里除了恶劣的环境还有什么？”一人愤恨道，可是即便他们知道自己被骗了，又能如何，这一切都是他们自找的，当初都没有弄清楚这深渊位面的情况就来了，现在吃了亏也只能怪自己。

    “哼！我不能白来这一趟，我看着这座城堡倒是设计的很精致，我将它搬走得了，也胜过没有。”一个强者见这里实在没有油水，打起了那座魔王城堡的主意，他直接动用大法力，将那座魔王城堡收进了自己的空间法宝中，当然有这种想法的不止他一个人，其他的三个国王中也有人想到了这一点，为了不空手而归，他们就将那魔王的城堡给收走了，真是宛如蝗虫过境啊！

    AA2705221

 第四百二十三章 我要做总裁

    龙崎努斯大陆和深渊位面的战争结束之后，除了龙崎努斯大陆一方的人还留在这深渊位面处理一些事情，楚易则直接带领那些雇佣兵们返回了万界商城，他们留在这里已经没有任何事情可做了。

    不过那些雇佣们脸上的表情可不是那么的好看，来的时候兴高采烈，以为这次定然有大收获了，可是回去的时候都是苦了一张脸，就像死了爹妈一样。

    这次他们可是亏大了，来的时候报名费花了500价值点，来到深渊位面的时候又帮龙崎努斯大陆与深渊位面大战了一场，耗费了不少的精力和代价，可是到头来他们付出了这么多竟然什么也没有得到，可是这种事能怪谁呢？

    只能怪他们自己，在没有搞清楚这深渊位面的情况之前，就自己报名去了那深渊位面，结果去了那里之后才知道，那哪是遍地是宝的天堂啊，分明是穷山恶水的地狱！这下可把他们坑苦了。

    “诸位辛苦了，这次的情况也怪我，没有对大家说清楚那深渊位面的情况，让大家耗费了不少，实在是不好意思了！”楚易假惺惺的对那些雇佣兵们表达了自己的歉意，如此一来，那些原本对万界商城有怨气的佣兵们倒是自己不好意思起来，明明是他们自己没搞清楚情况，也不能全怪万界商城。

    “城主大人严重了，也是我们自己没搞清楚状况。”那些佣兵们不好意思的说道。其实他们的心里也没有多大的怨气，毕竟他们这次损失也并没有多少，他们之所以有些怨气，只是想得到一个说法罢了，现在连高高在上的城主大人都为他们表达了歉意，他们心中最后的那点怨气也没有了。

    不但没有了对万界商城的埋怨，反而更加觉得城主大人还真是平易近人啊，明明这并不是他的错，现在却能放的下身段来向他们道歉，真是让人敬佩。

    “宿主，你真是好样的，短短几句话就消除了那些雇佣兵们心中的怨气，现在他们不但没有对万界商城的生怨，反而越加敬佩你了。”系统赞叹道。

    “万界商城与顾客之间是互惠互利的，万界商城需要这些顾客，而那些顾客也少不了万界商城，两者之间是不可缺少的。如今我不过只是随便低一下头说一下话，就能让这些人为我卖命，何乐而不为呢！”楚易微笑道。

    “宿主，你真是越来越腹黑了，此次不但骗了他们为你做事，还小赚了一笔，却没有让他们对万界商城有怨气，此等手段的确让人敬佩。”系统说道。

    “这种方法只能就这么一次，要是做得多了，我们万界商城就没有了信誉，一家商铺什么最重要，信誉最重要，虽说我们万界商城是垄断行业，但是也不能失了信誉。”楚易说道。

    “宿主说的好！我完全赞同。”系统说道。

    ……

    “终于再一次回来了，这次我可是杀的非常过瘾啊，没想到有朝一日我也有上战场的一天，在战场上战斗果然与人单打独斗相差很多啊！”回到万界商城的萧炎立马兴奋的对唐三、陈长生、林动说道。

    “的确，在战场上厮杀和普通的战斗截然不同，我觉得我这次经过战场的磨炼，身上也多了一些杀气。”唐三说道。

    “不过那些深渊生物实在太弱了，我都还没有杀过瘾，它们就已经被全灭了。”林动有些可惜的说道。

    “你们回来了！”正在四人谈论之时，萧炎手上戴的戒指上突然飘出一道透明的人影，看着萧炎四人，说道。

    “老师，您怎么出来了，您不是说要闭关修炼那‘凝神决’吗？”萧炎疑惑的问道。

    “药老前辈！”唐三、陈长生、林动三人也上前行礼，药老是萧炎的老师，而他们是萧炎的结拜兄弟，这药老自然是他们的长辈。

    “我的修炼已经告一段落了，倒是你们，从战场上回来了？”药老问道，当初一进万界商城的时候，药老就见过了唐三他们，据说他们都是其他世界的人，因为投缘所以在万界商城与萧炎结拜为了兄弟。

    “是啊，老师你是不知道当时的场面有多壮观？两方人马相斗，敌方的人马几乎是用千万计算的，多的数不胜数，不过最后还是我们胜了，就连我们也上战场厮杀了一阵呢！”萧炎将情况为药老介绍道。

    “那你们感觉怎么样，上战场的感觉？”药老问道。

    “这个，我觉得很难表达出来，刚上战场上的时候有些兴奋，又有些忐忑，之后与敌人厮杀的时候，感觉有一股热血源源不断的从我的身体里面散发出来，让我想要不断的与敌人厮杀。”萧炎想了想，说道。其他三人也很是赞同萧炎的说法。

    “看来你们的收获很大！”药老笑着说道。

    “那是！”萧炎有些骄傲的说道。

    “好了，这些事我们就不说了。既然已经回到了万界商城，不如好好去看看吧，你们早就来过了，可我还是第一次来，你们不如为我好好介绍一番。”药老说道。

    在萧炎四人的带领之下，药老跟着他们整个游览了一遍这万界商城，虽然药老之前已经做好了心里准备，这万界商城一定会有很多种类的商品，但是在他亲眼所看之下，他还是大为震惊，其中很多的商品是他从来不曾听闻也不曾见过的，还有一些商品就连他也觉得很是心动，真不愧是联通诸天万界的万界商城。

    不过最令他欣喜的是那些丹方和炼制丹药的方法，药老是一个炼药师，对于丹药自然是十分感兴趣的，在斗破苍穹世界里，他本身就是一个顶级的炼药师，对于丹药的研究也是处于前列的，手中更是拥有无数的丹方，但是在万界商城里的这些丹方却是与他那个世界的丹方是完全不同的，就连炼制丹药的手法也是不同。

    这让药老非常的感兴趣，他想要研究一下不同世界的丹药炼制方法究竟有何不同，他现在的丹药炼制已经陷入了瓶颈，若是研究不同世界的丹药炼制方法，能否突破现在的瓶颈？让的丹药炼制更上一层楼。

    “老师，你一直盯着那些丹药、丹方、丹药炼制方法干嘛？”萧炎将药老的目光直直的盯着那些东西，脸上显露出狂热的神态，有些奇怪，不禁问道。

    “小炎子，这里的丹药炼制方法与我们那个世界的很不相同，我想要研究一下，看看这两者之间有何区别，或许可以让我的炼药之术更上一层楼也说不定啊。”药老说道。

    “老师，你想要研究，就要将它们买下来才行啊，可是我们现在哪有价值点去买啊！我们现在的价值点都少得可怜呢！”萧炎说道。

    “这倒是个问题，看来我要研究一下怎样才能赚取更多的价值点了。”药老思索道。

    “那个，如果药老前辈很着急要的话，或许我们几个凑一下应该可以的。”唐三说道。

    “是啊！药老前辈要是真的很着急需要这些，我们几个身上还有一些价值点，凑一下应该可以买上一些。”陈长生说道。

    “这怎么可以，不行不行！我怎么能用你们这些小辈的呢？你们放心，价值点的事我自己会想办法的，我自己便是一个炼药师，可以炼制丹药来卖给万界商城。况且我现在也不是非常的着急，等以后再来买这些也是可以的。”药老急忙拒绝道，开玩笑，他一个长辈怎么可以让小辈破费，这让他的老脸往哪里搁！

    “老师，说起炼丹，我倒是想到了一个好办法，要是真的成了，那么以后我们也能成为万界商城的一方大佬了。”萧炎突然开口说道。

    “什么办法？”药老问道。

    “老师，炼药师在我们斗气大陆应该算是很高级很火爆的职业吧！也就是说在斗气大陆，炼药师的数量虽然不多，但也不少，若是我们能将整个斗气大陆的炼药师收服，组成一个专门炼制丹药的组织，将炼制出来的丹药贩卖给万界商城，那我们不是可以拥有数不尽的价值点了吗！”萧炎说道。

    “收服整个斗气大陆的炼药师，小炎子，你不是在痴人说梦吧！不说这个斗气大陆的炼药师有多少，就说这炼药师往往与一些强者有关联，你想要收服他们，除非你的实力能够达到斗帝，但是这也只是勉强可以，很多炼药师都是不受束缚的存在，他们是不会甘心为某一个组织效力的，那怕你是斗帝也不行。”药老冷笑道。

    “那么一边用武力胁迫，一边再用利益诱惑呢！我不信他们那些炼药师不怕死，也不信他们没有欲望，万界商城有的是好东西可以吸引到他们。”萧炎微笑道。

    “小炎子，你可以去试一试，当然要等你成为斗帝之后，不然以你现在的实力要想收服炼药师，那基本就是天方夜谭。”药老说道，要是萧炎真的能够收服斗气大陆的炼药师，那么对于他们也是非常有利的。

    “这是当然，我已经计划好了。等我成为斗帝，收服斗气大陆所有的炼药师之后，我就会成立一个组织，专门炼制丹药的组织，我会在万界商城开一个属于我们自己的公司。”

    “老师，要不然你作为公司的幕后董事长，而我则成为前台的首席执行官，也就是俗称CEO，处理公司的日常琐事，而老师您作为幕后的董事长，专门管理丹药的制作就成。”萧炎有些兴奋的说道，他早就计划在万界商城成立自己的公司，成为一个公司的总裁，这是多么霸气的称号啊！

    “等等，等等，小炎子，你在说什么呢？我怎么听不懂啊，什么幕后的董事长，什么首席执行官，什么CEO？”药老被萧炎的话给弄糊涂了，那些词语都是他从来没有听说过的。

    “哎呀，我忘了老师您还不懂这些现代化的词汇，不过您现在不懂也没关系，您以后会懂得，我就不再这里多说了。”萧炎说道。

    “对了，大哥、三弟、四弟，你们要不要加入我的公司啊？你们也可以成为公司的董事啊，公司赚了钱，会有分红的。”萧炎又对唐三三人问道，他非常希望林动他们也加入自己的公司。

    “这就算了吧，我们又不会炼丹也不会炼药，要是我们成为了董事，那岂不是干吃饭不干活的，所以还是算了吧！”唐三说道，陈长生和林动也没有答应，他们都是有自己尊严的人，虽然萧炎或许是好心也或者是因为大家是兄弟的原因，所以将大家拉上，但是要让他们成为吃白饭的人，他们的心中过不去。

    “三位兄弟，你们没有必要这么快就决定，成立的公司的事情还早呢！最少也要等我们成长起来再说啊，我是真心希望三位兄弟能和我一起，做出一番大事业的。”萧炎诚恳的说道。

    AA2705221

 第四百二十四章 是考古不是盗墓

    “好吧，二弟，你说的我们会好好考虑的。”听了萧炎如此诚心的话，唐三思考了一下说道。

    “是啊，二哥，我们会好好考虑的。”林动也在一旁说道。

    “大家先不要在讨论这些了，药老前辈不是第一次来万界商城么，我们给他介绍一下吧！”陈长生将此刻的气氛有些凝重，于是岔开话题道。

    “好啊！老师，等一下你可不要吓到啊！”萧炎立马接过话题，对药老说道。

    “哼！老夫我活了多久，怎么会被吓到，你们要为我介绍什么东西？”药老冷哼一声，对于萧炎的话很不屑，问道。

    “来来来，老师，你跟我们来！”萧炎招呼着药老，几人往万界商城的后面走去，他们想要带药老去看看他们曾经住的地方，他一定会被吓一跳的。

    萧炎四人现在依旧作为万界商城的临时工的身份，所以现在他们是可以自由进入万界商城的后院的，几人经过万界商城第一层，打算从这里直接前往后院，在经过柜台的时候，突然看见城主大人似乎在和柜台里面的一个中年男子在谈着一见事情。

    几人并没有立马上前去问好，反而站在原地，打算等楚易和那中年男子谈完事情他们再上去，不过因为他们的距离并不远，所以他们也听到了谈话的声音。

    “范蠡先生，我此次要出发去一个世界办些事情，我已经将那个世界的时间与万界商城的时间调整为一天等于一年，也就是说万界商城一天，等于那个世界的一年，我应该会在那个世界停留一年左右，不过也说不定，在我不在的时间里，要是有事的话，你们几个负责人就共同商议一下，能解决的就自行解决，若是实在不能解决的，就放在那里，等我回来再说。”楚易吩咐道。

    “是的，城主大人，属下明白了。”范蠡说道。

    “对了，再去帮我提取一套最新的考古盗墓用具，我有用。”楚易再次吩咐道。

    “好，请城主大人稍等，属下这就去仓库取货。”范蠡说着向万界商城后面走去。而楚易则靠在柜台的边上等待着。

    “城主大人，您好！”就在这时，唐三、萧炎几人走到了楚易的背后，出声问好道。

    楚易听到声音，转过身来，看见原来是唐三、萧炎四人，说道：“原来是你们四个，怎么，找我有事？”

    “没事没事，只是见到我们敬爱的城主大人，所以过来问声好而已！”萧炎连忙说道，一脸的谄媚表情。

    “哎呦！太阳打西边出来啦！你小子居然也会拍马屁了！”楚易惊奇的说道。

    “看您说的，什么叫拍马屁啊！说的多难听，我们几个只是为了感谢城主大人对我们的帮助。”萧炎说道。

    “得了吧！这种谎话骗骗小孩子还行，对我说这种话，没用！”楚易摆摆手，丝毫不相信萧炎的话，懒洋洋的说道。

    “说吧，什么事儿？今天我的心情还不错，你们提出什么要求，或许我能满足你们。”楚易笑着问道。

    “真没啥事儿！不过，听说城主大人您又要出发去一个世界旅行了？”萧炎暗戳戳的问道。

    “怎么？你们也想去？”楚易玩味看着四人，问道。萧炎四人听到这话，立马激动的点点头，一脸期盼的看着楚易，楚易到是觉得一阵好笑，看来这些主角现在还真是小孩子呢！

    “带你们去嘛？”楚易说着停顿了一下，还看了看萧炎他们，见他们一副紧张的神色，很像是那些小孩子怕被父母拒绝的样子，“其实，也不是不行，只不过呢我这次去呢是有事情在身，可不是去游玩的，你们要是想跟我一起去呢，就要听我的话。”

    “没问题啊！城主大人，不就是听你的话吗！我们保证一定好好听您的话，您让我们往东我们绝不往西，您让我们撵狗我们绝不撵鸡！”萧炎拍拍胸口，说道。

    “答应的这么爽快，别到时候掉链子啊！”楚易说道，他发现今天这萧炎怎么特别兴奋啊。

    “不可能！我们说道做到。对了城主大人，我们究竟去哪个世界？又是去干什么的？”萧炎好奇的问道。

    “这次的世界呢叫少年王卫斯理世界，这个少年王卫斯理世界呢，里面没有多大的危险，那里的人不会修炼，应该也算是科技世界吧，因为那个世界使用的是火枪这种热武器，不过那种武器并不先进，至于那个世界现在所处的时代。”楚易说着看了眼萧炎。

    “萧炎，你应该很清楚才是，那个世界和你前世知晓的民国时代很相似，不过是架空的，并不是正史。如果在哪里看到什么超时代的东西，可不要惊讶。”

    “至于我这次去呢，主要是为了取得一些先进的科学技术以及一些特殊的物品，那个世界有外太空的人出没，那些外太空的人拥有非常先进的科学技术，这些都是我们外界商城目前所需要的。”楚易简单的给唐三四人介绍了一下去的世界以及这次的目的。

    “城主大人，这是您需要的工具，现在已经全部在这个包里面了。”这时，范蠡从里间走了出来，交给楚易一个背包，这个背包是空间背包，里面的空间很大，可以放下很多东西。

    “好的，我知道了！那么范蠡先生，我就先走了。”楚易接过背包，随手将背包交给了萧炎，对范蠡说道。

    “城主大人放心吧，万界商城的事情我们会处理的。”范蠡说道。

    “恩！”楚易对范蠡点点头，有对萧炎四人说道：“你们四个不是想跟我去吗！还不快跟上。”

    “哦！是！”唐三四人连忙应道，跟上了楚易的脚步。

    楚易随手打开了一道空间之门，带着唐三、萧炎四人就走了进去，“我跟你们说，这次为了方便行事呢，我会为我们假造一个身份，我呢现在是考古界有名的教授，而你们四个现在是我的学生，这样就可以方便我们做事了，你们明白了吗？”空间通道内，楚易对林动四人吩咐道。

    “城主大人，那我们以后是不是该叫你楚教授呢！”萧炎偷笑道。

    “这是当然，你们可不要露陷，以后在人前就叫我楚教授，等一下到那个世界之后，我也会为你们改变样子，免得引起那个世界人的注意。”楚易说道。

    “好，我们明白了。”唐三说道。

    空间通道很快就走到了尽头，随着一阵刺眼的白光，几人终于出了空间通道，映入他们眼前的却是一尊无比巨大的石像，这座石像是座佛像，有着三头六臂，几乎是由整座山体雕刻而成，而楚易他们现在正站在这巨大佛像的前方。

    “好大的佛像啊！城主大人，这里是什么地方啊？”林动看着眼前的佛像，惊叹道。他扭头看了一眼楚易，但是这一看却差点让他的眼珠子掉下来。

    原本年轻俊美的城主大人不见了，取而代之的是一位穿着学者服，脸上带了一副圆圆的黑框眼镜，唇上还有一撇八字胡的男子。

    “这这这，城主大人你怎么变得这副模样了？”林动就像见了鬼一样的惊呼道，唐三几人一看也是下了一大跳，这和之前也相差太大了吧！

    “叫什么，我这只是伪装，况且你们也是一样！”楚易有些无奈的说道，他怎么看林动四人怎么像小孩子一样，不就是变个妆吗，用这着这么大惊小怪的吗！

    “什么，我们也变成了这样！”林动几人大吃一惊，急忙低下头往身上看去，他们身上的衣服也变得和楚易一个样式，摸了摸脸，又摸了摸头发，脸倒是没变，不过他们的长发变成了短发。

    几人又相互看了看，发现自己除了发型有所改变之外，其他的倒是没怎么变，这让他们放下了心，这要是变成了一个大叔，那他们岂不是要哭死。

    “好了，不过是一副皮囊，这么重视它干什么！现在我就来为你们介绍一下这是什么地方，你们眼前的这座佛像呢，其实是一座皇陵，而我们这次的目的呢就是要进入这皇陵里面，这里面有我们需要的东西。”楚易说道。

    “不会吧！城主大人，原来我们是来盗墓的！”萧炎一听到他们要进入皇陵里面，脑袋中就出现了这个一个词，不过随后便是非常兴奋，盗墓啊！还是盗皇陵，这是多么好玩的事情啊。

    “说什么呢！什么叫我们是来盗墓的？我们是来考古的，知不知道什么叫考古啊，考古和盗墓那是两码事！”楚易正义凛然的对萧炎训斥道。

    “考古不就是盗墓么！就是说的好听一点。”萧炎嘀咕道。

    “好了，时间不多了，我知道这里很快就会有一伙儿盗墓贼来光顾了，我们还是称现在盗墓贼没有来，赶紧进入这皇陵，得到我们所需要的东西，然后离去。”楚易说道。

    “城主大人，这皇陵这么大，我们怎么进去啊？我们又没有地图，连怎么打开皇陵都不知道，难道我们要用暴力破坏，然后进入？”唐三问道。

    “愚蠢！我们又不是普通的盗墓贼，用这着地图吗？进入皇陵，实在太方便了。”楚易说道。

    “城主大人，我们怎么进去啊？”萧炎问道。

    “看好了！”楚易从自己的系统空间里面拿出一道门，“这叫任意门，打开之后，你想去哪里就能去哪里，方便的很。”

    “不会吧，这么神奇？”林动惊呼道。

    “试一下不就知道了吗？”萧炎说道，他的手直接拧开了门把手，顿时一个奇怪的空间便出现在他们的眼前。

    “走吧，不要再耽误时间了，那些盗墓贼可是很快就要来了。”楚易说道，第一个走进了任意门内，唐三四人也随后进入了门内，当他们进入皇陵里面之后，楚易将任意门收了起来。

    几人打量起这片有些昏暗的空间，发现这片空间里面竟然全部放满了金银珠宝之类的宝物。

    “我们现在已经进入了这皇陵的内室，这座皇陵是清朝的慈禧太后的陵墓，这些东西全部都是她的陪葬品。”楚易说道。

    “居然是那个老妖婆的陵墓！”萧炎惊讶道。

    AA2705221

 第四百二十五章 卫斯理

    “喏，现在你们就将这些陪葬品给收起来，与其等一下让那些盗墓贼将这些陪葬品给盗走，让这些珍宝遗失，还不如我们现在就取走，免得被人糟蹋了。”楚易对唐三、萧炎四人吩咐道。

    “好！反正是那个老妖婆的陵墓，这些珍宝全部都是她搜刮民脂民膏的来的，我们把它们拿走也算做了一件好事！”萧炎很赞同，他随手就将旁边架子上放着了一个翡翠西瓜装进了自己的系统空间里面。

    “你们动作快一点啊！取走这些陪葬品不是最重要的，我们等一下还有更重要的事情要做呢！”楚易说道。

    “好，我们知道了！”林动四人加紧了手上的速度，整间墓室内的一件件奇珍异宝被他们收进自己的系统空间里面。

    “这老妖婆倒是搜刮了不少的好东西呢！可惜这下全部落在我们的手里了！”萧炎笑道。

    “是啊！要不怎么说盗墓是发家致富最快的手段呢！你看看这里的每一件物品流传出去，都能让一个人几辈子吃穿不愁了！”林动看着这些珍宝，感叹道。

    “对了，你们拿东西的时候注意了，除了这个箱子不要动，其他的你们都可以取走。”楚易指着一旁靠墙壁的那个纯金的箱子，说道。

    “为什么啊！城主大人？”萧炎不解的问道。

    “那里面全部都是尸虫，是为了防止盗墓的人来光顾，设下的机关，你们要是不想被那些尸虫啃的只剩下一副骨架，就不要去触碰它。”楚易说道。

    “好，我们一定不会去触碰它的。”唐三说道。

    时间再次过了十几分钟，楚易问道：“怎么样，东西都收走了吗？”

    “是，整间墓室的陪葬品我们已经全部都收走了，当然除了那具尸体和那个箱子以外！”陈长生说道。

    “那好，我们该出发了，继续往前，前往我们这次的目的地。”楚易说道，带头向墓室的深处走去。

    就在楚易他们前往墓室深处的时候，皇陵的外面来了一群大军，他们是国民革命军第十二军，是由军阀孙殿英带队，目的就是抢夺这皇陵中的珍宝，不过此刻正在与大清皇陵的守灵太监沐天恩对峙，但是他们却不知他们要抢夺的珍宝此刻全部落在了楚易他们的手中。

    就算他们进入了皇陵，除了得到那一箱子尸虫以外，什么也不会得到，而这箱子尸虫便是楚易留给孙殿英他们的礼物，不知道他们会不会很惊喜。

    “到了，就在这里！”楚易在一座狮身人面像的面前停下，对唐三四人说道。

    “就是这个？城主大人，你要找的就是这个？怎么看也不过是个石像啊！”林动说道。

    “什么石像？我们要找的是里面的那间密室，这石像不过是机关！”楚易走到这狮身人面像前，在石像的周围找了找，很快就找到了一个机关，楚易一按那个机关，很快这狮身人面像就打开了一道门。

    “走，我们进去！”楚易第一个走进了那道门内，唐三几人紧随其后，跟着走了进去。

    门内是一件非常大的密室，也可以直接说是一个很大的山洞，而这山洞的底部，有着一个由水银组成的小池子，在小池子的中央，有一小块地方，摆放着一具圆形的石棺。

    “这具石棺便是我们要找的东西了，你们跟我来！”楚易从阶梯上走下去，到达那个水银池旁，就这么走了过去。

    “城主大人，这个石棺有什么特别的吗？”萧炎问道。

    “这个石棺可不是一个普通的石棺，可以把它叫作宇宙飞行器，这是外星人乘坐的飞船落到了地球上！”楚易说着还打开了石棺，这石棺里面居然还躺着一具尸体。

    “好漂亮的姑娘啊！可惜红颜薄命，居然这么年轻就死了，实在可惜！”萧炎有些遗憾的摇了摇头，说道。

    “咦！她的手里还握着一块玉，是什么？”林动说着就想伸手去拿那女子尸体手上的玉，但是被楚易喝止了。

    “不要拿！”楚易将林动的手打开，说道：“不要这么鲁莽，这女子已经死了十几年了，全靠这块玉才尸身不腐，要是拿走了这块玉，这女子的尸身很快就会化为飞灰。”

    “好吧！我知道了。”林动说道。

    “这女子身上穿的金缕玉衣，其实也是一件太空飞行衣，有了它便能在太空中只有的生存了！”楚易说道。

    “这么先进！”萧炎惊呼道。

    “还真是奇怪啊，这女子明明已经死了，但是为什么这魂魄还会留存在这尸体内呢！还有，这女子身上全部的身体器官受到辐射的伤害，已经衰竭了，但是这身体内的血液却还在流动，真是不可思议啊！看来，这具尸体有古怪啊！我要将这整个石棺带走，好好研究研究！”楚易说道。

    “啊！救命！”

    “快跑啊！”

    正在这时，外面突然传来了惨叫声，一声比一声惨烈，听得让人毛骨悚然，又加之现在在这墓室里面，这种感觉更加强烈了。

    “看来是那些盗墓贼已经进入了墓室，而且还触动了机关。他们应该会很快发现这间密室，为了避免不必要的麻烦，我们现在就离开。”楚易将那具石棺受了起来，之后又拿出任意门。

    当楚易几人离开之后，没过几分钟，一个泡面头的男子就跑了进来，后面还跟着一个男子。

    “怎么可能，这怎么可能不见了，明明我得到的消息不会错的，怎么不见了呢？”桑秋雨进入这间密室之后，但是他却找不到那具石棺，有些歇斯底里的叫喊道。

    “是你，是不是你！一定是你将石棺藏了起来，对不对，赶快将石棺交出来。”桑秋雨对卫斯理质问道，手中还拿出了一把枪，指着卫斯理。

    “这位朋友，你是不是搞错了，再此之前我从来没有来过这里，也不知道这皇陵里面居然还有这样一间密室，更别说你说的那个什么石棺了。”卫斯理辩解道。

    “不要在狡辩了，我是不会相信的！”桑秋雨说着对卫斯理开了枪。

    两人就这么打斗起来，不过桑秋雨不想与他纠缠，开了几枪之后飞快了离开了这间密室，不过后面来的白奇伟又和卫斯理纠缠上了，白奇伟打定主意这装载他母亲的石棺一定是被卫斯理给弄没的，于是再次打斗起来，不过随后就被后面赶来的孙殿英的大军给包围了起来。

    孙殿英这次可是气急败坏啊，来了一趟皇陵，原本以为这次定会满载而归，却不料这皇陵里面什么陪葬品都没有，反而那些士兵们出动了机关，死伤惨重，好不容易再次发现一个密室，可里面依旧什么也没有，就只有两个年轻人在打斗。

    好啊，正愁没地方发火呢，这两个小兔崽子竟敢送上门了，看我不好好教训他们，“来人，将他们带走，我要好好审问他们。”孙殿英下令道。

    “是，师长！”

    ……

    “城主大人，我们现在去哪里啊？”楚易几人从皇陵出来之后，就来到了一座城镇里面，唐三他们不明白这次又要去哪里？

    “先找个地方定居下来，在这个世界，我们少说也要待上一年的时间。”楚易说道，“前面那地方就不错，我们就去那里吧！”楚易指着前面的一片屋舍说道。

    “上古文物研究所！城主大人，就是这里？”林动问道。

    “没错，这个地方可是个好地方啊！我们就住在这里吧，还有，以后你们要叫我楚教授，你们四个现在是我的学生，我们是研究考古学的，明白了吗？”楚易说道。

    “恩！”唐三四人点点头，道。

    “走吧，我们先去拜访一下此地的主人，跟他们协商一下我们住宿的事情！”楚易说道。

    “咚咚咚！”楚易来到一户人家，敲了敲门。

    “谁啊！来了。”里面一个女子的声音传了出来，不一会儿，大门被打开了，走出一个胖大妈来。

    “你们是谁啊？有什么事吗？”胖大妈奇怪的问道，看这五人很斯文的样子，到底是谁呢？

    “这位夫人，在下有礼了，请问这里是原教授的家吗？”楚易问道。

    “是，这里是原宿，原教授的家，我是原教授的老婆。”胖大妈说道。

    “我们是来找原教授的，我们几个是国外刚回来的考古学者，听说原教授的名声在考古界非常的大，所以我们几个今天特来拜访。”楚易说道。

    “啊哈！原来你们是仰慕我家老爷才来的，哎呦，你们早说呀，快请快请，我家老爷今天刚好在家。”胖大妈一听楚易等人是仰慕原教授才来的，非常的高兴，急忙将楚易几人请了进去。

    “几位客人在这里稍等，我这就去请我家老爷！”胖大妈先将楚易他们带到客厅，接着就离开了。

    “喂，你们是谁啊，怎么在我家里啊？”就在这时，旁边再次走出了三个年轻人，见到楚易几个陌生人坐在客厅，不由的问道。

    “我们是来拜访原教授的。”楚易说道。

    “原来你们是来找我爸的，我爸还没来吗？我替你们去看看啊！”其中一个年轻人说道，他招呼另外两个年轻人向外面走去。

    “是谁啊？是谁来拜访我啊？”正在这时胖大妈带着一个中年男子走了出来，这中年男子穿着短袖短裤，带着一副圆圆的眼睛，手上还拿了一个烟斗。

    “是原教授吗？我是楚易！”楚易见原教授出现，站起身来，走到他前面，说道。

    “原来是楚教授啊！没想到楚教授竟然回国了，楚教授上次那片关于埃及金字塔的论文可是大大有名啊！”原教授有些惊讶的说道。

    “原教授说笑了，比起原教授来说，在下还是远远不如啊！这次回国，在下便最先来拜访原教授了。”楚易笑着说道。

    “啊呀，楚教授真是太客气了。”原教授笑道。

    “来来来，楚教授先请坐！”原教授对楚易说道，而自己则是来到上首的位子坐下。

    AA2705221

 第四百二十六章 定居原宿

    “楚教授，我先来为你介绍一下，这位是我的夫人，袁沅。”原教授指着旁边站着的胖大妈说道。

    “还有这三个呢，分别是原振侠、齐百、陈长青，其中原振侠呢，是我儿子。”原教授介绍道。

    “你们还不见过楚教授，楚教授在我们考古界可是大大的有名啊，参与挖掘过很多重大的古墓，也发表了很多篇论文，是我们考古界的权威专家。”原教授说道。

    “楚教授好！”原振侠三人向楚易说道，楚易微笑着点点头。

    “原教授，我也来为你介绍一下我的四个学生，分别是唐三、萧炎、陈长生、林动，他们四个是我的学生，也是我的助手，你们四个见过原教授。”楚易对唐三四人说道。

    “原教授好！”唐三四人对原教授问好道。

    “楚教授真是收的四个好的学生啊，听说他们也开始在考古界展露头角了，果然是名师出高徒啊！”原教授赞叹道。

    “原教授你可别这么说，他们四个还差得呢！”楚易说道。

    “是啊，原教授，我们几个连我们老师的皮毛都还没有学到呢！”萧炎说道。

    “楚教授，你的学生不但天资聪慧，还谦虚有礼，尊师重教，真是难得难得啊！不像我家这几个，对于考古一点兴趣也没有。”原教授感叹的同时还瞪了一眼原振侠他们，叹气道。

    “原教授，既然令公子对于考古没有兴趣，那么原教授若是遇到合适的人选，也可以收几个学生。”楚易建议道。

    “楚教授说的对，或许我是应该考虑收几个学生了。”原教授说道。

    “原教授，不瞒你说，我这次回国呢，是打算在国内待上一段时日的，不过你也知道我长期在国外，国内的事情我也不熟悉，现在我要定居下来，不知原教授有没有可以推荐的去处啊？”楚易问道。

    原教授还没说话，他的老婆袁沅就抢先一步说道：“哎呀，楚教授要来国内定居啊，那真是太好了，不过现在这国内啊时局有些混乱啊，要想找到一个好的住处可是不简单啊！”

    “不知嫂夫人有何建议啊？”楚易装作不懂的样子，问道。

    袁沅眼珠飞快的一转，说道：“楚教授啊，现在房子的问题还真是难找啊，要是没有熟人介绍，那你们是绝对找不到的。不过呢，现在我们原宿这边恰好有房子在出租啊，要是楚教授不介意的话，我们正好组给您。”

    “哦！这里有房子出租吗？不过我们需要大一点的房子才行啊，我们可是有四个人，要是小一点的房子恐怕住不下啊！”楚易说道。

    “楚教授放心，我们隔壁那间院子就没有人住，还是三进三出的大院子呢！”袁沅说道。

    一旁的原教授听到这话，赶紧拉了拉袁沅，在她耳边轻声说道：“你怎么能将那间房子租给他们呢！那间房子年久失修，很危险的。”

    “那又怎么样，只要花些钱修缮一下就行了，哎呀，这件事你就别管了，看我的吧！”袁沅有些不耐烦的说道。

    “楚教授，您觉得怎么样呢？”袁沅笑着问道。

    “如果是这样的话，那也没有问题，我们反正是要在国内定居下来的，要是能和原教授做个邻居也是好事！不过，嫂夫人，这租金问题？”楚易问道。

    “哎呀，楚教授，我们这的租金是出了名的便宜啊！那三进三出的大院子一个月只要100大洋就可以了。”袁沅说道。

    “袁沅，你这过分了吧，一间年久失修的大院子值不了这么多钱，你这是狮子大开口。”原教授再次偷偷的在袁沅的耳边说道。

    “什么呀！那间院子这么大，一个月的租金就值这么多，好了，这件事你就别管了，听我的。”袁沅说道。

    “一个月一百大洋倒是也不贵，好吧！既然是嫂夫人介绍的，那我们就决定了，我们先租一年的！”楚易说道。

    “一年！那就是1200块大洋啊！”袁沅非常高兴的说道，满脸都是笑容。

    “林动，付钱吧，我们直接付一整年的钱！”楚易说道。

    “好的！不过老师，我们这次回来的匆忙，没有带多少大洋，只带了一些黄金，您看这？”林动说道。

    “嫂夫人，可以直接用黄金支付吗？我们现在的确没有多少大洋，等安顿下来之后，我们再去钱庄兑换一些大洋。”楚易对袁沅问道。

    “没问题，黄金就黄金！我们什么都收！”袁沅非常高兴的说道，给她黄金她更高兴，毕竟什么时候这黄金的价值都是非常值钱的。

    “林动，拿出来吧！”楚易说道。

    “好！”林动假装从旁边的包里取出黄金，实则他是直接在自己的系统空间里面取出来的。

    “老师，这是三块金砖，我想应该够了。”林动取出三块黄金出来，说道。

    “嫂夫人，给！这是我们一整年的租金。”楚易将三块金砖交给袁沅，说道。

    “哎呀，真是太好了！楚教授，等一下我就带你们去隔壁啊！”袁沅很宝贝的收起了三块金砖，喜不自胜的说道。

    “哎，看看你妈，这次可是大赚了一笔了。”旁边齐百和陈长青偷偷的对原振侠说道。

    “楚教授啊！今天你们可一定要留下来吃饭啊！今天一定要好好招待你们才行，袁沅，等一下你去菜市场买菜，招待楚教授他们。”原教授吩咐道。

    “干什么？干什么！你昏头了，为什么要留他们吃饭，你知不知道这一顿饭又是多少钱，嗷！要去买菜，鸡鸭鱼肉的，这要花费多少钱啊！”袁沅小声的对原教授抱怨道。

    “啊呀！你都赚了人家多少钱，一顿饭你也舍不得？不用说了，这顿饭啊，我还是请定了！等一下你就去买菜！”原教授坚决的说道。

    “哼！”袁沅冷哼了一声，一脸的不情愿。

    “那个，嫂夫人，能先带我们去看看房子吗？”楚易问道，其实刚才的话他们都听到了，不过为了以防尴尬，谁也没有说出来，楚易等人也没有想到这世上居然会有如此抠门的人，这真是让他们长见识了。

    “嗷！好，你们跟我来，我带你们看看房子！”袁沅又一副笑容的说道，眼前的这几位可是大金主啊，没看到一出手就是三块金块，要是能从他们那里再得些什么，那岂不是又会大赚一笔。

    袁沅带着楚易他们来到隔壁的一座院子，这院子倒是占地广阔，不过就是太过杂乱了，满院子的杂草，布满灰尘的院子，一些建筑物上还结着一些蜘蛛网，不过最令人吃惊的便是那房屋了，这些房屋全部都是破破烂烂的，有些房屋的上面瓦片也掉了不少。

    整间院子看上去已经好几十年没有住人的样子了，楚易的嘴角微微有些抽搐，就这样的房子每月还需要100大洋？虽然他知道袁沅有些贪财，却没有想到这么贪财，这样的房子能住人吗？

    “楚教授啊！真是不好意思，这房子虽然有些旧，但是打扫一下也能住人的！”袁沅见到楚易他们异样的表情，说道。她的脸上没有一丝不好意思，真乃脸皮堪比城墙厚的典范。

    “那个，嫂夫人，我想请问一下，你们这房子可以装修吗？”楚易问道。

    “装修，这当然可以，这房子随便你们装修，只不过着装修的钱需要你们自己出啊！”袁沅说道。

    “好吧！不过嫂夫人能为我们联系一个装修队吗？我们这里人生地不熟的。”楚易问道。

    “装修队！没问题，包在我身上了，我等一下就为你们去联系专修对去。”袁沅说道。

    “那么，你们就在这里好好看看吧！我还要去买菜呢！对了，楚教授，等一下可一定要来我家吃饭啊！”袁沅说道。

    “好的，嫂夫人您请自便吧！”楚易说道。

    “城主大人，这胖大妈也太贪财了吧！您为什么要答应她啊？”等袁沅走后，萧炎忍不住说道。

    “这胖大妈虽然人贪财了一点，不过她的心肠还是不错的，再说了，我们又不缺这一些钱，这个地方以后会有很多事发生，住在这里比较方便，这个院子重新装修一下还是不错的。”楚易说道。

    “清理一新！”楚易施展了一个魔法，顿时这个院子里面所有的脏乱灰尘全都不见了，连空气也变得纯净起来。

    “你们各自找一个房间吧！我们在这里可是要住很长一段时间的。”楚易对萧炎四人说道。

    “好的。”

    “楚教授！楚教授！”时间很快就到了黄昏，原振侠来到这间院子里面叫喊道，他发现了一个奇怪的事，短短不过几个时辰，这间破烂的院子居然焕然一新了，当然房子虽然还是这么破旧，但是这整个院子都变得非常的干净了。

    “你是原教授的儿子原振侠吧！找我有什么事？”楚易听到声音，从屋内走出来，见到一个年轻人，问道。

    “楚教授，我们的饭菜已经准备好，请楚教授和您的几个弟子前去吃饭。”原振侠说道。

    “我知道了，你先回去吧，我们马上就来。”楚易说道。

    时间不长，楚易叫了唐三几个一起去隔壁院子，而隔壁这边此刻再次多了两个陌生的人。

    “楚教授来了，还请入席！”原教授邀请道。

    “原教授，不知这两位是？”楚易看着面前的这两个陌生的人，问道。

    “哦！我来介绍，这位是……”原教授刚想向楚易介绍，就被其中一个老人打断了。

    “不用了，我自己说就行了，我是大清守灵总管沐天恩，这个是我的徒弟，叫卫斯理。”沐天恩说道。

    “你们好！”楚易说道。不过沐天恩却丝毫不领情，一脸面无表情的样子，好像谁欠了他钱一样。

    “来来来，先吃饭再说，这饭菜都要凉了！”原教授将现场的气氛有些不对，连忙招呼几人落座。

    “沐总管，你还不知道这位是谁吧！他可是我们考古界鼎鼎有名的楚易楚教授啊！”原教授介绍道。

    “不敢不敢，不过是多去了一些地方而已，称不上鼎鼎大名。”楚易连忙推辞道，现在他的演技可是已经到达了巅峰，演任何一个人或是任何角色都是手到擒来，现在演一个谦虚的教授不过是小意思。

    “对了，沐总管，我听说大清的皇陵被军阀孙殿英给盗了？”楚易突然问道。

    AA2705221

 第四百二十七章 尸体的秘密

    “这件事我也听说了，这孙殿英竟敢冒天下之大不韪盗取皇陵，简直就是罪不可恕啊！”原教授也说道。
    “皇陵被盗全都要怪那九帮十八会的龙头老大白老大，是他敬献了皇陵的地图，否则这皇陵怎么会被盗，我一定不会放过他的！”沐总管恨声道。

    “真是可惜啊，这皇陵中的文物若是落到了这孙殿英的手里，也不知道会被弄到什么地方去，这些可都是国家的宝物啊！”楚易一脸遗憾的叹息道，这话说的旁边的萧炎他们简直想要笑出声来，明明那皇陵中的陪葬品是在他们的手里，可是城主大人却做出如此模样，好像真的再为那批被盗走的文物叹息。

    “唉！这也是没办法，现在时局动荡，孙殿英身为军阀，手中有军队，没有人能对他出手啊，就算我上报上级，可能也不会有什么用的。”原教授也叹息道。

    一顿饭很快就吃完了，楚易带着唐三他们就准备离去，现在他们隔壁的房子还没有装修好，只能去住附近的旅馆，等这房子装修完毕之后在住进来。

    “那么，嫂夫人，找装修队的事就麻烦你了，希望你告诉他们尽快将房子修缮完毕，钱不是问题！”楚易临走之前对袁沅说道。

    “楚教授，您就放心吧，我找来的装修队一定很快的就把房子给你们弄好。”袁沅笑着说道。

    “那就多谢嫂夫人了，等房子装修完毕，我有重谢。”楚易对袁沅说道，说完就和唐三他们离去了，留下袁沅站在原地，一脸的欢喜之色。

    “我果然没有看错，他们还真是一个大客户啊！等房子弄好之后，有重谢！不知道这重谢会是什么呢？不会再给我金子吧！哎呀，看来明天一早我就要去找装修队了！”袁沅一脸高兴的自说道。

    楚易他们离开原宿之后，在附近找了一家豪华的旅馆，反正他们不缺钱，何必要委屈自己呢！要住自然是住最豪华的旅馆了。

    “你们四个收拾好自己之后来我房里。”楚易在走廊上对唐三四人吩咐道。

    “好的，老师！”唐三几人说完，各自走到了自己的房间。他们在这旅馆中定了五个房间，一人一个，这样也方便。

    萧炎几个人很快就收拾好了自己，离开自己的房间来到楚易的房间，一进到房间里面，他们就看见这房间的中央放着一个石棺，这石棺真是他们从皇陵里面带出来的，里面还有一具女尸呢！

    “你们来了！”楚易对四人点点头，继续把目光看向这石棺里的女尸，他的眉头微皱，似乎在思考着什么事情。

    “城主大人，这女尸真的有这么特别吗！值得你这么认真看，要说这女尸虽然是个美女，但是离真正的顶级美女还有一段距离，难不成城主大人就喜欢这样的！”萧炎笑道。

    “我看你小子是活腻歪了，敢调笑起我来了，你信不信我将你关到这石棺里面和着女尸去作伴？”楚易瞪了一眼萧炎，说道。

    “别！城主大人，我说笑的！就算这女尸是美女，可她是一具尸体，我还是喜欢活的美女，死的美女再怎么美也吸引不到我！”萧炎急忙说道，生怕楚易真的把他关到这石棺里和女尸作伴。

    “谁说她死了？”楚易轻飘飘的说出了这一句话。

    “什么？这女尸没死，这怎么可能？城主大人，您不是前不久还说这女尸已经死了十几年了吗，难道她现在变成了鬼？”林动有些害怕的说道，不管是什么人，对于鬼魂终究还是有些害怕的。

    “不是鬼，我是说这女尸似乎是陷入了假死的状态，虽然现在她的生命体征已经完全预示着她已经死亡，但是她的灵魂却还在体内，若是真的死亡的人，这灵魂早就已经不再了，还有她的内脏器官虽然已经不再运动，但是她全身的血液却还在流动，若是真的死亡的人，这血液早就已经凝固了才对！”楚易说道。

    “城主大人，这到底是怎么回事呢？”唐三问道。

    “依我猜测，这女尸应该是受了某种辐射，所以导致自己陷入了假死的状态，而其他人又不知道，以为这女子真的已经死了，所以将她留在了这石棺内，而这石棺以及这女子手上的玉块应该都是外太空的东西，可以提供某种能量，保持尸身不腐的同时也让这女子存活了下来。”楚易说道。

    “城主大人，既然这女子没有死，那我们能否将她救活过来呢！毕竟也是一条人命。”陈长生说道。

    “我也想救，可是现在还不知道这女子陷入假死的原因，这怎么救呢！不过倒也不是完全没有办法，具体的我还要研究一下。我再来和你们说说这石棺。”

    “这石棺的材质非常的特殊，这种材质不是地球上的物质，应该是外太空的材料所制成的，这个石棺呢相当于一个太空飞行器，只要将它启动，我们便能借由它前往外太空其他的星球。”楚易说道。

    “那我们现在可以乘坐它前往外太空吗？我很想去其他的那些星球看一看。”萧炎一脸感兴趣的说道。

    “还不到时候，而且这石棺的启动还需要一些条件才行，这女尸手上的那块玉很关键，可惜这块玉只有一半，还有另一半在其他人的手里，除此之外，这石棺若要启动还需要一组密码才行，我们现在是无法启动这石棺的。”楚易说道。

    “城主大人，您说这块玉的另一半在其他人的手里，需不需要我们将它找来呢？”唐三问道。

    “能找来自然是最好不过了，根据我知道的，这块玉的另一半在这小镇上一个小帮派的首领手中，这个首领呢大家都叫他舵把子曹操，你们要想找到剩下的那块玉可以去他那里，不过你们可不能使用超出这个世界范畴的能力。”楚易说道。

    “城主大人，我们明白了，我们不会这么做的。”唐三说道。

    “好！这半块玉若是能得到，很可能就可以将这女尸复活，当然这也只是我的猜测。好了，今天时间也不早了，你们先回房休息吧！这几天我都会待在房间里面，你们自己就自由活动吧，不过不要给我惹出什么麻烦。”楚易说道。

    “城主大人，那我们就告退了。”唐三四人各自回到自己的房间，而楚易则还是在研究这女尸的情况。

    “宿主，你怎么这么对着女尸感兴趣啊，你不会是看上这女尸了吧？还是说你有恋尸癖啊？”系统嘲笑道。

    “我不过是对这女尸的情况感到好奇而已，再说这女尸已经身为人母了，都有两个孩子了，我对这种少妇可不感兴趣。”楚易说道。

    “这女尸的情况宿主可以问我啊！我直接告诉你不就得了。还需要这么麻烦自己研究干什么？”系统问道。

    “别！你可千万别告诉我，这种事要自己研究出来才有趣，这样才会有成就感，你要是把什么都告诉我的，那我还有什么意思！”楚易连忙拒绝道。

    “好吧！既然宿主这么想玩，那我就不告诉你了，不过我可以告诉你，这女尸的确陷入了假死的状态，至于其他的事你自己慢慢琢磨去吧！”系统说完这句话就沉寂了下来。

    “既然这女尸是陷入了假死状态，那么一定可以将她救活过来，这具女尸终究是那白老大的妻子，还是那白素和白奇伟的母亲，我要是在她身上做研究，不通知他们一声也不太好啊！”楚易想到。

    “算了，还是给他们写一封信告诉他们这件消息吧！”楚易想到就做，他来到一旁的书桌上，拿起笔和一张纸，思考了一下便动笔起来。

    楚易将信写好之后，放入信封之中，再密封好。之后又找来一只猫头鹰，让这猫头鹰去给他送信，至于这白家人的住处楚易自然早就知道了，而这猫头鹰也是一种灵性的动物，楚易将地址告诉它之后，猫头鹰就会自己去找去了。

    白家的别墅里面，白素和白老大正在别墅的露天阳台上谈话，旁边作为白家的准女婿桑秋雨自然也在。

    “爸，根据我们得到的消息，那具石棺根本不在孙殿英的手上，在孙殿英进入皇陵之前，这皇陵的陪葬品以及那装有我娘遗体的那具石棺已经消失不见了。”白素说道。

    “伯父，我们猜测或许是别的盗墓贼抢先一步将这些东西盗走了，但是却不知道那些盗墓贼是怎么避开那些守灵人眼线，将这些东西给盗走的，我和白素现在一直在明察暗访，我们怀疑这也许是那些守灵人自导自演的一场戏。”桑秋雨说道。

    “不，不会！我了解那个大清守灵总管太监沐天恩，他是一个愚忠之人，对已经灭亡的大清忠心耿耿，是不可能做出这样的事的，这件事也许真的是其他的盗墓贼所为。”白老大说道。

    “咕，咕咕！”突然一阵叫声响起。

    “什么声音？”白素很疑惑，目光看向外面，只见黑夜中似乎有什么东西飞了过来，“噗嗤”拍翅膀的声音，好像是鸟类。

    “不过是一只猫头鹰罢了！”桑秋雨说道。

    “奇怪，猫头鹰怎么会飞到这里来？”白素奇怪的问道，他们这边可是富人区，一般的鸟类向猫头鹰之类的根本不可能到这边来。

    自黑夜中飞来的猫头鹰很快就飞到了白素等人的面前，它停在一根栏杆上，看了一眼白素几人，这一眼似乎是在大量着他们一样。

    “好有灵性的猫头鹰啊！”白素有些惊讶，不过对着很有灵性的猫头鹰很是喜欢，她慢慢的走上前去，“不要怕，我不会伤害你的！”白素轻声的对猫头鹰说道，她的步伐轻盈，小心翼翼的样子似乎是很怕吓跑这只猫头鹰。

    “咕咕！”猫头鹰叫了两声，再次拍拍翅膀飞了起来，这一次它直接落到了白老大的肩上。

    “爸，这只猫头鹰是你养的？”白素见猫头鹰直接停在了白老大的肩上，就问道。

    “不是，我可从来没有养过这些，也不知道这猫头鹰是谁家的。”白老大说道。

    突然猫头鹰的爪子一松，一封信从它的爪子上掉了下来，刚好落在白老大的怀里，随后这猫头鹰再次起飞，离开了白家的别墅。

    “这封信是？”白老大有些奇怪的看着自己怀里的一封信，莫非这猫头鹰是来给他送信的，但是又是谁会使用这种方法来给他送信呢？

    “爸，这只猫头鹰居然是来送信的，不知道这信里面写了什么，或许有石棺的线索也不一定，爸，你赶紧打开来看一看啊！”白素说道。

    “好！”白老大拆开信封，拿出里面的纸张，不过很快他很快从椅子上站了起来，脸色也是大变。

    AA2705221

 第四百二十八章 打个赌如何

    “走，我们今天去外面看看这个时代的特色，顺便也去那个小帮派找到那个叫曹操的舵把子，从他手里得到那半块玉。”第二天清晨，萧炎四人从自己的房间里面出来，吃完早饭后，萧炎对唐三几人提议道。

    “好啊！找到那半块玉，也许还能救一个人呢！”陈长生赞同道，昨天听城主大人说，若是能找到那半块玉，也许还能将那石棺里面的女尸复活，这样一来，也算是救了一条人命了。

    “三哥，你心肠真好，对方不过是一个不相干的人，要是换做我，我可不会这么做！”林动说道。

    “生命是美好的，也是非常宝贵的，以前我以为我自己的身体出了那种问题，命不久矣，很多人都说我活不过二十岁，但是我依旧不想放弃，我想要逆天改命！即便现在我身体内的问题有所缓解，但是我依旧非常的尊重生命，更可况我还是一个学医的。”陈长生认真的说道。

    “我们没有经历过三弟的那种事，我们无法对此作出评价，但是救人一命还是好的，就像那些佛门弟子常说的救人一命胜造七级浮屠，现在我们也可以做一些力所能及的事情。”唐三说道，他对于陈长生的话很赞同，在他们四个当中，或许他的理念和陈长生最为接近，而萧炎和林动的理念比较相似。

    “那么我们就出发吧！”萧炎说道。

    “好！这个小镇说大不大，说小不小，要找一个人还是有些困难的，早点出发也好。”唐三说道。

    唐三、萧炎四人从旅馆出来之后，就在这个小镇上游览起来，如今虽然是民国时期，但是这个小镇倒是并没有受到战乱波及，百姓安居乐业，一副欣欣向荣之景。

    如今正是清晨，小镇上还是比较热闹的，人来人往是叫卖声不断，小镇特殊的民国时期的建筑让萧炎四人很感兴趣，现在这个时代正值东西方交流广泛之际，这个小镇又处于繁华之地，故而小镇上不但有属于自己东方特色的建筑，也有属于西方特色的建筑。

    “城主大人曾经说过，那个叫曹操的舵把子是一个小帮派的帮主，这个小镇并不大，想必这叫曹操的舵把子在这里应该有些名气才对，不如我们问一下这里的当地人吧，他们应该会知道的。”唐三说道。

    “大哥说得对，找人问问总比我们自己瞎找好！我看前面那姑娘正好，不如我们去问问她吧？”萧炎指着前方正向他们这个方向走来的一个长相清秀的姑娘，说道。

    “那么，谁去问？”陈长生问道。

    “这个，我对应付姑娘没经验，不如大哥你去问吧！”林动急忙说道。

    “咳！这个，其实我也没有经验，二弟啊，既然这个建议是你提出来的，不如就由你去吧？”唐三有些尴尬的说道。

    “我！”萧炎吃惊的用手指指了指自己，说道。

    “同意！二哥，你就去吧！”林动和陈长生一同说道。

    “你们几个？好吧，我去就我去，真是的，一群胆小鬼，连和女生搭讪都怕！”萧炎有些无奈的说道，随后迎了上去。

    “这位姑娘，有礼了！”萧炎微笑着说道，萧炎的年纪虽然还有些小，但是一副俊俏的长相已经初露端倪了，此刻脸上挂着阳光般的笑容，让对面那姑娘有些脸红心跳。

    “你是谁？找我有什么事吗？”那姑娘脸红着，轻声说道，一副羞涩的模样。

    “在下萧炎，想问姑娘打听一件事，不知可否？”萧炎依旧散发着他那阳光般的笑容，浑身上去透露着一股浓厚的荷尔蒙的味道，撩的那女子更是心跳加快，脸上红的都快滴出血来了。

    “小女子名叫灵儿，不知道你想要问什么事情？”灵儿偷偷的看了一眼萧炎，随后又立马低下头去。

    “灵儿姑娘，不知这里有没有一个叫曹操的舵把子？他是一个帮派的老大，我想要找他。”萧炎问道。

    “舵把子？曹操？”灵儿的脸色大变，随后立马说道：“不，我不知道，你们去找其他人问吧！我先走了。”灵儿说完，有些慌张的向前面走去。

    “等等，灵儿姑娘，……”萧炎正想再说什么，却从一旁冲出了一群人，为首的是一个穿着红色衣服的中年男子，身后跟着七八个喽喽。

    “灵儿，你在哪里啊？灵儿！”为首的中年男子一路跑一路大喊着，而灵儿听到这个声音，又见到那群人影，顿时有些惊慌，不知道为何，她直接跑到萧炎的身后躲了起来。

    “灵儿姑娘，你这是？他们是什么人，是来找你的吗？”萧炎有些摸不着头脑，问道。

    “嘘！别说话，等他们走了再说。”灵儿有些心慌地说道。

    “这是怎么了？”唐三几人见到这里有情况，也走了上来，问道。

    即使灵儿躲得再好，但是萧炎他们几个本来就很引人注目，灵儿躲在他们这边，自然很快就被那些人找到了。

    “灵儿，你在这里啊！快跟我回去！”那个穿红衣的中年男子兴奋的走了过来，对躲在萧炎身后的灵儿说道。

    “不，我不回去！你们快走，我是不会跟你们回去的。”灵儿说道，更加往萧炎的身后缩了缩。

    “灵儿姑娘，这些人到底是？”萧炎问道。

    “我知道了，他们一定是那些土匪恶霸，想要把这位姑娘抢回去！几位哥哥，这种事我们可不能坐视不管啊！要不然这位姑娘的一生可就毁了！”林动恍然大悟的说道，随后走上前来，对着那些人说道：“喂，你们几个小混混，今天有我们几个兄弟再此，你们休想抢走这位姑娘，识相的还是赶紧给我回去吧！”

    那些人一下子被林动的话说的愣住了，过了一会儿之后，他们才哈哈大笑起来，“啊呦我的妈哟，这是哪来的愣小子啊，竟然对我们说出这种话，真是笑死我了。”

    “你，你们竟敢笑我！我……”林动被这些人给激怒了，刚想动手就被后面的唐三给拉住了。

    “四弟，不要惹事！”唐三说道。之后又对那些人说道：“几位大哥，这位姑娘很明显就是不愿意和你们回去，你们这些大男人大庭广众之下欺负一个女子，说出去名声恐怕也不好听吧！”

    “你们四个臭小子是什么人？竟然来管我们舵把子曹操大人的闲事，我看你们是活的不耐烦了吧！”那些人之中一个很明显是中年男子手下的人站出来对唐三几人喝道。

    “什么！舵把子曹操！你是说舵把子曹操就在这里？”唐三几人脸色一变，有些惊讶的问道。

    那人见到萧炎四人听到舵把子曹操的名字，脸色大变，以为是害怕了，所以趾高气昂的喝道：“怎么样，害怕了吧！这位就是我们伟大的帮主，舵把子曹操！”那人将为首的中年男子介绍给他们。

    “你们四个臭小子还不赶紧离去，免得坏了了我们舵把子的好事！”那人再次对唐三几人喝道。

    “喂！你们先等一下啊！等我们哥几个商量一下再说。”萧炎对那些人说道，随后招呼唐三、陈长生、林动三人来到一旁，围在一起商量了起来，至于那些人倒也并没有咄咄逼人，直接上前来，或许是因为他们脑子不好使，也或许是他们根本没有吧萧炎几人放在眼里。

    “没想到我们这么快就找到这舵把子曹操了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。现在我们只要从他的手里得到那半块玉就行了。”唐三说道。

    “可是我们怎么才能从他的手里得到那半块玉呢？”陈长生问道。

    “我看这舵把子曹操很像是江湖中人，这些人向来很讲义气也很重信誉，我看不如我们直接和他赌斗一场，让他以那半块玉作为彩头，而我们则是拿出一件珍宝。”唐三说道，他们四人虽然年纪不大，但是见识会真的是不少，当然这些都是他们从万界商城的书中看来的。

    “这个办法好，至于怎么说服他与我们赌斗，这位姑娘的事情正好作为我们的契机。”萧炎说道。

    “喂，你们几个臭小子商量好了没啊？”那个小喽喽再次嚣张的叫喊道。

    “好了，我们已经商量好了！我不知道你们和这位姑娘到底发生了什么事，但是见到这位姑娘不愿意的表情就知道不是什么好事情！若是这件事没有被我们遇见便罢了，可现在既然被我们遇见了，那我们就要管到底。”唐三说道。

    “你们几个是一定要和我们舵把子作对吗？”那人再次大声喝道。

    “路见不平拔刀相助！我们看不惯你们这么多人欺负一个姑娘，这件事我们自然要管的！”陈长生说道。

    “不过呢，若是要我们作罢，这也并不是不可以，只要你们和我们赌斗一场，要是你们赢了，我们立马离开，你们和这位姑娘的事情我们不会再管！可要是你们输了，你们便不能再为难这位姑娘，怎么样？你们敢不敢？”萧炎大声问道。

    “笑话，我舵把子会有不敢的吗？你们说说，你们要赌什么？由你们自己决定，赌什么我们都奉陪到底。”那为首的中年男子舵把子曹操终于说话了，一开口就是如此霸道的话。

    “舵把子爽快！既然舵把子决定要和我们赌斗，那我们总要先找个地方再说吧，这里可是大街上，人来人往，不方便不说，我们堵在这里，扰乱了公共次序。”萧炎说道。

    “好，既然如此，那我们就回去我们的地盘！”舵把子曹操说道。

    “那就请舵把子带路了！”唐三说道，对于进入对方的地盘，他们并没有什么好怕的，毕竟以他们现在的实力，分分钟就可以吊打这些普通人。

    “喂！你们真的要去啊！”正在这时，灵儿却偷偷的对萧炎几人说道。

    “这时自然！不过，姑娘放心，这次赌斗我们一定会赢的，不会让姑娘在受那些人的纠缠。”萧炎说道。

    “姑娘，你就放心吧，我们一定会赢的，你一定会没事的。”一旁的林动也安慰道。

    “喂，你们还不快跟过来！我们要走了！”不远处，舵把子曹操的手下见唐三几人迟迟不跟上来，转过身子对他们大喊道。

    “我们走吧！不会有事的，放心！”唐三对灵儿说道，几人跟着舵把子等人一同向前走去。

    AA2705221

 第四百二十九章 文斗不行换武斗

    舵把子曹操带着唐三几人一同回到一座很大的院落，这便是他们帮派的大本营，也是舵把子曹操的家。
    “这里便是我们的大本营，地方够宽敞了吧！也没有人打扰我们了，你们四个臭小子，说吧，你们想要和我赌斗什么？”舵把子曹操将唐三几人带到一块空地上，说道。

    这块空地很是宽敞，四周摆着一些架子，这些架子上面有着很多的兵器，刀枪棍棒，十八般武器全部都有，这个地方应该是他们帮派的练武场。

    “先等一下！舵把子，你不觉得我们若是就这么赌斗没有什么意思吗！”萧炎说道。

    “你们这是什么意思？刚才不是说，若是这场赌斗我们赢了，你们就不能管我们舵把子和灵儿姑娘之间的事了！若是我们输了，我们就要放了灵儿姑娘，不能再去打扰她。怎么，你们现在想要反悔？”舵把子的一个手下上前问道。

    “不不不，我们怎么会反悔呢！我们是想说，除了灵儿姑娘的事，不如我们之间在用些彩头来作为这场赌斗的筹码，你们觉得怎么样？”萧炎问道。

    “彩头？好吧，不过你们能拿出什么来？我看你们也不是有钱人的样子。”舵把子说道。

    “我们就用这块玉佩作为我们的彩头，这块玉佩可是清朝乾隆皇帝贴身佩戴的玉佩，价值不菲。”萧炎从自己的怀里，实则是从自己的系统空间里面拿出一块色泽完好、白璧无瑕的玉佩，说道。

    “你们呢？我们已经拿出这块玉佩作为这次赌斗的彩头了，你们作为一个帮派，应该不会随便拿出一些东西来糊弄我们吧！”林动故意挑衅道。

    “哼！我们这么大的帮派怎么可能会随便拿出一点东西，你们给我瞧好吧！”舵把子的一个下属对林动几人说道。随后有对舵把子曹操问道：“舵把子，您看我们拿出什么东西来作为彩头比较合适呢？”

    “好！既然你们拿出了一块玉，那我也那一块玉出来作为我们的彩头。”舵把子说道，从自己的腰带上解下一块玉佩，“这块玉是我家祖传的，老子的祖宗当年是土匪，这块玉便是他老人家意外得来的，流传到我这里已经过了几百年了。”

    “大哥，这块玉应该就是我们要找的那一块，这块玉上面有明显的断痕，其上面的一些花纹与那石棺中女尸手上的那半块玉上的花纹很是相似。”萧炎低声说道。

    “恩，应该是这样，所以我们这次一定要将这半块玉得到手。”唐三点头道。

    “好了，现在彩头有了！你们说吧，想和我们比什么？是想和我们比武吗？”舵把子问道。

    “我们可是文化人，若是光比武那就显得太粗鲁了！不如我们来两场，一场文和一场武，每场分三次，三局两胜，如何？”萧炎问道。

    “要比文？你们之中谁念得书最多啊？”舵把子一听对方居然要和他们文比，立马向他的手下问道。他自己读的书便是不多，若是比文的话，他是没有一丝胜算的。

    “这个，舵把子，我们全部都没念过书啊？”他的手下全部如此说道，要他们打架斗殴倒是还好，可要是舞文弄墨，这不是为难他们吗！

    “你们这帮废物，算了，去将师爷给我找来！”舵把子下令道，他们这个帮派，也就只有他们的师爷还读过一些书，现在只能看他的了。

    在舵把子吩咐人去叫师爷的时候，萧炎四个人也再次讨论起来，这场文斗应该谁上场。

    “三弟，在我们四个人中，也只有你读的书最多，学识最好，这场文斗就交给你了！”唐三说道。

    “是啊！三弟，你博闻强记，这场比斗交给你我们放心。”萧炎也说道。

    “你们放心，我定会赢得这次的比斗！”陈长生说道，他自幼熟读背诵三千道藏，练就一副过目不忘的记忆，这一场文比，对于他来说轻而易举。

    “舵把子！舵把子！听说您找我？”就在唐三他们商量好这次有陈长生出战之后，舵把子这边，一个五六十岁的老者也急匆匆的跑到了舵把子的身前，问道。

    “没错！是我找你。师爷，你应该念过书吧？”舵把子问道。

    “是的，小的自幼熟读四书五经，若不是大清王朝突然灭亡了，或许小的还能中举人呢！”师爷说道。

    “既然师爷你念过书，那么这次的比试就交给你了，可千万不要令我失望啊！”舵把子说道。

    “比试？”师爷很不明白，一旁舵把子的手下倒是将这来龙去脉对他说清楚了，师爷一听到自己居然要和几个十几岁的小娃娃比试文采，立马拍拍自己的胸口，说道：“舵把子放心，老夫一定会赢得这次的比试的，不过是几个小娃娃，念过多少书，还能比得上老夫这几十年的积累？”

    “你们几个小娃娃谁来和我比啊？”师爷走上前，对陈长生几人问道，他的表情很是不屑，似乎是在看几个不知天高地厚的毛头小子。

    “我来！”陈长生走了出来，说道。

    “说吧，小娃娃，你想要比什么？不管比什么，老夫都奉陪到底。”师爷说道。

    “老人家，我们的比试也不用很麻烦了，我们各自出三个问题，谁答上的多，谁就赢，怎么样？”陈长生问道。

    “好！”师爷答道。

    “那么，老人家先请吧！请出题。”陈长生客气的说道。

    “既然如此，小子，你可听好了，我这第一题就来个对子。”师爷说着，摸摸自己的胡须，思考了一下说道：“一乡二里共三夫子，不是四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！如何，你可能对吗？”师爷一副高傲的模样。

    “师爷好样的，就应该出这种题。”一旁的舵把子那些人齐声喝彩道，虽然他们没有念过多少书，但也知道这对子很难。

    “这也何难？”陈长生微微一笑，“师爷请听好了，十寺九僧藏八卷轴，谨遵七戒六道五律，却惜无四三二徒，一筹莫展！”

    “对得好，真是工整，三弟好样的！”萧炎也在后面喝彩道。

    “这！”师爷的面色有些凝重起来，说道：“好，这个算你对成了，听我下一个对子：我俄人，骑奇马，张长弓，单戈成战，琴瑟琵琶八大王，王王在上！”

    “师爷听好：尔为你，伪为人，裘求衣，合手即拿，魑魅魍魉四小鬼，鬼鬼在边！”陈长生说道。

    “三哥对得好！”林动在后面喊道。

    “师爷，加把劲出对子对死他啊！”舵把子也在师爷背后喊道。

    “小子，算你厉害，不过接下来这个对子是我千辛万苦想出来的，你且听好：望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古，江流千古！”师爷说道。

    “师爷请听好，我的对子是：印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”陈长生微笑着对道。

    “好小子，文采果然一流啊！我这三个对子当初可是难住了一大帮的人，今日竟然被你对出来了，真是长江后浪推前浪啊！”师爷感叹道。

    “师爷夸奖了！既然师爷的三个问题已经问完，那么接下来就轮到我了，请师爷听我第一个问题：有个男子跟他的夫人去河边散步，突然他的夫人掉进了河里，那个男人急忙跳到水里去找，可没有找到他的夫人，他伤心的离开了这里，过了几年之后，他故地重游，这时他看到有个老者在钓鱼，可老者钓上来的鱼身上没有水草，他就问这老者为什么这鱼身上没有沾到一点水草，那老头说：这河从没有长过水草。男人听到老者的话立马跳进河里自杀了，请问这是为什么？”陈长生问道。

    “呃！”师爷一下子被难住了，原本他也以为陈长生会问一些对子或是诗词歌赋什么的，这他倒是有把握，可是现在对方却问出这么一个问题。

    “因为这男人故地重游，想起了伤心事，所以情不自禁，自杀了。”师爷说道。

    “不对！”陈长生摇头说道。

    “请听我第二个问题：有母女三人，母亲死了，姐妹俩去参加葬礼，妹妹在葬礼上遇见一个很英俊的男子，对他一见倾心。但是葬礼之后那个男子就不见了，妹妹怎么也找不到他。后来过了一个月，妹妹把姐姐杀了，这是为什么？”陈长生再次说出了一个问题。

    “这个！”师爷想了一会儿，但是还是想不出答案，“我不知道！”师爷锤头丧气的说道。

    “第三个问题：一个人坐火车去邻镇看病，看完后病全好了。回来的路上火车经过一个隧道，这个人就跳车自杀了，这是为什么？”陈长生又接着问出了第三个问题。

    “我不知道！”师爷摇头道，这些都是什么问题啊？他一个也猜不出答案，难道现在这个世上都流行这种问题吗？

    “师爷，你的三个问题我已经全部回答出来了，可是我的三个问题你却没有答出来，这场比赛是我赢了。”陈长生说道。

    “是，你赢了！不过，你能将你的三个问题的答案告诉我吗？”师爷有些好奇的问道。

    “对啊，那三个问题的答案到底是什么？”舵把子那些人也对陈长生的三个问题很感兴趣，问道。

    “好吧，我就告诉你们。第一个问题，那个男人为什么会自杀？几年前，他跳进水里找夫人的时候，自己的腿被一些东西缠住了，就拼命的蹬，总算挣脱了那些东西，他以为那是水草，可是现在这老者却告诉他，这河里原本就没有水草，他这才终于明白了，原来那缠住他腿的不是水草，而是他夫人的头发，也就是说，当初是他亲手害死了他的夫人，想明白了这一切他才自杀。”陈长生解释道。

    “原来是这么回事？真是令人难以想象啊！没想到这个问题的答案竟然如此出人意料！”一旁的灵儿惊叹道。

    “那么第二个问题的答案又是什么呢？”有人问道。

    AA2705221

 第四百三十章 任打不还手

    “第二个问题，关于那个妹妹为什么要杀姐姐，其实是因为那个妹妹以为只要家里再死一个人，再举办一次葬礼，那个英俊的男子就会再次来参加葬礼，而她就能再次见到那个英俊的男子了，所以她把她姐姐给杀了。”

    “第三个问题，那个人为什么要跳火车自杀，因为那个人看好的是眼睛的病。原本他的眼睛是看不见的，经过治疗之后，他的眼睛可以看见了，但是在经过隧道的时候，他又看不见了，所以他以为自己的眼睛再次瞎了，那个人经受不住打击，就跳火车自杀了。”陈长生直接将剩下的那两个问题的答案说了出来，又再次引起了舵把子他们的讨论。

    “真是不可思议，这答案居然会是这样的，我可是从来没有听说过这种问题，也想不出居然会有这种答案。”师爷说道。

    “舵把子，恕老夫真的无能为力，输了这次的比试，还请您恕罪！”师爷来到舵把子的身前，请罪道。

    “算了，师爷，这也不能全怪你，这种问题和这种答案我相信没有几个人能够想的出来，你答不出来也没什么！这次的文比输了也就输了，我们还有武比呢！武比我们一定会赢的，不会在输给他们几个臭小子了。”舵把子说道，并没有怪师爷。

    “多谢舵把子宽宏大量，老夫感激不尽！那么舵把子，老夫就先下去了，仓库里还有一些货物等着老夫去清点。”师爷告退道。

    “好，你去吧！”舵把子挥挥手，让师爷离去了。

    “舵把子，现在文比我们可是赢了，接下来就是武比了，要是武比你们也输了，那你们可就要按照约定不能再找这位姑娘的麻烦，以及将你祖传的那块玉交给我们！你们可不要赖账啊！”萧炎笑着说道。

    “我呸，你们以为我们舵把子是什么人，岂会做出赖账这种事情！你们就瞧好吧，接下来的武比我们一定会赢的。”舵把子身旁的一个下属喝道。

    “那我们就拭目以待了！”萧炎说着重新回到唐三他们身旁。

    “接下来的武比由谁出手？”萧炎问道。

    “还是让我来吧！”唐三说道。

    “不，大哥，这次还是让我来吧！城主大人说过我们不能使用超出这个世界范畴的能力，所以我们现在只能用一些粗浅的武技，我修炼的武功《不灭金身》已经大成，就算是站在他们那里让他们打，他们也伤不了我，这次还是让我去吧！”林动请命道。

    “也好，我看这舵把子他们也不算是坏人，不能伤了他们，有四弟这个肉盾去是再好不过了。”萧炎说道。

    “那就由四弟你出马吧！”唐三说道。

    “没问题，三位哥哥，你们就看好吧！”林动一副你们放心的样子，说道。

    “喂！舵把子，这次就由我出手来和你们比斗一场，我也不搞那什么三局两胜的了，直接一局定胜负。我的规则很简单，就是我站在这里，任你们打，你们只要能将我打倒了，这局就算你们赢了，可要是在一炷香之内你们没有打倒我，那么这局比试就是我们赢了，你们觉得怎么样？”林动大声问道。

    “哈哈，小子，你在说什么，你莫不是昏头了不成，居然说出这种话来，真是好笑啊！”舵把子大声笑道，旁边的那些下属也哈哈大笑起来，他们都认为林动是太自不量力了。

    “臭小子，你以为你是谁啊！还站在那里任我们打，还在一炷香内将你打到，我看你这小身板，不用一炷香，我一拳就可以将你打的连你妈都不认识！”一个小喽喽大声嘲笑道。

    “你们可以来试一试，反正规矩就这么个规矩，我既然说了就不会在反悔，你们只要在一炷香内将我打倒，这场比试就算你们赢了。”林动对于他们的嘲笑不置可否，毕竟他们都是一些普通人，对于这样的认知也是理所当然的。

    “好！臭小子，这可是你说的，到时候可不要被打的哭爹喊娘的就行！”舵把子说道，随后在他的身边随意指了一个人，“你去！”舵把子说道。

    “遵命！”一个小喽喽兴奋的说道，这场比试很明显就是他们赢定了么！怎么可能会有人用身体抗住拳头的攻击呢！只要打倒了那个小子，他可就立了大功了。

    “臭小子，你现在反悔也还来得及，要是等一下受伤了，可就怪不得我们了！”舵把子再次说道，其实他对唐三几个人还是很欣赏的，并不想他们等一下受伤。

    “看来这舵把子还真是一个好人！”唐三、萧炎听到这话，对视一眼，说道。也难怪，若是换做其他人，直接就开始比试了，这种情况很明显对他们有利，在他们不知道实迹情况之下，人的肉身怎么可能经得住拳头的打击呢！可是现在，这舵把子依旧还问一下林动要不要反悔，由此可见，这舵把子的确是心善。

    “舵把子其实人还挺好的，对我也很好，可是他却想让我做他的第八房姨太太，我并不喜欢他，所以我才逃出来的。”一旁的灵儿说道。

    “第八房姨太太？”唐三他们听到这话，震惊了一下，没想到这看起来貌不惊人的舵把子曹操居然也有七个老婆，而且他现在还不满足，还要娶第八个老婆！还真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

    “舵把子，多谢你的好意，但是我已经决定了，你就让你的手下来吧！”林动说道。

    “这可是你自己说的！”舵把子对林动说道。“好了，你动手吧！”接着，舵把子对他的下属下令道。

    “小子，这可是你自找的！”舵把子的下属凶神恶煞的走到林动的身前，举起自己的拳头，凶狠的打向林动的肚子，他的脸上露出狰狞的笑容，似乎已经胜利在握了。

    “嗙！”一声响，舵把子下属的拳头仿佛打在了一块钢铁之上，他的表情定在了那一瞬间，不过很快，他就捧着自己的拳头，在原地蹦跳起来。

    “啊呦，疼死我了，疼死我了！”这人嘴里不断的发出痛呼，脸上的表情也是非常的痛苦，甚至连眼泪水都不由自主的流了下来。

    “这怎么可能？”舵把子等一帮人简直不敢相信自己的眼睛，怎么拳头打在人身上，痛的人却是用拳头的这人呢！

    “你去！”舵把子不相信了，又让一个小喽喽前去，他到要看看这究竟是不是他的幻觉。

    “是！”这小喽喽也上前，这一次他没有用拳头，反而用脚，他一脚踢向林动的脚，但是林动没有任何事，一动也不动的站在那里，反而是小喽喽自己摔了个跟头。

    “呀！”小喽喽大叫一声，从地上爬起来，对着林动冲过去拳打脚踢，但是林动啥事儿没有，反而把那小喽喽累的满头大汗。

    “再用力一点，你是在为我挠痒痒吗？”林动懒洋洋的愉悦道，看着这个在他身上不断拳打脚踢的人，有些好笑。

    “舵把子，我看你还是多叫一些人来，要不然就一个人，一炷香之内是不可能将我打倒的。”林动朝舵把子喊道。

    “哎呀呀，气死我了！这两个废物，对方自愿给你打，都打不倒他们，真是给老子丢人啊！”舵把子气急败坏的说道，眼看一炷香很快就要过去了，要是这么下去，他们可真的要输了。

    “你们，都给我上去！”舵把子终于下令了，在这一刻他也顾不得什么江湖道义，顾不得以多欺少了，再不这么做，他可真的要输了。

    “呀！”那帮小喽喽听到舵把子的命令，全部向林动冲去。拳头什么的全部往林动身上招呼，可是林动却一脸的轻松，这些攻击简直就像是在给他挠痒痒一样，不痛不痒的。

    “你小子莫非是铁做的不成，怎么浑身上下都这么硬啊！”一个小喽喽捂着自己打的疼痛的手，说道。

    “你们还真说对了，我还真就是铁做的，你们要打就快一点，不然时间可就没有了！一炷香的时间马上就要过去了，你们要是还是不能把我打倒，这场比试可是我们赢了！”林动说道。

    “弟兄们，时间已经不多了，快！我们齐心协力一起把他扳倒。”一个小喽喽大喊道。

    “好！”所有的小喽喽全部上前来，一拥而上，想要将林动扳倒在地，可是无论他们怎么用力，林动的双脚就好像在地上长根了一样，纹丝不动的。

    “一二三，用力！一二三，用力！”众人齐声大喊，一个小喽喽环抱住林动的身体，剩下的那些则抱着那个小喽喽，一起向后面使劲的拉，他们倒是使用了全力，脸上一副吃力的表情，而林动却是一副风轻云淡的样子。

    “时间到！舵把子，这次比赛你们还是输了，一共两场比赛，无论是文斗还是武斗，你们都输了，所以现在你们应该要实现自己的诺言了吧！”萧炎说道。

    “唉！好吧！这次的比试你们赢咧，我答应的事不会反悔的！”舵把子叹气道。

    “那就多谢舵把子了！灵儿姑娘，你可以走了，他们这次不会在纠缠你了。”萧炎对灵儿说道。

    “谢谢你们这次为我解围，不知道你们叫什么，住在哪里，要是有机会我会报答你们的！”灵儿说道，他偷偷的看了一眼萧炎，脸上有些羞红。

    这下萧炎他们那还会不知道这是怎么回事，不要以为他们现在才十几岁，什么也不懂，其实他们懂得东西多了，这次的事情不就是英雄救美，然后美女爱上英雄这种老套的事情吗！

    “二弟啊！你自己惹得桃花债你自己解决，我们可不会帮你的！”唐三拍拍萧炎的肩膀，在他的耳边轻声说道。

    唐三和陈长生一起向场上的林动走去，这次的比赛他们还赢得了那半块玉，现在这块据说是外太空而来的玉总算被他们聚齐了，也不知道两块玉合二为一之后会发生什么事情。

    “灵儿姑娘，我们的名字你就不用知道了吧！而且我们也不住在这个小镇上，我们不过路过此地，在这里耽搁了一下而已，很快我们就会离开了！”萧炎对灵儿说道，虽然他不介意自己被女人喜欢，但是他不能随便来个女人就收入自己的后宫吧！

    “是这样吗？那真是太可惜了！这次谢谢你们了。”灵儿的表情似乎有些僵硬，她知道这是对方在变相的拒绝她，既然如此，她也不会死缠烂打。

    AA2705221

 第四百三十一章 白家人的到来

    原宿，原教授的妻子胖大妈袁沅正在指挥着一群装修工人装修一间破旧的房屋。

    “喂，包工头，这间大院子你们什么时候能装修好啊？我这还有客人等着住进去呢！”袁沅对装修队的包工头问道。

    “袁夫人，这个院子这么大，房子也不少，要是全部改善装修完毕，最少也要半个月的时间。”包工头说道。

    “半个月？那可不行，包工头，我这客人等的急，这半个月时间也太长了，这样吧，最多一个星期，我给你们装修队一个礼拜的时间，你们必须将这个院子给我装修好了！”袁沅说道。

    “袁夫人，您这不是难为我了不是，我们装修队总共就这么一些人，就算加班加点的，也不可能在一个星期之内就把这个大院子装修好啊！”包工头为难的说道。

    “那不成，必须要在一个礼拜内将这里给我装修好，你们不知道，这个院子的主人可是大老板，有的是钱，他当时委托我就说，只要时间能够快，钱是无所谓的，所以你们只要在一个星期之内给我把这院子装修好了，钱是少不了你们的。”袁沅说道。

    “那好吧！我去催催他们，再不行，我就再去雇几个人，一定在一个礼拜内将这个院子给装修好了。”包工头思考了一下，说道。

    “那就看你的了，包工头！”袁沅说道。

    “袁夫人放心，这件事我保证帮你办好了！”包工头说道。

    “恩！”袁沅对包工头点点头，高高兴兴的扭着水桶腰往自己家走去，经过院子的时候，正好看见原振侠、卫斯理四个人正在偷偷摸摸的商量着什么。

    “振侠！你们几个在干什么呢？”袁沅突然走过去拍了原振侠的肩膀一下，让原振侠他们四个人吓了一大跳。

    “妈，你干嘛呢？鬼鬼祟祟的。”原振侠抱怨道。

    “说什么呢！振侠，你们说我鬼鬼祟祟的，我看你们才是鬼鬼祟祟的呢！整天正事不干，就知道胡闹，你们说，刚才你们偷偷摸摸的在说什么呢？我怎么好像听说白素什么的！”袁沅思索着说道。

    “妈？你听错了！”原振侠急忙否定到，为了转移袁沅的注意力，急忙转移话题道：“妈，你来找我是有什么事吗？”

    “哦！经你这么一提啊，我才想起来，你们知道前几天来的那个楚教授吧，他租下了我们隔壁的大院子，现在大院子正在装修呢！他曾经委托过我让我帮忙这房子装修的事情，现在这装修队说只要一个星期就可以装修完毕了，我让你们去旅馆找到楚教授，告诉他一声。”袁沅说道。

    “原来是这么回事啊！我们知道了，妈！我们等一下就去旅馆找楚教授，告诉他这件事情。”原振侠说道。

    “那就拜托给你们了，你们可千万不要忘记啊！”袁沅再一次提醒道。

    “知道了妈！你现在该干嘛干嘛去吧，我们会处理好的。”原振侠有些不耐烦的说道，和卫斯理四人一同出门去了。

    “哎！这臭小子，真是的！”袁沅说了一声，摇摇头往屋子里走去。

    “这楚教授住在哪间旅馆啊？难道要我们一个旅馆一个旅馆的去问吗？”齐百问道，他们几人出了原宿就在大街上闲逛起来，要找楚教授，可是他们连楚教授住在哪里都不知道，怎么找啊？

    “这楚教授挺有钱的，当初他能一下子给我妈三块金子，就说明楚教授是不会去住那些小旅馆的，而且他还租下了我们隔壁的那个大院子，说明他也不会离的很远，我看我们只要在原宿附近找一下豪华的旅馆就可以知道楚教授住在哪里了。”原振侠分析道。

    “行啊你！还挺聪明的！”卫斯理听到原振侠的分析，笑道。

    “那是当然，也不看看我是谁？我可是大名鼎鼎的原振侠。”原振侠骄傲的说道。

    “我们还是赶紧去找找吧，这原宿附近的旅馆还是挺多的。”陈长青说道。

    “我知道我们原宿附近旅馆挺多的，但是要是豪华的旅馆的话，这附近可是只有一家，或许楚教授应该就住在那里。”原振侠说道。

    “那我们赶快去问问吧！”卫斯理说道。

    原振侠、卫斯理等人来到一间旅馆的附近，“前面那家旅馆就是这附近最豪华的旅馆了，我们先进去问一下，看看楚教授他们是不是住在这里。”原振侠说道。

    “那个是白素！”卫斯理等人刚想向前走去，却看见了一个意想不到的人，那个人便是他们认识的白素，白家的大小姐。

    此刻见到白素陪着一个满头白发，身穿白色长袍的老者进入了那架豪华的旅馆，而旁边就是一个卫斯理很熟悉的人，桑秋雨桑博士。

    “走，我们也进去看看！”卫斯理说道。

    卫斯理等人走进旅馆，但是白素几人却不见了，他知道他们一定是进入了某间房间，于是他来到服务台，向工作人员问道：“喂，你知道刚才那几个人去了哪里吗？”

    “不好意思，本店不能向外人透露客人的信息！”服务员说道。

    “喂，服务员，你们旅馆有没有一个姓楚的教授住在这里？”原振侠几人也走过来问道。

    “楚教授和他的四个学生的确是住在这里。”服务生回答道。

    “那他们住哪个房间？”原振侠问道。

    “不好意思，本店不能向外人透露客人的信息。”服务生依旧如此回答道。

    “你知道我们是谁吗？我们是警察，现在正在办一件非常大的案子，这件案子和那几个人关系很大，你要是不告诉我们，要是耽误了我们的工作，我们就会以妨碍公务罪将你带走。”卫斯理威胁道。

    “你们是警察？那就请你们拿出警察证明来，如果没有，那不好意思，我依旧不会向你们透露客人的信息。”服务员说道。

    “你！”卫斯理有些咬牙切齿，没想到这个服务员竟然如此难缠，平常的服务员不是一听说警察办案，就会立马配合的吗？可是现在这服务员偏偏不配合。

    “哎呀！忙活了半天总算拿到了，这下我们可以向楚教授交差了。”正在卫斯理他们和服务生僵持不下的时候，就见到了几个熟悉的人从门外走了进来，这几人正是楚教授的四个学生。

    “喂，是你们啊！我记得你们都是楚教授的学生是吧？你们现在住在这家旅馆啊？”原振侠一见到唐三四人，立马上前问道。

    “你是原教授的儿子吧！好像叫原振侠，没错吧？”唐三想了想，说道。

    “是我，我们是来找楚教授的，请问他在吗？”原振侠问道。

    “楚教授啊！他就在楼上的房间里面。”唐三说道。

    “能带我们去见他吗？我们有事情要对楚教授说。”原振侠说道。

    “好吧！你们跟我们来吧！”唐三说道，和萧炎他们一同走上楼去，而卫斯理几人则是跟在他们身后，也上了楼。

    而此刻楚易的房间内却来了几个特殊的客人，他们便是收到楚易信件的白老大、白素、桑秋雨三人，当时他们接到信件之后大为震惊，更是不敢相信信里面的内容，以为是有人在恶作剧，但是仔细思考之下，却发现这封信上所说的有可能是真的，毕竟石棺的事情除了他们白家的人，其他人根本不知道。

    但是这件事不管是真是假，他们必须要来亲眼看看才行，哪怕即使只有一丝的希望，他们也不能放弃。

    当他们一进到这间房间的时候，摆在他们眼前的便是一具圆形的石棺，白老大面露怀念之色，他走到石棺面前，打开石棺，里面的那个熟悉的身影险先让他落下泪来，这便是他的妻子啊！当年和他一起走南闯北，相濡以沫的妻子啊！

    “爸爸，这就是我的妈妈吗？”白素看着时光中平静的躺着，好像睡着了一样的和她长得十分相似的女子，问道。

    “是啊！”白老大说道。

    “原来这就是我的妈妈，长得真漂亮！”白素说着便伸手想要去触碰石棺中的女子。

    “我奉劝你们不要去动石棺中的女子，如今这女子已经和这石棺产生了某种平衡，若是你去触碰者女子，我敢保证，这具身体一下来便会飞灰烟灭。”一声清冷的声音传到白素等人的耳中，让白素的手立马停了下来。

    “你是谁？”白素扭头，见一位儒雅的中年男子从一旁走来，不由的问道。

    “你们接到的那封信便是我写给你们的，你们说我是谁？”楚易说道。

    “这具石棺是我偶然从一个盗墓贼的手中得到的，当初我得到这具石棺之后，便觉得有些不同寻常，打开一看，这石棺里面居然躺着一具女尸，经过多方打听，我才知道这石棺中的女尸的身份，原来是现在江湖上有名的就帮十八会的龙头白老大的妻子，所以我才给你们写了这封信。”楚易说道。

    “对了，我忘记介绍，我姓楚，是一个考古教授。”楚易介绍道。

    “楚教授，你信中所言的我的妻子并没有死，只是陷入了假死这件事情是不是真的？”白老大突然问道。

    “的确如此，根据我的研究，这石棺中的女子虽然她体内器官已经全部停止，生命体征也全部没有，但是令人惊讶的却是这女子体内的血液却在慢慢的流动，似乎在她的身体里面形成了一个特殊的循环，所以说她能十几年一直保持原样，虽然这或许与她手中的那半块玉有关，但是现在石棺、那半块玉，以及这女子的身体已经形成了一个诡异的平衡，任何一点特殊的动作或是能量都能打破这个诡异的平衡，这平衡一破，这女子的身躯定然会直接化为飞灰，烟消云散。”楚易说道。

    “所以你刚才才叫住了我，不让我去触碰我娘的身躯，为的就是不打破这个平衡？”白素问道。

    “是的，若是你不想你娘最后一点生存希望都没有的话。”楚易说道。

    “楚教授，既然你猜测我夫人现在这是假死，那么你有什么办法可以让她从假死中醒来吗？”白老大问道。

    “这我也不确定，根据我的研究，若是能找到剩下的那半块玉以及启动这石棺的话，令夫人或许还有一线生机。”楚易对白老大说道。

    “那半块玉当年是我和夫人一起找到的，但是当时只找到了半块，剩下的半块我也一直不知道在哪里。”白老大说道。

    “楚教授，你刚才说启动这石棺是什么意思？”一旁的桑秋雨突然问道。

    AA2705221

 第四百三十二章 死而复生

    “楚教授，这石棺有什么不同吗？”白素也问道。
    “你们都不知道？白老大，你也不知道吗？”楚易有些惊讶的问道，按说白素或许不知道，可桑秋雨和白老大应该是知道的。

    “这石棺的来历我也不曾知晓，我猜测这石棺不是地球上的产物，而是外太空的东西。”白老大说道。

    “你说的没错，这石棺的确是外太空的东西，不但如此，它还是一架特殊的宇宙飞船。”楚易说道。

    “外太空的东西，是外星人留下来的？可是真的有外星人吗？”白素有些不敢置信的问道。

    “外星人是的确存在的，我是一个考古学家，这些年来我去过国内外很多地方，考察过很多遗留的古迹，美洲的玛雅文明、埃及的金字塔、消失的亚特兰蒂斯等，包括我们国内的各种遗迹、古迹我都曾考察过，从这些古迹中我就发现了有外星人留存下来的一些痕迹。”

    “而这具石棺我就曾从一个遗迹上面看到过相关的图像，经过我的各种考察和研究，证实这具石棺的确是外太空的物品，而且还是一架特殊的飞行器。”楚易说道。

    “楚教授，你能否仔细和我们说说这具石棺的事情？这具石棺怎么样才能启动呢？”桑秋雨问道，从他一进入这门他就一直盯着这石棺看，眼里透露出异样的色彩，有着狂热也有着野心。这一些白素和白老大都没有发现，但是楚易却看得一清二楚。

    “好吧！我简单和你们说说我的猜测：很久以前，一个不知道是那个星球的外星人乘坐着这具石棺穿梭在宇宙之间，但是却不知道发生了什么原因，这石棺突然带着那个外星人降落到地球上，在外星人到达地球之后，这石棺就突然自己消失不见了！当然也或许是这外星人当初发生了意外，这石棺没有人控制，自动降到了地球上。”

    “这就是石棺为什么会出现在地球上的原因，当然这一切还只是我的猜测。而要启动这石棺，我觉得那块玉是非常重要的信物，这块玉可能相当于是石棺的启动器，可是现在这玉只剩下了一半，另一半不知所踪。”

    “当然，我觉得启动这石棺也没有这么简单，除了那块玉之外，应该还需要一组密码来启动这石棺，而这密码很可能就在当初降临在地球上的那个外星人的后代的身上。”楚易说道。

    “楚教授，你说若是想要救活我的母亲，需要启动这石棺是不是？”白素说道。

    “这也只是有可能而已，没有百分之百的把握。”楚易说道。

    “不管有多少把握，我们都应该试一试，现在已经是最差的结果了，就算再差又怎么样呢！”白素说道。

    “楚教授！楚教授！”正在这时，门外突然有人喊道。

    “进来吧！”楚易说道。

    唐三、萧炎四人带着卫斯理四人推门走了进来，但是他们却发现这屋内居然还有人在，除了楚教授以外，白素和桑秋雨也在，还有一个他们不认识的老爷子。

    “这是我的四个学生，另外四个是原宿原教授的人。”楚易介绍道。

    “你们好！”几人问好之后，萧炎说道：“楚教授，你吩咐我们做的事我们现在已经完成了，我们已经从舵把子曹操的手里拿到了剩下的那半块玉。”

    “已经拿到了，这可真是太好了！”楚易说道。

    见白素几人不解的神色，楚易解释道：“我曾经得到过一个消息，据说这半块玉曾经在一个叫曹操的小帮派的舵把子手里出现过，是他的祖传之物，所以我才让我的四个学生去将那半块玉拿到手里。”

    “楚教授，现在剩下的半块玉已经到手了，那么是不是就可以启动这石棺，救活我母亲了。”白素有些激动的说道。

    “这个还不一定，我都说这只是我的猜测，并没有百分之百的把握。”楚易说道，他从萧炎的手中拿过那半块玉，仔细观察了一会儿，“不错，这的确是剩下的半块玉，这上面的花纹和石棺中的那块玉的花纹一模一样。”

    楚易走到石棺的旁边，将手中的玉块非常小心的与石棺中的那半块玉合上去，他非常的小心，生怕自己碰到那女子的身躯，导致那身躯被毁灭。旁边的白素、白老大等人也是非常的紧张，敛声屏气，不敢有一丝声响。

    当楚易手中的那半块玉即将和白素母亲手中握着的那块玉触碰的时候，楚易手中的半块玉突然离手，与白素母亲手里握着的那块玉融合到了一起，发出耀眼的绿光，整间屋子也霎时间刮起了狂风，将屋里弄的一团糟，但是此刻没有人再去关注着屋子如何，他们的目光现在全部放在了石棺里面。

    只见那合二为一的玉片突然从石棺中白素母亲手中飞出，悬浮在她的的头顶，玉片绿光大盛，将白素母亲的身体整个笼罩在内，原本若是那玉片脱离了白素母亲的身躯，那白素的母亲便会化为一阵劫灰，可是如今却并没有，众人猜测很可能是因为这完整玉片的原因。

    突然这玉片射出一道光，映照在墙上，那墙面上突然出现了一个个神秘的符文，这种符文很是诡异，它不是现今任何一个国家的文字，看上去到是有些像远古的象形文字。

    “这些到底是什么？”白素奇怪的问道，她的目光看向旁边的楚易，在这个屋子里面，也只有他对这些东西研究的最多了。

    “这应该是一组被打乱的密码，而这密码便是能启动这石棺的关键。据我的猜测，这应该就是当初来地球的那个外星人设下的后手，为了防止其他人能够启动这石棺，所以他在这玉片中设下了密码。”楚易仔细看了一下，说道。

    楚易对于这个世界的剧情还是知道一些的，但是其中的细节他也不知道是怎么回事，就像这启动石棺的密码，他便不知道，或许知道的只有卫斯理一个人了。

    “那么，楚教授，你知道这密码是什么吗？”白素问道。

    “我也不知，或许只有当初那个外星人或者他的后代才知道吧！”楚易叹了一声气，回答道。

    “这可怎么办？”白素有些着急的说道，现在启动石棺或许是能救她母亲唯一的办法了，石棺在这里，玉片也已经找到，可唯一缺少的却是这密码了。

    “白素，你先不要着急，我们再来想想办法！伯母一定会活过来的。”桑秋雨在一旁安慰道。

    在屋内的众人各有所思的时候，卫斯理却走到了这面墙的前面，和楚易一同观察起这面墙上所形成的那些神秘的符文。

    “楚教授，你说这些神秘的符文是外星人留下的文字？可是这个世界上真的有外星人吗？”卫斯理问道。

    “外星文明是否存在一直都是我们考古界的一大疑点，有学者认为这世界上是不可能存在外星文明的，当然也有学者认为这个世界上是存在外星文明的，因为这个世界上很多的遗迹中都可以找到外星人存在过的痕迹。”

    “我是赞同这个世界上曾经有过外星人到访过我们地球，而答案现在也正在我们眼前，这种技术很明显不可能是现在的地球上能做到的，那么也只有外星人才会有这种先进的技术了。”楚易说道。

    “恩！”卫斯理点点头，也赞同楚易的意见，“楚教授，眼前的这些神秘的符文我很是熟悉，我的胸口上也印着这样的一些符文。”卫斯理突然说道。

    “你说什么？”楚易有些“震惊”的问道，其实他是知道卫斯理身上的那个神秘的符文便是能启动这石棺的密码，可是现在他只是一个考古教授，自然不能表现出一副早就知道的神态，这样会让人怀疑的。

    “我的胸口从小便有一个神秘的图案，但是我一直不知道这图案的来历，我问我师傅，他也不说，只告诉我我胸口图案是能解开我身世之谜的钥匙。”卫斯理说着，解开衣服，露出了他胸口处印着的图案。

    “这是！”楚易仔细看了一下卫斯理胸口印着的神秘的图案，并且与投射在墙上的那些神秘的文字相对照，“果然一模一样啊！你身上的那些文字和墙面上的那些文字是一样的，只不过顺序不一样。”

    “我猜测这密码就是你身上印着的这些文字，只要你将墙上的这些文字按照你身上的那些文字的顺序排列起来，那么便能够启动这石棺了。”楚易有些兴奋的说道。

    楚易的话引起了屋内所有人的注意，听到楚易的话之后，所有人都一起围了上来。

    “楚教授，怎么回事，听你的话，好像是找到了这个密码？”白老大问道。

    “没错，这次真是好运啊！没想到我们千辛万苦要找的开启石棺的密码居然在卫斯理的身上。他的身上从小就有一副神秘的图案，但是却没有想到居然和这开启石棺有关，只要我们按照卫斯理身上的的文字将墙壁上这些杂乱的文字重新排列组合在一起，那么石棺就能启动了。”楚易说道。

    “这是真的？那真是太好了！”白素一脸惊喜的说道。

    “卫斯理，既然密码是在你身上的，想必你应该知道的很清楚了，这墙上这些符文的排列就交给你了，没问题吧！”楚易说道。

    “没问题，那我就来试一下！”卫斯理说着走到墙壁的前面，按照他胸口上的那个图案所显示的，将墙壁上那些杂乱的符文重新排列了起来，众人的眼光全部都集中到了这面墙上，一丝不苟的看着。

    当墙壁上的符文按照卫斯理身上的图案的顺序排列好之后，墙壁上的那些神秘的符文便自动动了起来，最终化作一道光，消失在众人的眼前，而石棺这边，却发生了很大的变化。整个石棺居然自己自动闭合，然后悬浮在半空，飞快的旋转起来。

    “这是怎么回事？怎么会变成这样？妈！”白素见到这番场景，非常的着急，很想上前，但是一把被白老大拦住了。

    “白素，先不要上去，静观其变！”白老大冷静的说道，但是从他握紧的拳头中可以看出来，他也十分的紧张，但是在怎么样，也不能让白素上前，要是万一发生什么，那不就遭了。

    石棺大概转动了一刻钟左右才停下来，当石棺停止了转动之后，它慢慢的从半空中落下来，最终稳稳的停在原来的位子上，屋子里所有的目光全部都看向这具石棺。

    “啪嗒！”石棺终于开启了，从石棺里面冒出一阵白色的烟雾，一个人影顺着白雾从石棺里面走了出来，顿时让白素热泪盈眶，白老大也是激动的看着那个人影。

    他从来没有想过他的妻子居然还有死而复生的那一天，可是如今见到这个熟悉的人影，白老大原本镇定的神情此刻也大变，甚至还红了眼眶。

    AA2705221

 第四百三十三章 作死的桑秋雨

    楚易见此情景，轻声对卫斯理、唐三等人说道：“我们先出去吧！”

    “恩！”其他人一同点了点头，随楚易一起离开了这个房间，白素、白老大与白素母亲久未见面，如今白素母亲死而复生定然有非常多的话要说，他们这些外人留在这里实在不好意思。

    楚易等人来到旅馆楼下的客厅内坐下，原振侠就向楚易说了他们这次的来意，“楚教授，这次我们来是因为我母亲要我们来告诉你一下，我们隔壁的那间院子需要一个礼拜的时间装修，一个礼拜之后，你们就可以入住了。”

    “我知道了，替我好好谢谢你母亲的帮忙，到我们住进去的那天，我还有重礼感谢你母亲。”楚易说道。

    “好，我知道了，楚教授。”原振侠应道。

    原振侠说完之后，卫斯理又问道：“楚教授，听说你对外星人的事情很有研究，那个石棺是外太空的产物，而我身上那神秘的图案却是启动这石棺的密码，我师傅曾经对我说过，我身上神秘的图案是能够解开我身世之谜的钥匙，难道我不是地球人而是外星人吗？”

    “这个，我是有过猜测，我怀疑你是外星人的后代，但是到底是怎么回事，我也不是很清楚。不过你若不是地球人，你的身体和地球人的构造应该是有些不一样的，你要是想要搞清楚你是不是外星人，你可以查一下你的血液里的DNA，看是否和地球人的一样，要是想同的话，那么就可以证实你是地球人，若是不相同，那么你很有可能就是外星人的后代了。”楚易说道。

    “楚教授，这个DNA是怎么回事，我不是很明白？”卫斯理有些奇怪的问道。

    “这个DNA是国外的叫法，若是换成我们的叫法，叫作脱氧核糖核酸，它是我们身体内的一种生物大分子，可组成遗传指令，引导生物发育和生命机能运作。主要的功能便是信息储存，可比喻为‘蓝图’或‘食谱’。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与核糖核酸所需，……”楚易对卫斯理几人说了一大通的生物科学知识，其中还包括很多学术术语，将卫斯理等人弄得糊里糊涂，根本不能听懂。

    “楚教授，您说的这些我们根本听不明白，您就只说吧，这个DNA要到哪里去做检测？”卫斯理问道。

    “这个DNA是目前国际上最先进的技术，在国内现在基本上还没有这种技术，不过我倒是认识一个德国的生物学家，他对于DNA的研究很深，你若是想要的话，我可以介绍你去德国找他。”楚易说道，当然他是胡说八道的，他知道卫斯理是不可能去德国做什么DNA的检测的。

    “要去德国？楚教授，还有其他的办法吗？德国实在太远了，我不可能去的。”卫斯理一听就懵了，搞什么，还要去德国？

    “好吧！既然你不愿去德国，我倒是有一个办法，DNA的检测基本上是检查你的血液，你可以弄一些你自己的血给我，我将它寄给我在德国的那位朋友，不过你要是想要知道结果的话，可能就要等一段时间了。”楚易说道。

    “那就多谢楚教授了！我现在就可以把我的血交给你。”卫斯理说道，他咬破自己的手指，血就慢慢的从他的手指中留了出来。

    “装进这个试管里。”楚易拿出一个试管交给卫斯理，卫斯理将自己的血慢慢的挤进试管内，怕一点血不够，直接挤了大半试管的血液。

    “楚教授，那就麻烦你了，不过这结果要什么时候出来，楚教授能给我一个准话吗？”卫斯理将装有他血液的试管交给楚易，并且问道。

    “最快也要半年的时间，你知道从我们国内到达德国，这一来一回就要花费很长的时间。”楚易说道。

    “半年时间！好的，我知道了。”卫斯理说道。

    正在这时，桑秋雨突然从楼上走了下来，他来到楚易他们所在的客厅，对楚易说道：“楚教授，白素他们请你们上去一趟。”

    “好！”楚易答应一声，站起身来，和卫斯理、萧炎他们一同走上楼去，再一次来到自己的房间，此刻，房间内的几人情绪已经稳定下来了，只不过从白素和白素母亲有些红的眼睛中可以看出，刚才一定是经历了一场很激动的场面。

    “楚教授，听白素说，这次是你们救了我，我真是感激不尽。”一个与白素有着差不多样貌，年龄也差不多的女子在白素的搀扶下，来到楚易面前，感谢道。要不是在场的人都知道这女子的身份，谁也不会看出这女子居然是白素的母亲，以为是姐妹呢！

    “白夫人不必多礼，这件事当初也是偶然被我遇到的，我对于一些事物向来很感兴趣，所以便研究了一下，白夫人能够死而复生，实在是意外的事情，况且在这件事中我也没有做什么，玉佩是由我的学生找来的，密码则是由卫斯理提供的，白夫人若是要感谢，还是去感谢他们吧！”楚易客气的说道。

    “虽然如此，我还是很感谢你们，若不是你们，我或许已经灰飞烟灭了。”白素的母亲再次说道。

    “是啊！楚教授，这次我们能和我的母亲重逢，真的很感谢你，还有你的四个学生，以及卫斯理。”白素说道卫斯理的时候看了他一眼，表情有些不自在。

    “不必不必！这都是我们应该做的，何况我们做的都是小事情，当不得您的感谢。”萧炎说道。

    “白夫人，既然你已经没事了，有些事情我还需要说一下，夫人身上的这件金缕玉衣我怀疑它是外星人的产物，对于我们地球人来说可能会有某种辐射，所以长久穿在身上，对我们的身体并不是很好，白夫人刚刚从沉睡中苏醒，这些辐射什么的可千万不能在碰触了，否则很容易发生问题。”楚易一脸正色的提醒道。

    “啊！那可怎么办？妈，你赶紧换一身衣服吧！”白素立马着急的说道。

    “不急不急，等一下再说。”白素母亲说道。

    “怎么能不急！妈，你先在这里等一等，我去给你找一套衣服啊！”白素说着急匆匆的出了门。

    “白夫人，在下还有一个不情之请，还望白夫人能够谅解。”楚易说道。

    “楚教授，不知是何事？”白素母亲问道。

    “我这些年来一直在研究关于外太空的事情，也曾去过很多的地方，但是有关外星人的事迹并不是很多，而现在这具石棺很有可能是外太空的产物，白夫人，我想将这具石棺借来研究一下，不知可否？”楚易问道。

    “楚教授说笑了，这具石棺虽然当初是我们夫妻最先找到的，但是并不是我们白家的东西，楚教授若是想要的话，直接拿去便可。”白老大这时走上前来，说道。现在他最重要的是他的妻子，当初就是因为这具石棺，他的妻子才陷入了假死的状态，如今好不容易苏醒过来，他可不想在让她的妻子去触碰这些东西了。

    “不错，我的命还是楚教授救得，楚教授若想要这具石棺，直接拿去便可。”白素母亲说道。

    “那真是太感谢你们了，若是我研究出什么成果，我会给你们送去的，你们要是也对这石棺感兴趣，也可以来这间旅馆找我，不过一个星期之后，我便会搬去原宿，到时你们可以去那里找我。”楚易说道。

    “妈！衣服我拿来了，您还是赶紧随我去换一下吧！”这时白素走外面走了进来，手里拿着一套衣物，说道。

    “好吧！”白素母亲随白素一起进了卫生间。

    当两人从卫生间里出来之后，白素的手里还拿着一件金缕玉衣，“楚教授，这件金缕玉衣对我而言已经无用，可交于楚教授作为研究之用。”白素的母亲说道。

    “感谢白夫人的慷慨。”楚易接过金缕玉衣，说道。

    “楚教授，时间也不早了，内子刚刚苏醒，身体还虚弱，我们这便告辞了。”白老大说道。

    “那你们走好，我就不远送了！”楚易点头说道。

    “走吧！秋雨。”当白素等人走到门口之时，白素对一旁一直在看着那具石棺的桑秋雨喊道。

    “来了！”桑秋雨眼中闪过一丝精光，再一次看了一眼石棺，和白素等人离开了，白素等人离开之后，卫斯理原振侠等人也告辞离去了，房间里就只剩下楚易和唐三、萧炎、陈长生、林动几人。

    “城主大人，我看那个叫桑秋雨的一看就没安什么好心，从他的眼里我可以看到他的野心，我看他一定是在打这石棺的注意。”唐三说道。

    “观察的不错，很细心！桑秋雨的确再打这个石棺的主意，我看他今天晚上就会行动了。”楚易说道。

    “啊！那怎么办？”林动问道。

    “怎么办？看你们的了！今天你们就在这房间里看着这具石棺，等桑秋雨来了，你们知道该怎么做吧？”楚易问道。

    “城主大人是说？”萧炎比了一个杀头的手势。

    “干的麻利点，不要留下什么痕迹！此人若是不除，对于我们以后会很麻烦，他是一个为达目的不择手段的人，我们虽然不怕，但是若是以后经常有麻烦找上门来，那就不好了，最好的办法就是一劳永逸。”楚易沉默了一下，说道。

    “城主大人放心吧，我们会做好的，保证不会留下一丝的痕迹。”萧炎说道，唐三等人也没有反对，毕竟他们也不是没有杀过人。

    午夜时分，夜深人静时刻，一个人影偷偷的来到了旅馆的后院，一根带着铁钩的绳子被甩了上去，那人影顺着绳子便向上爬，最后进入了一个房间内。

    整个房间黑漆漆的，唯有透过窗户照射进来的月光可以看清楚屋内的一些事物，而在月光照射进来的中央，就摆放着一具石棺，那人影慢慢向石棺走去，在临近的石棺的一刹那，突然不知从哪里出现无数的草，这些草非常的长而且还非常的灵活，很快将那人影整个包在了草团的里面。

    在人影还没有反应过来的时候，一根毒针便直接射出，直射在那人影的脖子上，很快那人影便七窍流血，整个人一动不动了。

    那些裹住人影的草被收了回去，一包药粉被撒出，撒在那人影的身上，很快那人影便消失不见，原地只留下一些衣物以及一滩水。很快一团火焰放出，将那衣物以及那摊水全部焚毁，原地没有留下一丝的痕迹。

    AA2705221

 第四百三十四章 神秘的金球

    “城主大人，原宿那边传来消息，说那边的房子已经装修完毕，我们可以住进去了。”一间房内，楚易正在研究那具石棺，唐三突然走了进来，说道。

    “哦！已经装修好了，那我们就准备准备，搬到那里去吧！”楚易转过头来，说道。

    “好的！”唐三说道。

    原宿，胖大妈袁沅一早就在大门口等着了，今天可是楚教授他们搬来原宿的日子，她可以一直没有忘记楚教授对她说的那份重礼，一想到她又会得到很多的钱，她就心情激动的不能平复下来。

    很快，楚易带着唐三他们就来到了原宿，袁沅一见到他们，就像见了财神爷一样，赶紧迎了上去，她可没有忘记，为了让那些装修工人加快速度装修那间院子，楚教授可是付出了一大笔的钱，那些钱看的她可是直流口水啊！

    “楚教授，你们来了！”袁沅谄媚的笑道。

    “袁夫人！”楚易对袁沅打招呼道，“不知袁夫人为何会在这里？”

    “啊呀，楚教授你这就见外了，你和我们家老爷是好朋友，你现在又住在我们的隔壁，我这个原宿当家的自然要出来迎接你们了！”袁沅一副你们见外了的模样，笑着说道。

    “这倒是我们的不是了！那么就请袁夫人先带我们去看看那间院子再说吧？”楚易说道。

    “那行，你们跟我来！”袁沅非常热心的说道，带着楚易让他们往一处院子走去，一进入那间院子，楚易就感觉这院子和原来相比大不一样了，不但没有一丝尘埃，就连那些原本破旧的房屋此刻也被修缮完毕了。

    “楚教授，你们觉得怎么样，这里离和原来相比可是大不一样了，瞧瞧这房子，还有这庭院，这些可都是我亲自嘱咐那些装修队弄得。”袁沅说道。

    “不错不错！袁夫人，这些日子还真是麻烦你了。我觉得非常的满意！”楚易笑着说道。

    “既然楚教授觉得满意，那不知你上次说的那个，那个礼物？”袁大妈有些不好意思的说道，虽然觉得有些不好意思，但是还是说了出来，毕竟这些可都是钱啊！

    “哦！原来是这个！都怪我差点忘记了，这些日子实在太忙，要不是袁夫人提起来，我还不想不起来呢！袁夫人帮了我们这么大的忙，我们自然要好好谢谢袁夫人才对。”楚易对袁大妈说道，接着又吩咐林动：“林动，你将礼物拿出来！”

    “是，楚教授！”林动从自己的背包里拿出一个金蛋交给楚易。袁大妈一看到那金蛋眼睛就放不开了，直直的盯着那个金蛋。

    “袁夫人，这个金蛋是我们在欧洲旅行时，一个朋友送给我们的，据说这个金蛋是一只纯金的母鸡产下来的，若是能够孵化这枚金蛋，就能孵出一只纯金的母鸡，但是我们没有时间，也没有这个精力去孵化这枚金蛋，所以我现在将这枚金蛋送给袁夫人了，袁夫人若是有心的话，倒是可以孵化这枚金蛋。”楚易继续胡说八道中。

    “这是真的？这金蛋真的能孵化出一只纯金的母鸡？”袁大妈有些不敢置信的说道，毕竟这种天方夜谭的事，不可能人人都会相信。

    “我们也曾见过那纯金的母鸡，那只母鸡真的全身都是由金子做的，它身上金色的羽毛可是值不少钱，而且它还能生出金蛋，可是不可多得的宝物啊！”楚易说道。

    “哎呀！那我可真的要好好感谢楚教授了，让您送给我这么宝贵的礼物，那多不好意思啊！”袁大妈大喜，说道。若是这金蛋真的能孵出纯金的母鸡来，那她岂不是拥有数不尽的金子了吗，金蛋孵出母鸡，母鸡再生金蛋，金蛋再孵出母鸡，如此一来，不久之后她就可以拥有一大群纯金的母鸡和金丹了，这样一想，她简直快要兴奋的晕过去了。

    “没事，这金蛋放在我这里也算是浪费了，我们根本没有这个时间和精力去孵化它，与其放在一旁做观赏品，还不如将它送给别人，也省的浪费了。”楚易不在意的说道。

    “那真是太感谢楚教授了，楚教授，那我就先走了，有时间来我家吃饭啊！”袁大妈说着就想捧着金蛋离去。

    “袁夫人，这金蛋若要孵化，必须要有合适的温度，我们人体身上的温度正好合适，而且这金蛋的孵化还需要很长的时间，袁夫人，你要是真的很想孵化这枚金蛋，最好藏在自己的怀里，而且还要一年的时间，期间一刻也不能离开，否则就会前功尽弃。”楚易最后对袁大妈说道。

    “条件这么苛刻啊！”袁大妈有些吃惊，

    “毕竟是金蛋，和普通的蛋自然有所差别的。”楚易说道。

    “我明白了，我一定会把这枚金蛋孵化出来的！”袁大妈说着就离开了，等袁大妈离开之后，唐三等人顿时哄然大笑起来。

    “城主大人，您这是在戏耍袁大妈吧？”萧炎笑着问道。

    “袁大妈不是坏人，只是有些贪财，不过既然她打上了我的主意，我自然要好好的‘回报’她一番了，其实我倒也没有说错，这枚金蛋上被我动了手脚，若是袁大妈真的有这个恒心和毅力，一年之后，还真的有可能将这枚金蛋孵化。”楚易说道。

    “好了，闲话少提，你们还不赶紧去收拾收拾，我们以后可就要在这里常住了。”楚易对林动几人吩咐道。

    “是，我们亲爱的楚教授！”萧炎几人笑着说道，还和楚易敬了一个不伦不类的礼，经过这段时间的相处，他们都知道楚易是个很容易相处的人，一点也没有什么架子，很像是一个大哥哥一样。

    “行啊，你们几个臭小子，胆子见长啊！”楚易笑骂道。

    ……

    这边，袁大妈手中小心翼翼的捧着手里的金蛋，像是对待稀世珍宝一样，不敢有一丝一毫的大意，生怕要是不小心摔坏了这枚金蛋，但可是断了她以后的财路啊！

    在经过大厅的时候，突然被原教授被叫住了，“袁沅，你干什么去了？还不给我进来。”

    “干什么干什么？老爷，你又有什么事儿啊！你要是没事的话，我可还有事情呢！”袁大妈说道。

    “干什么？哼！你还有脸问我干什么？我问你，你是不是又去楚教授那边要好处去了？”原教授很生气的问道。

    “老爷，你怎么知道？是不是振侠他们跟你说的！”袁大妈大惊，转头就看见原振侠他们正偷偷摸摸的向外面走去。

    “站住！”袁大妈大喊。

    “妈！我们还有事儿呢，您和我爸先聊，我们先走一步了！”原振侠说完，和齐白、陈长青立马向外跑去。

    “袁沅，我都跟你说了多少次了，你都已经赚了这么一大笔了，怎么还到楚教授那边去要好处，你这让我以后哪还有脸去见他！”原教授说道。

    “哎呀，老爷！楚教授他们有的是钱，这么一点东西他们是不会放在眼里的。我听我说，这次我可是从楚教授那边得到了一件宝贝，要是真的成了的话，那我们以后可就有数不完的金子了。”

    “我不跟你说了，我还有事儿呢！”袁大妈说完，不等原教授同意，就兴冲冲的跑回他们的房间了，留下原教授在原地呆愣。

    “这金蛋要放在我身上一年才可以孵化，我可要好好的准备准备，也幸好这金蛋是金子做的，没怎么容易碎！干脆我直接在衣服上缝一个口袋好了，将金蛋放在口袋里，那么这金蛋就时时刻刻和我在一起了！”袁大妈说到就做，她在自己的每一件衣服上都缝了一个口袋，将金蛋放在口袋里，以后的每时每刻，包括睡觉、吃饭、上厕所，就算是洗澡也没有放开过金蛋。

    而卫斯理这边，由于没有了桑秋雨这个阻碍，他和白素顺理成章的在一起了，不过或许是没有了桑秋雨，也没有经历过太多的事情，两人的感情并没有像原来一向深厚，不过剩下的时间还长呢！

    卫斯理他们的生活和楚易他们没有任何关联，楚易和唐三、萧炎他们也没有去管他们的事，反而是深居简出，过起了自己多姿多彩的生活。

    白天他们在呼呼大睡，而夜晚则是跟着楚易去做事，他们的事情也很简单，就是去盗墓，华夏古往今来不知有多少的墓穴，有些是被发现的，但是更多的是没有被发现的，这些墓穴之中有着大量的陪葬品，而这些陪葬品无一例外全部都是奇珍异宝，甚至还有一些奇特的事物。

    各朝各代的陵墓被楚易他们盗了个遍，包括秦始皇陵，明代的皇陵，清代的皇陵，只要是陵墓，就没有被他们放过。除了华夏的那些陵墓之外，楚易他们还去了国外，像是埃及的金字塔，美洲的玛雅文明、印加文明、阿兹特克文明，消失的亚特兰蒂斯等等。

    世界各地全部都留下了他们的足迹，因为他们有任意门，所以只要一打开任意门，就能去往世界的任何一个地方，很是方便。当然，有这么好的机会，他们也去了一趟欧洲的几个国家，将他们从华夏圆明园里抢来的珍宝，包括他们本土的那些珍宝全部收入了自己的囊中。

    一时之间，世界各地都在流传有国际大盗将各国的珍宝全部盗走了，可惜他们一直想要找到那国际大盗，却没有一丝线索，最后也只能不了了之了。

    “真是过瘾啊！没想到那一间小小的神庙里居然隐藏了这么过的珍宝，现在全部落到了我们的手里，想起来就想大笑啊！”萧炎笑道，昨天晚上他们跟随楚易去了印度的一座埋在废墟中的神庙，却没有想到这神庙中居然放满了各色的奇珍异宝，最后的结果自然是落到了他们的手中。

    “以前我还一直再为钱的事的担忧呢，可是现在我又觉得钱太多了，而且也没什么用，现在我的空间大半的地方都用来放这些金银珠宝，简直就是堆积如山了。”林动有些苦恼的说道。

    “请问，楚教授在吗？”正在萧炎他们在讨论因为钱太多而引发的苦恼时，卫斯理突然来访，手里还拿了一个奇怪的东西。

    “是卫斯理啊！楚教授正在房里呢！”萧炎说道，他们对于隔壁的卫斯理他们虽然不是太熟，但是这些日子也算有些了解了。

    “那我去找他！”卫斯理说道，他拿着那件奇怪的东西就进入了楚易临时搭建的一个研究所，卫斯理也曾经来过几次楚易住的地方，所以现在对于这里也是比较熟悉的。

    “楚教授，我现在有一件东西想要找你研究一下！”卫斯理进入房间，就对正在看一些资料的楚易说道。

    “是卫斯理啊！有什么东西啊？”楚易放下手中的资料，问道。

    “就是这个奇怪的金球，我不知道它的来历，也不知道它是由什么构成的，我曾经给原教授看过，可是他也不知道，所以我只能来找楚教授你了！”卫斯理说着，拿出一个非常光滑的金球放在楚易的桌子上。

    AA2705221

 第四百三十五章 前往银月村

    “哦！先让我看看再说！”楚易拿起旁边的放大镜，仔细的观察了一下桌子上摆放着的球形物体，问道：“卫斯理，这个金球你是从哪里得来的？”

    “楚教授，我在皇陵中发现一个密道与外界想通，我意外进入那个密道之后，来到了另一个地方，就看见一群打扮诡异的祭祀和一个怪老头在抢夺这个金球，之后这个金球就落到了我的手里，我就将它拿回来了。楚教授，你知道这个金球是什么来历吗？”卫斯理问道。

    “具体我还要做一下试验才知道，光从表面上看，不能做出判断！”楚易说道。

    “楚教授，那我现在有什么可以帮忙的吗？”卫斯理问道。

    “那你就出去找我的那几个学生过来，我有事情让他们做。”楚易头也不回的说道，此刻，他拿着金球放在了一个特殊的仪器上面。

    “我知道了！”卫斯理点了点头，随后便出去了。

    楚易将这个金球放在一些仪器上面，进行测试，这些仪器是这个时代最先进的仪器了，至于再先进，或是超出这个时代的仪器，楚易可不会把这些弄来，毕竟这样太过显眼了，不过这些仪器虽然还比较粗糙，但是进行一般的检测并没有问题。

    “楚教授，你找我们！”唐三几人被卫斯理找了过来。

    “现在我要对这个金球进行一些测验，你们各司其职，做好自己的本职工作。”楚易吩咐道。

    “好的，楚教授！”唐三四人各自来到自己的岗位上，操纵一些仪器，在楚易的教导之下，他们现在已经可以使用这些仪器了，现在的他们只是楚易楚教授的学生加助手，而并不是其他的身份。

    楚易对这个金球进行了全方位的检测，将这个金球通过电、也曾用过利器切割、甚至还有其他的方法，但是不管用什么方法，对这个金球一点用没有，经过了这么多的方法，可是这个金球依旧光滑如斯，没有留下任何痕迹。

    “楚教授，怎么样，有什么发现吗？”卫斯理在一旁观看了整个过程，此刻上前问道。

    “初步判定，这金球应该并非是地球上的物体，很可能和石棺一样，是外星产物！”楚易说道。

    “又是外星产物？不过楚教授，这个金球到底有何用处呢？”卫斯理再次问道。

    “这个，我也暂时不知道，不过你若是能找到当初在争夺这个金球的那些人的话，很有可能在他们的口中得知一些消息。”楚易说道。

    “这个我也知道，可是现在我不知道去哪里找他们？”卫斯理说道。

    “你刚才说那群人是一群诡异的祭祀和一个古怪的老头在争夺这个金球是吗？”楚易问道。

    “没错，楚教授，你知道那些人的来历？”卫斯理问道。

    “那个怪老头我不知道，但是若是那些古怪的祭祀的话，据我所知，很可能是边地法师。”楚易沉吟道。

    “边地法师？楚教授，他们是什么人？”卫斯理不解的问道。

    “他们是一个隐世的村子里面的祭祀，那个村子叫银月村，是一个与世隔绝的小村子。”楚易说道。

    “银月村？”卫斯理喃喃自语道。

    “卫斯理，你若是想要知道这个金球之谜，或许你应该前往那里寻找答案，那里既然有金球这等外星物品出现，很可能还会有你的身世之谜，虽然现在你的DNA的结果还没有出来，但是根据我的猜测，你是外星人的后代的几率是八九不离十。”楚易建议道。

    “我明白了，楚教授！不过我这次去那个银月村，不知道会发生什么，这个金球就暂时放在楚教授这里，等我在那里确保无事之后，再给楚教授消息。”卫斯理说道。

    “恩！放在我这里你就放心吧，等你需要的时候就送信给我，我会将这金球给你送去的。”楚易说道。

    “那就麻烦楚教授了，我先走了！”卫斯理说完便告辞离去了。

    等卫斯理走后，楚易就对唐三等人说道：“准备一下，我们也去银月村，不过我们是跟在卫斯理的后面，我觉得这次我们将会遇到有趣的事情。”

    “知道了！”唐三、萧炎四人点点头，说道。城主大人说会有有趣的事情发生，那么就一定会有有趣的事情发生，他们从来没有怀疑过这一点，既然会有有趣的事情发生，他们自然不会回去。

    在卫斯理和白素一起前往银月村的时候，楚易他们也远远地跟在他们的身后，不过以他们的能耐自然不会被卫斯理他们发现。

    在前往银月村的途中，楚易他们却遇到了几个奇怪的人，这些人的打扮非常的怪异，楚易看见他们，突然想起来这些人因为就是边地法师等人了，他们来此应该是来找那个金球的，只是现在金球被楚易放在自己的系统空间里，哪怕这些边地法师手中有能够吸引金球的铁链，也不会感应到金球在他的手中。

    不过说起铁链，楚易似乎记起来这铁链似乎也是非常重要的，所以说楚易使了个障眼法，将那铁链从为首的那个边地大法师莫山的手中取了过来。

    取走莫山手中的铁链之后，楚易带着唐三他们与莫山这些边地法师们交错而过时，楚易还对莫山微笑着点点头，莫山虽然奇怪为何这个陌生人会对他打招呼，不过也面无表情的对楚易点点头，随后率领边地法师们继续往原宿前进，丝毫没有注意到自己身上的铁链已经消失不见了，就连他们要找的那个金球也在与他们交错而过的这些人的手中，等他们在原宿注意到这一点之后，已经为时已晚了。

    银月村所在地其实离这个小镇并不算太远，只是这个村子实在太偏僻了，且与世隔绝，所以走了几天的路程之后，他们终于来到了另一个小村子，只有通过这个小村子前面的那条河，他们才能到达银月村的所在地。

    卫斯理和白素自然是乘坐那些村民的竹筏前往银月村，而楚易他们则是直接隐身在半空中的一朵白云中，顺着卫斯理他们的竹筏一起前行，经过了一段水路之后，卫斯理他们终于到达了银月村的范围之内，而楚易他们也从半空中而下，继续跟着卫斯理他们前行，一直到一座小山的附近。

    银月村的存在向来隐秘，很少有人知道它的具体位子，其实若想到达银月村，除了走水路之外，便是通过这座小山上的一个通道，如此才能到达银月村。

    可惜由水路进到银月村这条路几乎没有人知道，所以那个村民听到卫斯理他们要前往银月村，只能将他们送到这个地方，其他的便什么也不知道了，卫斯理和白素也只能自己寻找前往银月村的道路了。

    索性卫斯理他们的运气不差，很快就找到了这座小山上的机关，原来这座小山上有一条铁链，只要将铁链拉下，这小山表面便会出现一个通道，这个通道便是通往银月村的通道，卫斯理和白素一同由这条铁链爬上了小山上的那个通道。

    而楚易他们则是在原地等待了一会儿，等到卫斯理和白素差不多现在已经出洞的时候，他们才经由这条铁链进入了那个通道。

    这个通道蜿蜒曲折，不过还好这条通道的路倒是不难走，也很干燥，没有像那些湿乎乎的山洞一样，黏糊糊的很难行走，走了一段路之后，楚易他们突然看见路上有着许多的五颜六色的很像宝石的石头。

    “这些都是宝石吗？”萧炎从地上捡起一块石头，说道。

    “要是宝石的话，我们还是将这些宝石全部收起来才好，也省的放在这里暴殄天物。”林动也说道。

    “你们还是省点力气吧！这些不过都是普通的石头，是通过前面的那个大石头的辐射形成的。”楚易看着正卖力的捡地上的石头的萧炎和林动，说道。

    “什么啊！原来只是普通的石头啊！真是浪费我的时间。”萧炎一把将怀里的石头扔到了地上，有些失望的说道。

    “以后你们的眼睛可要闪亮一点，不要真的假的也分辨不出，这世界上有很多神奇的东西，有些东西甚至会影响到周围的东西。”楚易说道。

    楚易他们继续往前走着，一直到那块大石头的前面才停下来，他们的眼睛仔细的看着眼前的这块大石块，这块大石块的表面也很像是一块大宝石，若是不知情的人，很有可能将它当成真的。

    “城主大人，这块石头有什么不同吗？我感觉它似乎散发着一种非常特殊的能量。”唐三说道。

    “这块石头并非是地球上的产物，而是自外太空落下的陨石，它拥有非常强的辐射能力，若是普通人触碰到这块陨石，便会受到辐射，从而慢慢的腐烂而死，非常的可怕。”楚易介绍道，随后又对唐三说道：“你刚才感受到的那种特殊的能量便是陨石的辐射能量。”

    “这么可怕！全身腐烂而死！城主大人，我们算不算普通人啊？”萧炎问道。

    “自然算了，你们的修为这么弱，连长生不死都还未达到，自然只能算作是普通人了，所以你们千万小心，不要触碰到这块陨石，否则受到辐射，慢慢的全身腐烂而死！”楚易说道。

    “城主大人，那我们还是退后一点为好，免得受到辐射。”听到楚易的话，林动几人急忙后退了几步，有些害怕的看着眼前的这块陨石。

    “这块陨石倒是很好的研究材料啊！我还是将它收走为好，免得它在这里危害世人。”楚易说完，不顾唐三等人惊讶的眼神，一个袖里乾坤就将这块陨石收了起来。

    “看什么，还不赶紧继续往前走啊！”楚易对呆愣在原地的萧炎等人说道。

    “城主大人，您真是什么也不放过啊！”萧炎有些感叹道，就连一块石头也要拿走。

    “对于有存在价值或是利用价值的东西，我自然不会放过。你们不也一样吗？刚才还很起劲的捡地上这些石头呢！”楚易似笑非笑的看着萧炎他们，说道。

    “那什么，城主大人，我们还是赶紧走吧！要不然就赶不上卫斯理他们了。”萧炎有些脸红的岔开话题道，这也不能怪他啊！谁让地上的那些石头真的很想宝石，任谁见到这一地的宝石，也不会无动于衷吧！

    “走吧！”楚易当先向前方走去，唐三几人跟在后面，又经过了一段通道，几人终于出了通道，却没有想到在他们眼前的依旧是一条河，这河面上还飘着一些竹筏，一张竹筏上面有卫斯理和白素，还有一些其他的女子，这些女子的打扮很是怪异，应该就是银月村的女子。

    AA2705221

 第四百三十六章 发生故障的飞行器

    “城主大人，我们需要和他们一起去银月村吗？我觉得没有这个必要吧！”唐三说道。

    “的确，这银月村我们进不进都无所谓，但是这个地方，几百年前曾有外星飞船降落的传说，虽然是传说，但是我觉得十有八九这是真的，我们手上的金球与这铁链，应该是与那外星飞船有关，这次我们的任务便是找到这艘降落在这里的外星飞船。”

    “不过几百年过去了，这里的地质很可能会发生改变，若是我们手中没有这里的边地地图，我们很难找到当初那飞船降落的位子，所以这银月村我们还是需要进一趟的。”楚易说道。

    “那我们就赶紧跟上去吧！”林动说道，此时河面上的那些竹筏已经越来越远了。

    楚易他们跟随着卫斯理和白素这些人一起来到了银月村，不过卫斯理和白素他们进入了银月村内，楚易他们则是在一个在银月村后面的一个隐秘的地方躲藏了起来。

    “我告诉你们，这银月村可还是有着非常古老的母系社会的习俗，也就是说在这银月村内，女人的地位是比男人高的，这里的女人可以有很多个丈夫，和外面那些男人三妻四妾是一样的。”

    “而这次的行动，我就不参与了，拿到这边地地图的事情就全部交给你们了。不过你们可要小心啊，千万不要被他们抓到，要是不小心被抓到了，很可能会被那些女人拿去当她们的丈夫的！”楚易开玩笑的说道。

    “不会吧，城主大人，这大白天的让我们去偷东西？这是不是不太好啊！不如还是让我们晚上再去吧！”萧炎有些惊讶的说道，哪有人大白天的去偷东西的，这不是自投罗网吗？城主大人又不准他们使用超乎这个世界的力量，以他们现在的实力，一出去就准会被他们发现。

    “好吧！这次你们可以使用你们的那些道具，不过这次的行动必须要在日落前结束，你们能做到吗？”楚易问道。

    “如果能使用那些东西，我们当然没问题。不过城主大人，我们真的什么手段都可以使用吗？”唐三问道。

    “只要不杀人，其他的任你们使用，我不会管的，我们最终的目的只是那份边地地图，这些村民是无辜的，你们不能伤害他们。”楚易说道。

    “那就没问题了，城主大人，你放心我们一定不会伤害那些村民的，而且也会在日落之前将那份地图给拿来的。”陈长生说道。

    ……

    “大哥，这银月村这么大，我们怎么知道那地图会藏在哪里？难道要我们一间房子一间房子找过去吗？这样一来，别说在日落之前找到那份地图了，就算再给我们一整天的时间也找不到啊！”萧炎对唐三说道。

    “先不要着急，我们先来分析一下，这边地地图一般来说应该是隐秘的东西，既然是隐秘的东西，那么就不会在那些普通的村民的手中，最有可能的就是在这村中掌权者的手中。”唐三说道。

    “如此一来，这银月村的大部分地方我们就可以排除了，只剩下那些村中位高权重者的哪些地方了，这地图应该就会在这些地方。”陈长生接着说道。

    “可是我们现在并不知道这银月村那些人是掌权者，而且我们也不知道那些人住的地方？”林动说道。

    “这很简单，只要我们找个村里的人打探一下就可以知道了，现在城主大人已经允许我们使用那些道具了，相信打探一些消息对我们而言还是轻而易举的。”唐三说道。

    “几位兄弟，我觉得我们还是分开行动比较好，这样一样既可以省时间，也方便，我们几个聚在一起的目标太大，很容易会被人发现的，分开对我们现在是最好的办法！”萧炎建议道。

    “那行，我们就分开行动，现在离日落时间还有三个小时，那我们两个小时之后就在这里集合，有问题吗？”唐三问道。

    “没问题！”萧炎、陈长生、林动同时说道。

    “好！行动开始！”唐三一声令下，四人立马分成四个方向，飞速离去，开始展开自己的行动。

    唐三这边，他先拿出了一根魔法杖，运用魔法的力量将一个银月村的村民给迷晕了，接着从这个村民的口中得知了这个银月村的大致信息。

    原来他们银月村是由女人掌权的，现在掌权的是一个叫作杜鹃的当家主母，她是银月村大法师莫山的妻子，两人还有一个女儿叫莫莹，当然这些信息对于唐三来说并没有什么用，什么杜鹃、什么莫山、什么莫莹的和他一点关系也没有。

    唐三在那银月村村民的口中又得知银月村有很大权力的除了当家主母之外，还有一个村中的大祭司，她是掌管银月村所有祭祀的，权利也不小，除了这两人以外，村中还有四个长老级别的人物，她们四个长老的话有时候就连当家主母杜鹃也不得不听，所以权利也是很大。

    如此一来，这银月村权利最大的便是当家主母杜鹃、大祭司、四个长老，这几个人构成了这银月村的权利机构，银月村所有的事情都在他们的掌握之中。

    “看来，这地图应该就在这几人的手中了！”唐三思索道，“不过其中最有可能的便是这当家主母杜鹃的家中了，她是银月村权利最大的，而且又是大法师莫山的妻子。”

    唐三想到此处，便立马行动起来，直奔这银月村中最大的建筑而去，那里便是银月村当家主母杜鹃的家中，也是整个银月村最大的权力机构所在地。

    来到那个地方之后，唐三又故技重施，用魔法迷晕了一个侍女，从她的口中得知了当家主母杜鹃的房间，唐三便立马向那个房间而去，在那个当家主母杜鹃的房门前，唐三却遇见了萧炎、陈长生、林动三人，唐三一番询问之下，得知他们也是为此而来。

    唐三这才想起他的三个兄弟都不是普通人，全部都是心智过人之辈，没有道理他会想到的，而他们不会想到。

    “二弟、三弟、四弟，真是没想到我们的想法居然会如此接近，想必你们也是猜测这地图最有可能在的地方便是这里了吧？”唐三说道。

    “不错，地图这种东西说重要不重要，但是也不可能人人都会有，银月村的几个掌权者之中，只有这当家主母杜鹃最有可能收藏这地图了。”陈长生说道。

    “那我们就进去找一下吧！正好现在此地没有人，也方便我们的行动。”林动说道。

    四人一同进入杜鹃的房内，进去之后，最先看到的便是一旁的书架，要说这边地地图会藏在哪里，最有可能的便是这书架之中，总不能一份地图还会藏在床上或是柜子里等隐秘的地方吧！

    “找到了！”林动一声惊呼，他在一处抽屉里找到了一份地图，看这地图上所画的以及这地图上的名字，应该就是他们要找的边地地图了，除了这张地图以外，也没有其他的地图了。

    “既然找到了，那我们快走吧！省的被人发现，多生事端！”唐三说道。

    “好！”

    ……

    “怎么样，找到了吗？”一棵大树底下，楚易正靠在那里休息，见到唐三四人回来，问道。

    “城主大人，你可真是悠闲，我们几个为了寻找着地图可是累死累活啊！”萧炎有些幽怨的看着悠闲的楚易，说道。

    “有事弟子服其劳！别忘了，你们现在可是我楚教授的学生！”楚易慢悠悠的说道。

    “楚教授，这边地地图我们已经找到了，那么我们接下来该怎么办啊？”萧炎问道，既然我们现在是你的学生了，那么现在叫你楚教授也是应该的，

    “既然地图已经找到，自然是出发去寻找那个地方了！我们走！”楚易站起来，对几人说道。

    在边地地图的指示下，楚易他们按照这地图上所标示的线路，很快就找到了那个地方，这是一处空地之上，空地的一边还有一处石山，这石山并不大，充其量也不过只能算作一处小土坡。

    “这里便是当初挖出这金球和铁链的地方了。”楚易说道。

    “这里？好像也没有什么奇怪的地方吗？这外星飞船真的会在这种地方吗？”林动奇怪的问道。

    “不知道，不过试试看吧！”楚易说着，拿出了那金球和铁链，金球和铁链遇到一起竟然自动漂浮在半空中，接着地面突然有些震动起来，很快，一个奇怪的东西从这片空地的地底下钻了出来。

    当这个奇怪的东西出现之后，悬浮在半空中的那个金球和铁链自动的朝着那个奇怪的东西飞了过去，最后重新组装在那个奇怪的东西上面了，楚易等人也走到那个奇怪的东西前面看了起来。

    这个东西整体呈现圆形，其实很像是一个巨大的锅子一样，上面的盖子突然掀开，让陈长生等人面面相觑，不知道该怎么办。

    “走，我们进去，这次让我们也来试一试这外星飞船。”楚易当先进入了那个“锅子”之中，唐三四人自然也是跟着进去了。

    “城主大人，我们不会直接飞到外太空去了吧？”萧炎问道。

    “不会吧！”唐三有些不敢相信的说道。

    “试一试不就知道了吗？好了，你们也别猜来猜去了，有我在，你们还怕什么，就算去外太空，我们也是迟早要去的。”楚易说道。

    在楚易几人进入这“大锅子”之后，悬浮在他们头顶的“盖子”便盖了下来，这个“大锅子”盖上盖之后，立马变旋转起来，很快化作一道光，向着远方飞去。

    终于这外星飞船在一个山洞里面停了下来，放出了楚易他们，便显示出一副投影，上面有着各种线路以及几处有些损坏的地方。

    “这里！不就是我们来的地方吗？这飞船怎么会带我们来这里？”萧炎奇怪的说道，这个地方就是他们进来时满是“宝石”的地方，没想到这外星飞船居然会带他们来这里，他还以为他们这次会飞出外太空了呢！

    “真是可惜，没想到这艘外星飞船已经毁坏了！”楚易看着那飞船放出的投影，有些遗憾的说道，这上面的线路有好几处地方已经损坏，也就是说这艘外星飞船现在已经报废了。

    “我们回去吧！这艘外星飞船已经毁坏，对我们没有丝毫价值，看来这次我们是白忙活一场了，还是赶紧回去。”楚易说道。

    “城主大人，我们不把这个东西带回去吗？”唐三问道。

    “这飞船已经损毁了，我们又不会修，你想要的话，自己拿吧！”楚易无所谓的说道。

    “那我们就不客气了。”萧炎说道。虽然这飞船已经损坏，不过拿回去也可以做个摆设啊。

    AA2705221

 第四百三十七章 红岩天书

    银月村一行，楚易等人并没有得到什么有用的东西，除了萧炎带回来一个报废的太空飞起器以外，也就楚易带回来了一块陨石。楚易等人回到原宿的时候，正好原教授他们要出发去银月村了，正好他们前脚出发，楚易他们后脚就回来了，所以并没有遇上。

    回到原宿之后，楚易和唐三等人继续过着自己的生活，不过这段时间萧炎倒是对带回来的那个报废的太空飞行器非常感兴趣，不时捣鼓着，看那副架势，好像是想修复这架太空飞行器。

    不过以萧炎那点科学知识别说修复这太空飞行船了，就连这艘飞船的构造他都一知半解的，还想玩这种高科技的东西。

    “小炎子，你就死了这条心吧！这太空飞行船岂是你能修复的，这上面的构造你都还没有弄明白，还想一步登天啊！有时间还不如修炼一下，增强你的修为才是最重要的。”楚易说道。

    “城主大人，修为的事我自然不会放下，只是我现在对这太空飞行船很感兴趣，我也想试着修修看，看能不能成功。”萧炎说道。

    “算了，随你吧！不过你要是想要修复这艘飞船，你建议你多看看机械方面的书，尤其是那些星际世界的机械类的书。”楚易说道。

    “我知道了！”萧炎说道。

    “二哥，你还想做个科学家啊？”一旁的林动笑着问道。

    “倒也没什么不可以的，只是现在不行，最少也要等我成为我那个世界的最强者再说，现在的主要任务便是修炼，能够长生不老，有了足够的时间之后，我才会去做一下其他我感兴趣的事情。”萧炎说道。

    “是啊，凡人的一生实在太过短暂了，很多事情都来不及做，只能有所取舍，只有我们达到长生不老的境界之后，才能将那些我们感兴趣却没有时间去做的事情拾起来。”唐三感叹道。

    日子就这么一天一天的过去了，隔壁的原教授他们一家自从去了银月村之后还没有回来，一时之间，原宿少了他们变得有些冷清起来。

    正在这一日，楚易他们正在房中讨论着今晚应该去哪个地方，唐三他们有了不同的意见，一个说应该去埃及的金字塔，一个说去海底，另一个又说应该去欧洲，几人的意见非常的不统一，不过最后还是要看楚易的决定。

    “那么，我们今晚就……”突然，房顶上有了一些响动，听声音应该是像人走动的声音。

    “有人，出去看看！”楚易说道，第一个向外面走去，唐三、萧炎他们紧随其后，一起出了房间，来到外面，他们突然看见一个人影正从他们的房顶上急速略过，向着原教授他们的院子落去，那个人影的动作很是怪异，不像是人的动作，反而很像那些野兽的动作。

    匆匆一瞥之下，楚易他们还看见那个怪异的人居然还带着一副墨镜挡住了他的眼睛。

    “我靠，这是什么人啊！”林动惊呼道。

    “有古怪啊！这个人的身上有古怪！而且他竟然去了原教授的家中，原教授好歹也算是我们的邻居，要是这个人是小偷就不好了！唐三，你们就去一趟，将这个人给我带过来吧！”楚易吩咐道。

    “是！城主大人！”唐三他们经过旁边的那道门进入了原教授他们的院中，这原宿的每一间院子相互之间都是连通的，楚易他们这间院子是在最西面，原教授他们的院子在旁边，所以只要通过东面的那扇门便可以进去了。

    萧炎他们进入原教授院中的时候，并没有看见那个怪异的人，他们判断这个人应该是在内室，所以萧炎他们四人分开来找，最后在原教授他们的仓库中找到了那个在翻箱倒柜的怪异的男子。

    “你是什么人，竟敢来原教授的家中行那偷窃之事！”萧炎喝道。他们现在已经认定这人是来原教授他们家偷东西的，可是他们却没有意识到这人放着满屋子的古董不拿，反而翻箱倒柜的找那些纸质的资料、书籍等。

    “哈！”那个怪异的人见到有人来了，发出一声野兽般的叫声，向着萧炎他们攻去，不过这人又岂会是唐三他们四人的对手，几下功夫就被打到在地，那怪异的人见自己不是唐三他们的对手，便想要向外逃跑而去，他的速度非常快，逃跑的方式也很像是那些野兽一样，扑来扑去的。

    “大哥，快抓住他！”林动向唐三喊道。

    “好！”唐三放出了自己的武魂蓝银草，蓝银草飞长，很快那些蓝银草便缠住了那个怪异人的手脚，令他动弹不得，只能被抓到唐三他们的面前，林动直接出手，点住了那个怪异的人的穴道，唐三见此，便收回了自己的蓝银草。

    “跑啊！你再跑啊！凭你还想跑出我们兄弟的手掌心！简直就是痴人说梦。”萧炎笑道。

    “走，我们将他带回去！”唐三说道。

    林动四人很快就押着这个怪异的人回到了他们的院子，楚易正在那边等着他们。

    “你们到底是什么人，为什么抓我？”那个打扮怪异的人终于开口说话了，听他的声音像是一个正常的人。

    “我们还要问你呢？你为什么要去原教授他们家偷东西，原教授是我们的邻居，我们自然不会坐视不管！”林动说道。

    “我不是小偷！我只是想要去原教授他们家找一份东西。”那个怪异的人分辨道。

    “不是小偷？找东西？你还说自己不是小偷，不问自取是为偷！你要想找东西，为何不称着原教授在的时候亲自问他拿取那样东西，反而现在原教授不在，自己来这里找。我看你还是不要狡辩了，赶紧交代吧！”萧炎说道。

    “我真的不是小偷啊！我也不知道原教授他不在，可是那份东西对我又是非常重要，我已经没有时间了，只能出此下策。”那个怪异的人有些无奈的说道。

    “什么东西对你这么重要啊？”林动忍不住好奇心，问道。但是那个怪异的人并没有说话，毕竟这件事实在太大了，关系到他自己，绝对不能轻易说出来。

    “你的身体有古怪，居然在逐渐兽化，你打扮成这个模样就是想要隐瞒你身体逐渐兽化的事实吧！”楚易淡淡的说道。

    “你怎么知道！”那个怪异的人大惊失色，不由惊呼道。

    “这不是很明显么！如今这个天气虽然已经逐渐转凉，但是还是有些热的，若是平常人根本不会穿这么多的衣服，不然早就热的受不了了，你看你浑身上下包裹的严严实实，就连手上也带着手套，如此就可以猜测你若不是脑子有毛病，就是在掩饰着什么！”

    “你说话的语气非常的清晰，由此可见你并非脑子有病，那么就只剩下另一种可能了，就是你在掩饰着什么？除此之外，最重要的一点便是你脖子上的那些鳞片了，虽然你遮掩的很严实，但是还是有些露了出来，旁人若是见到或许会以为你穿了一件什么内衣，可是我是做研究的，自然知道这种东西是鳞甲类生物的鳞片。”楚易说道。

    “我的鳞片也开始长了吗？看来是越来越严重了！”那怪异男子听了楚易的话，有些愣愣的自语道。

    “请你们放了我，我现在真的有很重要的事情，我必须在原教授手上得到那份资料，事关我的生命，请你们放了我吧！”那怪异男子恳求道。

    “等一下，我问你，你是不是姓唐，单名一个泽字？”楚易问道。

    “是的，我叫唐泽，不知你是怎么知道我的名字的？”唐泽奇怪的问道，眼前的这个人他根本不认识，怎么会知道他的名字呢？

    “你的父亲叫唐寅生，是个医生；你的母亲叫林茵，是遗传工程学家！”楚易再次说道。

    “没错，你怎么什么都知道，你到底是什么人？”唐泽更加好奇的问道，眼前这个中年男子不但知道他的名字，还知道他的父母的名字，他到底是谁呢？

    “我姓楚，单名一个易字！”楚易微笑着说道，他在这个世界的身份可不是系统随意安排的，那是在原来的世界轨迹中强行安插一个人的身份和事迹，也就是说在这个世界上原本就有楚易这么一个人，当然也有有关他的事迹存在。

    “楚易？”唐泽有些疑惑，不过似乎突然想起了什么，顿时变得激动起来，“您是楚教授？”唐泽惊呼道。

    “不错，我就是楚教授，当年我和你的母亲是同学，我们之间的关系也是很好，只是这些年来我一直在国外，虽然我们也曾联系过，她在书信中介绍了一些有关于你的事，不过近些年来，我们一直都未曾联系过，不知你母亲身体可好啊？”楚易问道。

    “楚教授，其实我父母早在几年前便已经过世了。”唐泽有些语气低沉的说道。

    “过世了！没想到这么突然啊！唉，唐泽，你也节哀顺变吧！”楚易拍拍唐泽的肩膀，轻声说道。他将唐泽身上的穴道解开了，不过唐泽并没有走，继续留在了原地。

    “其实我已经习惯了！楚教授，我母亲也曾提起过你，说你是他们这些人中最优秀的学者。”唐泽说道。

    “你母亲真是太过奖了，其实你的母亲才很优秀呢！只可惜后来竟然发生了这样的事情，当时要是我在的话，也不会让祁教授对你母亲做出这种事情，如今却是害了你啊！”楚易有些沉重的说道。

    “楚教授，当初祁教授的那个实验你也知道吗？”唐泽问道。

    “不错，其实当初祁教授最先来找的人是我，只是我认为那个实验实在太过凶险，且不知道会发生什么无法预料的事，而且在活人身上做实验，我也不能接受，所以当初我拒绝了祁教授让我一同参与这个计划的请求，只是没想到后来，他竟然找上了你的母亲。”楚易说道。

    “楚教授，那你知道怎么才能治好我身上的问题吗？”唐泽有些激动的问道，既然楚教授当初也是知道这个计划的，或许他有办法也说不定啊！

    “其实我现在也没有什么好办法，你的母亲也曾因为你的事与我讨论过，只是这涉及到人体的基因学以及其他的一些，以目前的科学技术来说，根本没有有效的办法！”楚易有些遗憾的说道。

    “原来是这样吗！”唐泽有些失望的说道。

    “唐泽，你也不必过于失望，虽然我目前还没有有效的办法能治好你体内的问题，不过我听说祁教授当年留下了一份红岩天书，上面似乎有抑制你逐渐兽化的方法，若是能得到这红岩天书，或许就能解决你的问题。”楚易说道。

    “楚教授，其实我这次来原教授这边就是为了找红岩天书，我父母曾经对我说，祁教授当年将红岩天书交由原教授保存，若是我能找到红岩天书便有可能解决我身上的问题。”唐泽说道。

    “可是现在原教授还没有回来，你在他家里乱找一同也不可能找到，还是等原教授回来你亲自找他要好了，现在你可以先待在我这里，我要先给你做一个人体检测，看看你身体的问题现在到达哪一步了！如何？”楚易问道。

    “麻烦楚教授了！”唐泽感谢道。

    AA2705221

 第四百三十八章 林觉民的与妻诀别书

    “唐泽，我先取一些你的血液进行研究，看看你体内的动物的基因已经到达哪一步了。”楚易对唐泽说道。

    “好！”唐泽说道，对于楚教授他还是比较信任的，原因便是他的母亲在世时经常会说楚教授如何如何，但是不管怎么说，楚教授都是一个好人，是不会向那些疯狂的科学家一样，想要拿他做人体试验。

    “把你的手套脱下来吧，我要从你的手指上取血液。”楚易吩咐道。

    “我……”唐泽有些迟疑，现在他的手上长满了鳞片，要是现在一下子出现在众人的面前，会不会吓到他们呢！唐泽虽然自身发生了这样的几乎是绝望的事情，但是他的心性依旧还是非常的纯良，并没有因为自己有这样的遭遇而去怨天尤人，他还是非常善良的。

    楚易似乎是知道唐泽的顾忌，说道：“我们这些做研究的，什么没有看过，你就放心吧！我们是不会被吓到的！”

    唐泽听楚易如此说，咬了咬牙，就把戴在自己手上的那双厚手套给脱了下来，露出了他长满鳞片的双手，他低下头，不敢看楚易他们的眼睛，害怕从他们的眼中看出什么异样来。

    “看来已经很严重了！你的手上不但长满了鳞片，就连整只手掌也快要变成水性动物的蹼了，情况很不容乐观。”楚易摇摇头，叹息道。

    “是吗！我就知道！”唐泽有些自嘲的说道。

    “来，我先抽一些你的血来化验一下再说。”楚易说着，从旁边拿来一套抽血设备，用针在唐泽的手指上刺了一下，血很快就留了出来，楚易急忙拿来一个小玻璃试管，装了一些血液。

    “唐泽，你先在这里坐一会儿吧！我去化验一下你的血液，等一会儿再把结果对你说一下。”楚易说道。

    “是！楚教授，那就麻烦你了！”唐泽说道。

    “不必客气，毕竟你也算是我的故人之子。”楚易对唐泽笑笑，走进了旁边的实验室，而唐三几人作为楚易的助手，自然也是与他一同进入了那个实验室。

    唐泽一直静静地坐在那里，但是从他的表情可以看出，他还是非常紧张的。

    大约过去一个小时之后，楚易才从旁边的实验室中走出来，出来的时候，手上还拿着一张化验单，他来到唐泽面前，说道：“你的情况已经很不乐观了，你体内的那些动物的癌细胞一直在吞噬着你身体内的正常细胞，你的兽化情况已经很严重了，过不了多长时间你就会丧失人类的本性，完完全全变成一只野兽了。”

    “我知道，所以我想要马上得到祁教授留下的红岩天书。”唐泽说道。

    “你先别着急，原教授他们应该会在今天到达，等他回来了，我们再一同前往，向他讨要那份红岩天书。”楚易说道。

    “我明白，谢谢楚教授。”唐泽说道。

    正在这时，外面却突然传来了一阵杂乱的声音，楚易等人走出去一看，原来这声音是隔壁原教授那边传来的。

    “想是原教授他们回来了，我们这就去找他。”楚易对唐泽说道。

    “恩！”唐泽有些激动的点点头。

    “哎呀！这是怎么回事啊？家里遭贼了！怎么乱七八糟的。”袁大妈一看自己的家中文件散落一地，有些家具也倒在地上，不由的大声惊呼道。

    “快！快去看看，家里有没有什么丢失了！”袁大妈向原振侠他们吩咐道。

    “原教授，你们回来了！”楚易带着唐泽他们从隔壁走来，楚易向原教授打招呼道。

    “是楚教授啊！”原教授刚想上前说些什么，但是马上被袁大妈给抢先一步走上前，问道：“楚教授啊，你们住在我们隔壁，有没有听到我们这边有贼偷东西的声音啊？”

    袁大妈一开口，楚易身后的唐泽就显得有些尴尬了。楚易说道：“袁夫人，其实这一切都是误会，我们这次找原教授由重要的事，其他的我们以后再说吧！”

    “原教授，你是否记得当初祁教授交由你保存的那份文件？”楚易又对原教授问道。

    “祁教授的文件啊！我记得，不过怎么你们都再找这份文件啊？”原教授有些奇怪的说道。

    “原教授，还有其他人在向您要那份文件吗？”唐泽急忙上前问道。

    “是啊！我们在刚才回来的路上，一个自称是祁教授的女儿的人来向我讨要这份文件，可是我拒绝了她，当初祁教授对我说，那份文件除了他只能交给唐家的人。”原教授说道。

    “原教授，其实他就是唐家的人，名叫唐泽。”楚易介绍道。

    “哦！不知令尊令堂是？”原教授问道。

    “家父唐寅生，是个医生；家母林茵，是遗传工程学家。”唐泽说道。

    “原来你就是唐泽啊！看来这份文件的确是应该交给你的，你且等一下，我去将那文件拿来给你。”原教授说着，往旁边的屋子走去。

    但是过了一会儿，原教授还是没有出来，楚易等人就也进入了那间屋子，见原教授正在翻箱倒柜的查找这什么，“奇怪啊，我明明记得放在这里的！”原教授喃喃自语道。

    “原教授，是不是发生了什么？”唐泽问道。

    “唉！这里似乎被人动过了，我记得我将那份文件是藏在这里的，可是现在这里被翻得一团糟，连我也找不到了。”原教授说道。

    “那我们就一起来找好了，我记得大厅、花坛那边似乎也散落了很多，我们去看看。”楚易说道。

    “好！”

    “哎呀！找到了找到了！”袁大妈突然在外面喊道，众人急忙跑了出去，见袁大妈手上正拿着一个文件袋子，上面正写着红岩天书四个字。

    “就是这个！唐泽，这就是当初祁教授交给我的那份文件了，现在我正式将它交给你。”原教授取过文件，交给唐泽，说道。

    “多谢原教授！”唐泽接过原教授递过来的袋子，感谢道。接着他打开文件袋，想要取出里面的东西，可是里面却没有任何东西。

    “这是怎么回事？”众人非常的疑惑，这文件袋子里面怎么会没有任何东西呢！

    “难道里面的东西被人取走了？还是散落在其他地方？亦或是，这文件袋内原本就没有任何东西，是祁教授骗了我们？”楚易猜测道。

    “大家赶紧在找一找，看看是不是散落在其他地方了！”楚易说道，接着又安慰了一下唐泽：“唐泽，你也不要放弃希望，即使这红岩天书真的找不到，我们还可以找祁教授本人，我听说虽然当年他被关东军抓去，但是已经逃了出来，现在正流落在这片区域。”

    “楚教授，你说的都是真的吗？”唐泽有些颤抖的问道，没有红岩天书，那么他就没有了希望。

    “是的，所以你千万不要放弃希望。”楚易说道。

    几人一番寻找之下，终究还是没有找到那红岩天书，原教授倒是有些惭愧，他认为是他没有保存好那份文件，所以才会造成今天这样的后果，他对不起祁教授的信任，也对不起唐泽。

    “唐泽，这件事都要怪我，是我没有好好保存好祁教授交给我的文件。”原教授面带惭愧之色，对唐泽说道。

    “原教授，这也不能怪你，或许祁教授当初根本没有留下什么，他让你保存的是一个空的文件袋。”唐泽说道。

    “今天天色已晚，唐泽，你就去我那边住一晚吧！我打电话让我认识的朋友找一下祁教授现在的所在位置，等明天，我们就去直接找祁教授。”楚易说道。

    “谢谢楚教授！”唐泽万分感谢道，楚易的行为让他感觉到了久违的关心，这让他有些感动。

    第二天，楚易就告诉了祁教授现在所在的地方，要问楚易是怎么知道的？你认为有什么事是楚易不知道的吗？

    “唐泽，祁教授的位子现在我们已经找到了，不过祁教授的情况似乎有些不太好啊，你要有心里准备！”楚易说道。

    “楚教授，你就说吧！祁教授怎么了？”唐泽问道。

    “这样吧，先带你去祁教授所在的地方，路上我在慢慢跟你说。”楚易说道。

    “好！”唐泽说道。

    “唐三，你们去找一辆汽车来，我们这次去的地方还是有些远的。”楚易对唐三四人吩咐道。

    “是，楚教授。”

    ……

    “唐泽，当初祁教授被关东军抓走，不过很快他就又逃了出来，可是他的脑子现在受到了很大的刺激，有些神志不清了，现在他就隐藏在一个雕刻坊内。”车上，楚易对唐泽说了祁教授的情况。

    “楚教授，您是说祁教授他，疯了！”唐泽有些震惊的说道。

    楚易脸色有些难看的点点头，说道：“祁教授他是疯了，不过具体情况还要等我们找到他再说。”

    “我明白了，即使还有一丝希望，我也不会放弃的。”唐泽说道。

    “也难为你了！不过即使我们没有找到红岩天书，关于你身体内的事，我也还会继续研究的，虽然生物人体学并不是我的专长，但是我可以拜托国外的那些专家的。”楚易拍拍唐泽的肩膀，说道。

    汽车的速度很快，楚易他们很快就到了一间简陋的石坊，这间石坊不大，摆放着很多大理石板，这些大理石板上面雕刻着很多的奇怪的符号，而一个披头散发的老头正拿着工具，在一块大理石板上雕刻着什么。

    “这位就是祁教授了。”楚易说道。

    “祁教授！”唐泽上前对那老头喊道。

    “你们是谁啊？”那老头奇怪的问道。

    “我是唐泽，是林茵的儿子！林茵你还记得吧？”唐泽有些激动的问道。

    “唐泽？林茵？不认识。”老头说着继续做着自己的雕刻工作。

    “唐泽，你不要浪费时间了，祁教授已经疯了，他谁也不认得。不过我想祁教授很可能会在这里留下什么，我们在这里四处找一找，或许能找到祁教授留下来的东西，这东西也很有可能便是红岩天书。”楚易说道。

    “好吧！”唐泽说道，他也认为楚易说的是对的，事关紧急，也顾不得许多了。

    几人在这间石坊内四处找寻了一遍，很快就找到了祁教授藏起来的东西，论起找东西，谁能比得上楚易他们，他们可是经常去盗墓的，这墓室里机关重重，还有很多的密室，连那些隐秘的东西都能被他们找到，别说区区被祁教授藏起来的东西了。

    “意印卿卿如晤：吾今以此书……，不对啊！这不是林觉民的与妻诀别书吗？”唐泽说道。

    AA2705221

 第四百三十九章 传说中的永生殿堂

    “是吗？我看看。”楚易接过唐泽手上的那张纸，看了一下说道：“这上面的内容的确是林觉民的与妻诀别书，不过虽然如此，其中却还有几个疑点。”

    “第一，祁教授为什么要收藏这份林觉民的与妻诀别书，祁教授是一个科学家，这份东西明显是与他没有关系的。”

    “第二，就算祁教授会收藏这份诀别书，又为何要把它放在这么隐秘的地方的，这并不是非常重要的东西，就算是因为祁教授已经疯了，但是也不必要特意找个隐秘的地方将它藏起来。”

    “所以，我觉得这份林觉民的与妻诀别书定然大有文章，或许是祁教授在这上面留下了什么，也或许是因为这上面有很大的隐秘，祁教授用特殊的方法将这秘密给隐藏了起来。”楚易分析道。

    “楚教授，您说这上面隐藏了重要的信息？”唐泽问道。

    “是的，按照我的推测应该是不会有错的。我曾经听说过有一些药水，用了之后能把原来的字迹给遮掩住，需要用特殊的方法才能显现。我怀疑祁教授也是用了相同的办法将这上面的秘密给隐藏了起来。”楚易说道。

    “那怎么才能知道这上面原来写了什么呢？”唐泽问道。

    “或是用水，或是用火，这是最常见的两种方法！不过用火太危险，现在还是先用水来试一下比较好。”楚易说道。

    楚易将手中的那份林觉民的与妻诀别书用水打湿，然后放在太阳底下晾干，很快这纸上就出现了另一些的字迹，原来这些全部都是祁教授字迹的自述，以及有关于那个实验的事情，这上面还有的便是破解红岩天书的办法。

    “唉！关键还是要找到那份红岩天书啊，否则就算我们知道了怎么样破解红岩天书，这也没什么用啊！”楚易说道。

    “可是我们现在也找不到红岩天书，难道就没有办法了吗？”唐泽说道。

    楚易和唐泽在这边商量着，唐三、萧炎他们却觉得无趣，反而观看起这些大理石板上的雕刻来，这一看，他们就发现了一些问题。

    “奇怪啊，这些奇怪的文字很多似乎是可以连在一起的。”萧炎疑惑道。

    “是啊！这个和这个，好像就是一体的，现在却硬生生的将它们分了开来！还有那个是这个，也是一样。这些奇怪的文字之间似乎有着某种关联啊。”陈长生说道。

    萧炎他们的讨论声引起了楚易和唐泽的注意，他们的目光也转移到了这些大理石板上面，仔细看了一下之后，发现这些神秘的石刻之中的确有着某种关联。

    “祁教授，你为什么要雕刻这些东西啊？”楚易发现了不对，来到依旧在雕刻的祁教授的身旁，问道。

    “为什么？对啊！为什么我要刻这些东西？”祁教授听到楚易的问话，手中动作一顿，自己就疑惑起来。

    “看来祁教授现在真的是一点也不记得了。”楚易有些无奈的叹气道。

    “不管了！”祁教授说完，继续手中的动作。

    “楚教授，现在怎么办？”唐泽问道，现在红岩天书没有下落，祁教授又神志不清，难道他真的就这样没救了吗！

    “唐泽，你先不要着急。祁教授虽然现在神智有些不清，不过若是能刺激他一下，说不定会得到什么有用的消息，我们来试一试好了！”楚易说道。

    “祁教授，你记不记得红岩天书？记不记得林茵？记不记得你曾经做过的那个人体试验？”楚易问道。

    “不记得！你们是谁啊？”祁教授摇头，随后又问道。

    “楚教授，祁教授还是什么也记不起来！”唐泽有些失望的说道。

    “等一下，我想到了！”楚易突然惊呼，看着其他人不解的神色，解释道：“我记得祁教授当初对我说过，似乎这红岩天书并非真正意义上的书，而是一副通往永生殿堂的地图，那个永生殿堂里面似乎有办法可以抑制你体内的动物癌性细胞的繁殖。”

    “而且在祁教授的书信之中，记载了怎样解读红岩天书的办法，那就是得到红岩天书之后，需要将上面的每一个字都分开来，然后按照一定的顺序重组，最后才能得到那副地图。”

    “但是你们现在看这些周围的石刻，相互之间有着某种关联，我怀疑这些石刻就是所谓的红岩天书。”楚易说道。

    “楚教授，你说这些石刻就是传说中的红岩天书，这怎么可能呢？”唐泽惊讶的说道，一副不敢置信的样子。

    “没有什么不可能的，祁教授现在已经丧失了神智，但是他这么长的时间里一直在雕刻着这些奇怪的符号，说明这些符号在他的潜意识里是非常重要的，即使他不知道为什么要雕刻这些符号，但是他的潜意识一直在驱使着他。”

    “关于那个实验以及红岩天书的事，一定是祁教授这一生中非常重要的事情，所以才会在他即便失去神智之后，也会潜意识的将红岩天书给展现出来。”楚易说道。

    “祁教授，你什么时候才能把这些雕刻完啊？”楚易又再次问道。

    “这是我最后一块了，把它弄好之后就完成了！奇怪，我为什么要跟你们说这个呢？”祁教授自语道。

    “看来祁教授的红岩天书就快要完成了，我们就找些笔将这些符号画在纸上，相信到时候我们会有大收获的。”楚易说道。

    “好，我们马上开始！”唐三萧炎他们说道，他们的速度很快，马上就拿来了一些纸和笔，临摹这大理石板上的那些神秘的符号在纸上画了起来。

    当所有的符号被画完之后，除了祁教授还在继续雕刻的那些符号，楚易又让他们将每一个文字都剪开来，分成一个个小方块，进行重组，花费了一些时间之后，一张地图就被他们拼凑了出来，虽然这上面还有一些缺失，那是祁教授还没有完成的那些，不过现在已经可以看出这张地图的大致样貌了。

    这张地图上画着一条路线，而这条路线便是这红岩天书的秘密，由这条路线可以通往传说中的永生殿堂，那里便是可以解救唐泽的地方。

    “太好了，红岩天书的秘密终于被我们破解了，只要找到这地图上所画的这个地方，就可以解决我身上的问题了。”唐泽兴奋的说道。

    “恩！既然我们已经找到了这个地方，那么事不宜迟，我们就出发吧！”楚易说道。

    “好！”

    ……

    按照地图上的指示，楚易等人驾车来到了一处废弃的矿洞附近，这个地方非常的偏僻，没有任何人烟，就连野兽也没有。

    “根据地图上所标示的，那个地方应该就位于这个废弃的矿洞的深处。”楚易看了看手上的地图，说道。

    “那我们就进去吧！”唐泽有些跃跃欲试，也难怪，这个地方可是能解决他身上问题的所在，能够让他重新变回人类，换做任何一个人恐怕都会这么兴奋吧！

    楚易、唐泽，还有萧炎几人一同进入了这个废弃的矿洞中，一进入里面，便是一条长长的通道，通道虽然已经废弃很久，但是并没有非常的黑暗，只是通道的路有些难走罢了。

    几人沿着废弃的通道一直往前走着，经过几个转弯，几人突然发现前方有亮光闪现，急忙加快脚步，原来是一个洞口，那些白光便是从洞口里面发出来的。

    唐泽没有一丝犹豫，第一个便走进了洞内，现在没有人比他更加急切了，而楚易他们也是紧随其后，进入了洞内。一进入洞内，楚易他们便发现这是一个方方正正的房间，房间的四周贴着像玻璃一样的东西，显得非常的明亮，而在房间的两侧，还有两个长方形的池子，池子里面是水，还往外散发着白烟。

    而这个房间的前方还有一扇门，也是闪着耀眼的光芒，唐泽情不自禁的往前走去，而楚易他们也跟在身后，通过那扇门，几人又到了另一个房间，这个房间比刚才那个还要大，而且墙壁的两边还密封这一些奇怪的生物，看上去不是现在这个时代的生物，而是史前生物。

    房间的最前端放着一块很大的红色的巨石，上面雕刻着一些神秘的符号，看样子，便是红岩天书。

    “看来，这里便是我们要找的地方了！这里应该是个实验室，而且还是一个外星人留下来的实验室，这个实验室应该已经很长时间了，凭这些史前生物便能看出。”楚易说道。

    “是啊，真是神奇，没有想到红岩天书所记载的地方便是这里！”唐泽也惊叹道。

    “楚教授，这些史前生物的确和现在的那些生物不太一样啊！它们的样子要更凶一点。”萧炎说道。

    “史前时代是个非常危险的时代，弱肉强食，所以那些史前生物才会如此的凶猛，这也是为了在那个时代顺利的生存，不过通过这些史前生物，我们也可以看出现在的那些生物便是由这些史前生物进化而来的。”楚易说道。

    楚易等人继续围绕着房间内的史前生物品足论谈了一番，而唐泽却没有注意到自己身上兽化的状态正在进行好转。

    “唐泽，你的兽化状态已经被抑制了，而且还在慢慢退化。”楚易突然说道。

    “真的吗？”唐泽激动的抬起自己的手一看，只见手上的鳞片已经消失，又恢复了人的手形态。而他脖子上的那些鳞片也慢慢的在退化下去，一切看起来是这么的顺利。

    “楚教授，我身上的问题竟然真的在好转！”唐泽激动的说道。

    “唐泽，有件事按理我不该说，只是你身上的问题是否真的已经解决了，还是说只是在这个房间里才会这样，要是出了这个房间，你又会恢复到兽化的状态。”楚易有些不忍心的说道。

    唐泽听到这话，明显一愣，随后急忙说道：“那我去外面一趟。”唐泽没有等楚易他们的回应便向外跑去，只是没几分钟后他就回来的，他的神情非常的痛苦，果然最令人难以接受的事情发生了，唐泽若想成为真正的人，便不能离开这间房间。

    “唉！唐泽，其实有一件事我一直想要对你说，有关你身体的事，这些年来我也一直在研究，你体内的动物癌细胞是可以不断再生的，也就是说只能抑制，而无法完全消除。”

    “不过这些年来，我的研究其实还是有一定成果的，而且前不久我也找到了一样东西，若是配合那样东西，你身上的问题或许可以得到解决。”楚易见唐泽痛苦的模样，说道。

    “楚教授，不知您还有什么办法？”唐泽很伤心的问道，难道他注定一生就只能待在这个实验室里了吗？

    AA2705221

 第四百四十章 蓝血人小乔

    “这个办法有一定的危险，很可能危急到你的生命！所以我才一直没有说出来，不过现在我还是告诉你，试与不试也全在你。”楚易说道。

    “楚教授，到底是什么办法？现在就连这里也无法解决我身上的问题，或许我这辈子只能待在这间实验室了。”唐泽说道最后也些说不下去了，这里可是他最后的希望，可是这里却只能抑制他身体里的问题，而无法完全解决。

    “你的身体之所以会兽化，便是因为你体内的那些动物癌细胞一直在吞噬你体内正常的细胞，这是导致你兽化的主要原因。你的问题主要发生在你的体内。”

    “前不久，我寻到了一块从天外而来的陨石，这块陨石拥有非常强的辐射，若是普通人一旦触碰到它，时间一长，便会全身慢慢腐烂而死，经我研究发现，这种辐射对于人体内的细胞有着非常大的伤害，能够慢慢杀死那些细胞，从而造成人类的死亡。”

    “这种辐射对于普通人来说是个祸害，但是对于你来说，或许是一线希望啊！若是能够借用陨石的辐射之力，与你体内移植的动物癌细胞达成某种平衡的话，你可能就会再次恢复成人类，而不会在兽化。”

    “我曾经说过，你体内的动物癌细胞是可以不断再生的，无法被完全消灭，不过若是借用陨石的辐射之力，不管你体内的动物癌细胞生出多少，都会被辐射消灭，这样就能达成某种平衡！但是我就怕这辐射之力在消灭你体内动物癌细胞的同时，也会同时消灭你人体内的正常细胞啊！这样一来，你可能就会变得非常危险了。”楚易有些顾虑的说道。

    楚易看着正在沉思的唐泽，摸出一个袋子，交给唐泽，并且说道：“这种方法非常的危险，而且从来没有人试过，我也不知道能不能成功，这个袋子里放的便是我从那块陨石上切割下来的一块，现在我就交给你。到底要不要试，我希望你能考虑清楚，一旦你亲手触摸到了这块陨石，那么你就再也没有回头的余地了。”

    “我知道了，楚教授，谢谢你！”唐泽沉默了一会儿，最终说道。

    “你！自己保重吧！我们便先离开了，若是你有什么事，可去原宿找我。”楚易交代了一声，和唐三他们一起离开了这间实验室。

    ……

    楚易等人回到了原宿，又开始过起了属于他们自己的生活，至于唐泽的选择，其实在三天后，楚易见到唐泽来拜访他，他就知道唐泽的选择是什么了，的确，若是在囚禁一生与拼死一搏中做选择，很多人应该会选拼死一搏吧！毕竟一个人一生都不能离开一个地方，且那个地方还没有人，只有自己的一个人独孤的生活，没有人会耐得住这种寂寞，若是如此，还不如拼上一把。

    最后唐泽去了哪里，楚易也不知道，只知道他曾经说想要在有生之年游遍整个地球，也不枉在这世上走上一遭了，想来唐泽也应该做好了最坏的准备了。

    “城主大人，我们现在在这个世界已经过了大半年了，该盗的墓我们也盗的差不多了，你不是说这个世界还有外星人吗？我们什么什么时候去外太空玩玩啊？”萧炎有些无聊的问道。

    “快了，也就在这几日吧？我们要去其他的星球，没有向导可是不行啊！宇宙太大，我们若想找到有生命存在的星球可是非常不容易的，若是不知道路线，我们很可能迷失在茫茫宇宙中的。你们知道我为什么这么长时间都没有动作吗？就是为了等这个向导出现啊。”楚易解释道。

    “向导？城主大人，难道这个向导是外星人？”林动问道。

    “是啊！的确是外星人。”楚易说道。

    “那么这外星人什么时候出现啊！我真想看看外星人长什么样子，是不是长的非常奇怪。”萧炎非常好奇的说道。

    “其实外星人长的和我们地球人也没有区别，要说有什么不同的，应该是他们身体内流的血了，以及他们进化的基因。”楚易说道。

    “我这次之所以要前往外太空，便是为了获取他们最新的研究科技，这种科技对于万界商城来说，足足可以让万界商城的科研技术提升一筹不止，所以这次，我少不得要做一次星际大盗了。”楚易思考着说道。

    “哇！星际大盗，听起来好高大上啊！城主大人，这次你能不能带我们去啊？”萧炎惊叹道。

    “你们也想去？”楚易看着萧炎他们有些意动的神色，故意问道。

    “当然，我们当然想要去啊！”林动说道。

    “可是你们的修为这么差，想和我一起去做星际大盗，要是万一被那些外星人抓住，岂不是很麻烦吗？”楚易有些“为难”的说道。

    “城主大人，不是还有你在吗？凭城主大人的能力，难道还不能护住我们几个吗！”萧炎笑道。

    “我跟你们说，凡是都要靠自己，总是依赖别人会养成你们的惰性！这次就这么算了，等此件事了，我们回到万界商城之后，你们立刻返回自己的世界，不成为你们世界的最强者，以后休想让我带你们去任何一个地方。”楚易很“绝情”的说道。

    “好吧！等这次事情过后，我们会回去好好修炼的，不达到城主大人的要求，我们都没脸见你了。”萧炎说道。唐三、陈长生、林动也是各自点头。

    “我只给你们十年时间！要是有了你们自己系统的帮助还不能在十年内达到世界的最强者，那你们以后也别来找我要去其他世界了，想都不用想了，带你们出去也是丢人。”楚易说道。

    “好！”唐三等人都非常自信的说道，他们相信自己可以在十年内成为各自世界的最强者。

    时间又过去了几日，直到楚易听说白素的父母突然失踪的消息之后，他知道去外太空的时间快到了，大乔已经出现，想必小乔也不会远了。不过这些都跟楚易没有关系，无论是大乔与卫斯理之间的恩怨纠葛，还是小乔与原振侠的情情爱爱，楚易都不会去掺和，他只要等到最后大乔乘坐石棺离开地球的那一刻就行了。

    不过楚易不去找他们，不代表他们也不会来找楚易，毕竟那具石棺可一直都在他的手中。

    “楚教授，楚教授在吗？”原振侠带着一个漂亮的女孩子来到楚易他们的院子，大声叫道。

    “我当是谁呢？原来是振侠你啊！”萧炎走出来一看，笑着说道。

    “小炎子，你好啊！”原振侠打招呼道，经过这么长时间的相处，萧炎他们和原振侠他们自然非常熟悉了，相互之间也曾有过多次的相交，虽然在原振侠他们眼中，楚教授这些人一直非常的神秘，经常深居简出的，不过他们也知道搞研究的人都是这样。

    “哟！振侠，今天还带了一个漂亮的小姐来吗？老实说，是不是你的女朋友啊？”萧炎一把勾住了原振侠的肩膀，在他的耳边轻声问道。

    “才不是呢！”原振侠有些脸红，偷偷看了一眼旁边的女子，有些羞涩的说道。

    萧炎一看，哪里还不明白，不过萧炎突然想要逗逗原振侠，故意坏笑道：“既然这个姑娘不是你的女朋友，那我可就出手了，这姑娘长得还挺漂亮的。”

    “你敢！”原振侠一听楚易的话，有些气急败坏的说道。他可是知道萧炎他们几个都是少见的美男子，要是和他们相争的话，自己还真没有多大的把握呢！

    “哎！振侠，我说这可就是你的不是了，既然这个姑娘不是你的女朋友，那她现在还是单身，那为什么我就不能追求她，你既然自己不追求她，也不能拦着别人吧！你这不是占着茅坑不拉屎吗！”萧炎说道。

    “才没有！我，我是！”原振侠一时之间竟然不知道该怎么说了，他的脸涨得通红。

    “既然你没话可说，那我就真的去了！”萧炎说完，向那个姑娘走去，原振侠一时之间竟然没有拦住他。其实萧炎这么做也只是想要刺激刺激原振侠，让他快些明白自己的心意。这么想着，萧炎还真有做红娘的潜质呢！

    “这位姑娘，不是芳名是？本人是楚教授的学生，名叫萧炎。”萧炎说道。

    “我叫小乔。”那个姑娘说道。

    “小乔，真是好名字！三国时期，吴国的大都督周瑜的妻子便是小乔，这小乔和她的姐姐大乔可是江东有名的美女呢！今日姑娘也叫小乔，还真的但得上小乔这个名字，想必三国时期的小乔也不会有姑娘如此的美貌啊！”萧炎笑着夸赞道，论起撩妹子，现在谁会是他的对手，只要自己一出手，美女还不是手到擒来。

    小乔听到萧炎说的话，抿嘴一笑，说道：“你这个人还真有意思。”

    “我当然很有意思了，认识的人都说我很有意思呢！不过，小乔姑娘，你们这次来是为了什么啊？”萧炎问道。

    “我听振侠说，你们这里有一艘外星太空飞船，所以我想来见一见。”小乔说道。

    “原来是为了这个，既然小乔姑娘想看，那我就带小乔姑娘前去吧，请跟我来！”萧炎笑着说道。

    后面的原振侠看着小乔与萧炎之间和谐相处的场景，觉得异常的刺眼，心中更是涌上一股难言的滋味。他急忙走上前去，勉强说道：“你们在说什么呢？这么高兴！”

    “振侠，萧大哥说要带我们去看那石棺呢！”小乔有些兴奋的说道，但是他却没有顾虑到原振侠的脸色。

    “萧大哥？叫的还真是亲切呢！你们不过才见了一面，就叫的如此亲切了！”原振侠阴阳怪气的说道，萧炎倒是偷偷一笑，这原振侠看来是吃醋了，而且醋味还不小呢！

    “振侠，你怎么能这么说呢！萧大哥好心带我们去看石棺，是个好人。”小乔说道。

    “小乔姑娘，你别理原振侠了，他那是醋坛子打翻了，到处发酸呢！走，我们这就去看石棺！”萧炎说道，还故意挑衅似的看了一眼原振侠。

    “好！不过萧大哥，什么事醋坛子打翻了？”小乔有些好奇的跟了上去，问道。

    “这个么，一时之间很难解释，不如等一下你去问其他人吧！我们现在还是去看石棺要紧。”萧炎打哈哈道。

    “恩！”小乔点点头，后面的原振侠见到这一幕，简直气的直跳脚，不甘心小乔和萧炎单独相处，也跟了上去。

    三人到了实验室之后，就看见楚易、唐三他们正在围绕着那具摆放在正中央的石棺讨论着什么。

    AA2705221

 第四百四十一章 前往外太空

    “楚教授，有客人来了！”萧炎说道。

    “哦？”楚易转过头，见原来是原振侠和一位不知名的姑娘，说道“原来是振侠啊！还有这位姑娘，不知是？”

    “楚教授，他叫小乔，是我的朋友，我对她说了有一具疑似外星飞船的石棺在楚教授您这里，所以现在带她来看看。”原振侠有些不好意思的挠挠头，说道。

    “来看石棺啊！那你们就好好看看吧！其实也没有什么好看的，就是一个石棺材，里面也没有什么仪器之类的，真是难以想象这外星人的科技竟然会如此发达。”楚易说道。

    “外星科技的技术几乎领先地球近一千年，很多地球上无法解释的问题，外星科技都可以解决。”小乔突然说道。

    “小乔姑娘，你对外星科技似乎很了解啊，难不成小乔小姐也是研究外星人的或是小乔姑娘本身就是外星人呢？”楚易意味深长的问道。

    “啊！我的确对外星科技很感兴趣，做过一些研究！”小乔急忙说道，生怕眼前的人知道她外星人的身份，听说地球上的一些科学教若是遇到外星人，会将他们弄到手术台上进行解剖，非常的残忍。

    “是吗？”楚易深深的看了一眼有些心虚的小乔，随后说道：“那你们就好好看吧！前些日子我这边又得到了一艘疑似外星飞船的物体，可惜已经损坏了，我正在想办法对它进行修复呢！”

    “楚教授，您又得到了一艘外星飞船啊？”原振侠问道。

    “是啊！可惜似乎发生了故障，已经不能正常使用了，但是我现在也没有办法将它修复，只能将它放在一边了。”楚易说着走到一旁，掀开了用白布盖着的东西，这很像一个大锅的东西便是他们曾经从银月村那边得到的那艘发生故障的外星飞船。

    “啊！这个是！”突然一旁的小乔却惊呼一声，她看着那艘外星飞船有些震惊，因为她认识这艘飞船，她们深蓝星人出行的飞船一般都是像石棺那样的飞船，但是和她们相邻的粉红星人用的却是这样像大锅子一样的飞船。

    “小乔姑娘，你认识这艘外星飞船吗？”楚易见小乔一副非常震惊的模样，不由得问道。

    “不！不认识！”小乔急忙否认道，不过她的动作却引起了在场除了原振侠以外的所有人的怀疑，这样的反应明显是知道些什么。

    “振侠，我们回去吧！”小乔拉了拉旁边原振侠的衣服，说道。她感谢若是自己再呆在这里就要被他们识破自己的身份了。

    “小乔，你不是说对石棺很感兴趣吗！怎么现在到了这里不去看一看呢？”原振侠奇怪的问道。

    “我！我已经看到了，也没什么特别的，我们还是回去吧！”小乔勉强笑了笑，说道。

    “那好吧！”原振侠无不可，本来他就不想长时间待在这里，生怕小乔会被萧炎那个家伙迷惑，“那楚教授，我们先离开了。”原振侠对楚易告辞道。

    “你们要是以后还想看，可以随时到这里来，尤其是小乔姑娘，似乎对外星宇宙飞船非常的感兴趣，欢迎随时到这边。”楚易说道。

    “谢谢楚教授的美意了，那我们就告辞了。”小乔对楚易感谢道，很快就拉着原振侠的手往外面走去，留下若有所思的楚易等人。

    “城主大人，这个叫小乔的姑娘，莫非真的是外星人吗？”等原振侠他们走后，唐三问道。

    “看当时小乔姑娘的反应，十有八九应该就是了。”陈长生说道。

    “小乔的确不是地球人。”楚易说道。

    “那么，城主大人说的我们去外太空的向导应该不会是小乔姑娘吧！”唐三说道。

    “不是她，是另有其人！好了，反正这些不关我们的事，我们去外太空的时间也就在这几日了，你们好好准备一下，一旦我们去了外太空，这地球我们就不会再回来了，到时取得需要的东西之后，我们便直接返回万界商城。你们要是有什么想要做的，就在这几天将它做完。”楚易吩咐道。

    “是，城主大人，我们知道了。”唐三等人说道。

    很快，这一日便到来了。

    “你就是楚教授！”这一日，楚易和唐三等人正在做最后的准备，门外突然来了一个身穿蓝色衣服的女人，这个女人长的和小乔有些相似，不过她面上的表情不是小乔的温柔和婉，而是冷若冰霜，是个冰美人。

    “不错，我就是楚教授，请问姑娘有什么事吗？”楚易走上前问道。

    “你这里是不是有艘石棺，是外星飞船？”女子问道。

    “这里的确有具石棺！”楚易答道。

    “很好！这具石棺我要了，你想要多少钱？”女子说道。

    “石棺是外星飞船，是无价之宝，怎么能用金钱来衡量呢！这位小姐，石棺我是不会给你的。”楚易拒绝道。

    “说吧，你想要什么条件才能将石棺给我？金钱、权利、美女？”女子再次问道。

    “呵呵，这位姑娘想必是找错人了，我是一个科学家，只对科研技术感兴趣，你说的这些或许在别人眼里是宝贝，但是在我眼中，这些东西却是一文不值。”楚易笑道。

    那女子一听这话，淡淡的说道：“这具石棺对我有大用，若是今天你不交出它，别怪我对你下手了。”说着，抬起一只手，露出了手腕上带着的手镯。

    “这位姑娘想要这具石棺总应该说明一下原因，以及你的身份不应该介绍一下吗？若是姑娘真的非常需要这具石棺，我也并非不是通情达理之人。”楚易说道。

    “好！我告诉你，我叫大乔，是深蓝星人，我需要这具石棺是因为我想乘坐这具石棺返回深蓝星，怎么样，现在你已经知道了，可以将石棺给我了吧！”女子说道。

    “大乔，你不要冲动，不要伤害楚教授！”正在这时，卫斯理急匆匆的跑了进来，大声说道。

    “卫斯理，你怎么来了？”楚易问道。

    “楚教授，你们没事吧？大乔没有伤害你们吧？”卫斯理问道。

    “卫斯理，你在说什么？大乔又是谁？”萧炎奇怪的问道。

    “楚教授，大乔就是我身边的这位姑娘，她是深蓝星人，想要乘坐您的那具石棺返回自己的家乡。”卫斯理说道。

    “这件事，这位大乔姑娘已经和我们说了，这具石棺我可以交给你们，但是我有一个条件。”楚易说道。

    “什么条件？”大乔问道。

    “若是你想要回到深蓝星球，我们这几个人也要与你一同前去。”楚易说道。

    “这不可能！深蓝星球根本不适合你们地球人生存，一到那边，你们便会立刻死去。况且，这具石棺最多只能乘坐两个人，你们有五个人，石棺根本放不下。”大乔说道。

    “这件事就不必大乔姑娘操心了，除了这具石棺以外，我们还有另外一艘飞船，虽然这艘飞船有些损坏，但是乘坐几个人还是没问题的，到时候只要将这艘飞船与石棺绑定在一起，就可以了。”楚易说道。

    “随你们吧！你们既然这么想要去找死，我也不会反对。”大乔冷冷的说道，一旁的卫斯理却不想楚易他们这么做。

    “楚教授，你们为什么一定要去外星呢？你们也听大乔说了，你们去那里你们会死的。”卫斯理劝说道。

    “卫斯理，你不是我们科学研究者，你是不会明白我们这种心情的，从我念大学开始，我就对外星文明有很大的兴趣，一直到现在已经二十几年了，我一直在研究外星文明，若是这位大乔姑娘不来，过段时日，我就会启动这石棺，自己飞到外太空去。”

    “这是我毕生的梦想，哪怕我死在外太空，我也不会觉得遗憾！古人说：朝闻道，夕死可矣！我就是如此。”楚易说道。

    卫斯理将楚易态度坚决，就知道楚教授已经铁了心了，于是他看向唐三几人，问道：“你们是楚教授的学生，你们不劝一下你们的老师么？”

    “卫斯理，我们老师的性格我们很清楚，只要他决定的事，没有人能改变，而且这次我们也会陪着老师一同前去。”唐三说道。

    “什么？你们也要去！你们这是去送死啊！”卫斯理说道。

    “楚教授是我们的恩师，作为他的学生，我们又怎会弃老师而去呢！老师去哪里我们就去哪里，不管上刀山还是下火海。”陈长生说道。

    “你们！你们真是疯了！”卫斯理大声说道。

    “卫斯理，这是我们自己的选择，和任何人没有关系。”楚易平静的说道。

    “好了，说够了没！你们要想跟我一起去，早点做准备，我可不会长时间的等你们。”一旁的大乔有些不耐烦的说道，除了卫斯理，她对任何人都没有好脸色看。

    “该准备，我们早就准备好了，现在我们就将石棺和那艘飞船搬到外面，马上就可以出发。”楚易说道。

    花费了一些力气，几人终于将石棺与那艘飞船移到了原宿前面的广场之上，一听说楚易他们要和大乔一起前往外太空，原教授他们都来了。

    “楚教授，你们这次真的要这么做？”原教授上前有些沉重的问道。

    “原教授，你也是一个科学家，应该知道这件事对我的重要，我们这些科学研究者，为了研究，哪怕付出生命也在所不惜，我的心情你应该是了解的。”楚易说道。

    “唉！好吧！那我就只能在这里预祝你们平安了。”原教授叹息一声，说道。他是明白楚教授的心情的，毕竟若是有朝一日，他也能遇见自己感兴趣的东西，哪怕付出生命的代价也要将它搞明白。

    “原教授，我走之后，我院子里的那些实验器材以及一些研究资料、论文什么的，我就全部送给你了。”楚易说道。

    “卫斯理，关于你的DNA研究以及你的身世的一些资料全部在我的书桌上，其中还有一些我的猜想，你要是有兴趣，也可以去看一看，其他的我就没有什么可说的了！”楚易对卫斯理交代道。

    “我知道了，楚教授。”卫斯理点点头，说道。

    “那么，我们就再见了！或许将来我们还会有机会见面也说不定！”楚易说完，向着外星飞船走去。

    “大乔姑娘，我的事情已经处理完了，你要是还有什么事，就自行处理吧！”楚易对大乔说完，就进入了飞船内，飞船的盖子马上就落了下来。

    楚易他们不知道外面发生了什么情况，只是等了几分钟的时间，他们就感觉飞船已经动了起来，看来，飞船在石棺的带领下已经起飞，而他们也将前往地球以外的外太空的其他星球了。

    AA2705221

 第四百四十二章 恶名昭彰的星际大盗

    飞船内，楚易等人什么也没做，静静的打坐着，等待着飞船的降落。不知道过了多长的时间，终于他们听到一声响动，伴随着飞船震动的声音，就知道飞船已经降落了，只是不知道现在飞船降落在什么地方，是否就是大乔的家乡深蓝星？

    当飞船的盖子被打开，映入楚易等人眼帘的便是一片荒芜之地，这片地域寸草不生，不要说是动物就连植物也不曾看见，真的是赤地千里啊！

    不过在这片地方往不远处望去，竟然能够见到一颗深蓝色的星球悬浮在空中，旁边还有其他几种颜色的星球，真的是颜色各异。

    “这里是深蓝星的一颗卫星，这里的环境与地球有些相似，能够让你们短暂的生活在这里，不过也不能待太久，否则下场只有死。不过既然你们跟我来到了这里，想必也做好了准备。”旁边的大乔也从石棺中走出来，说道。

    “是的，我们早就做好了准备！大乔姑娘，这里便是深蓝星，你的目的地已经到了，你可以回家去了，不必在这里陪着我们。”楚易说道，心中却想，赶紧走吧！你要是不走，我们怎么行动啊！

    “笑话，我会在这里陪你们！你们迟早要死，我可不会在这里陪你们这几个将死之人。”大乔说完，直接往那颗深蓝星的方向飞去，这里的重力非常的小，只需要用脚轻轻一点地面，便能飞起来。

    “好了！大乔已经走了，没有人再会妨碍我们的行动，我们的动作也要开始了。”楚易说道。

    “城主大人，那我们第一步该做什么呢？”唐三问道。

    “自然是打探消息，就算我们要做一回星际大盗，但是也不能什么也不知道吧！要做一个合格的盗贼，最重要的便是事先调查好你要窃取的那些东西的消息，踩好点！当然也要做好后续的工作，要做到取物之时没人发现，事后也不会让人查到什么！”

    “你们别以为这做盗贼是一件很简单的事，其中的事情复杂着呢！”楚易又说教道，不过这次的说教好像不太好啊！你说你不说一些积极向上的事情，反而说一些盗贼的技巧，你是想让萧炎他们这几个三好青年以后走上偷窃的道路吗！

    “好了，现在我们要做的就是充分了解一个星球，做到知己知彼，百战不殆！走，我们去深蓝星球！”楚易说道。

    “好，走！”萧炎他们有些激动的说道，这可是他们第一次来到其他的星球啊，不知道这些星球与地球相比会有什么不同呢？

    “我们现在人生地不熟的，最好的方法就是找人问一下，初步了解一个这个星球的信息。”深蓝星球内，楚易和唐三等人躲在一个隐秘的地方，楚易对萧炎等人说道。

    “那么找谁问呢？”林动问道。

    “这不是来了吗！”楚易指着一个正向他们走来的年轻人，说道。说起来这个深蓝星球的人与地球上的人长得也没什么两样，不过或许是因为基因进化的原因，这个星球的男人或是女人，每个人的样貌都是或英俊潇洒或美丽动人，没有一个人的样貌称的上丑。

    也幸好楚易几人的模样也是俊美不凡，这才没有引起深蓝星人的注意。这也为他们的行动创造了机会。

    当那个年轻男人路过楚易等人的身旁的时候，楚易突然出手，一只手捂住了这个年轻男人的嘴，另一只手将年轻男人的手给锁住，进了旁边的阴暗的小巷子里。

    “唔！唔！”年轻男子不断的挣扎，但是却丝毫没有用。

    “迷魂大法！”楚易的双眼突然射出两道金光，由年轻男子的眼中进入脑中，年轻男子一马变得呆滞了起来，双眼无神的看着前方。

    “城主大人，你这一手玩的真是溜啊！这人应该已经被控制了吧！”萧炎在一旁赞叹道。

    “这是当然，你们可多学着点儿！以后遇上这种事也可以自己动手了！”楚易说道。

    “好了，现在我们就来了解一下这个深蓝星球的消息。”楚易说着，看向那被控制的年轻男子，萧炎等人的目光也朝这边望去。

    经过一翻询问，楚易等人终于知道了这颗深蓝星球的基本信息，原来这颗深蓝星实行的是联邦制度，与地球上某些国家实施的制度有些相似，不过要更加的先进，当然这个星球实施什么制度，这些和楚易他们没有一毛钱的关系，楚易他们想要的只是他们先进的科技。

    根据这个男子所知道的，这个星球最先进的科技全部都集中在深蓝星球最高权力机构里面，而这个最高权力机构便是在深蓝星球最大的城市内，而刚好他们现在所在的城市便是深蓝星最大的城市。

    也就是说，楚易他们现在只要潜入最高权力机构内，便能得到那些最先进的科研技术了。

    “我们已经知道了这些，今晚我们就行动，先去探探这个深蓝星球的最高权力机构。”楚易说道。

    “好！”林动等人已经跃跃欲试了，恨不得马上就到晚上。

    “现在时间还早，我们先去那边附近观察一下地形，顺便也可以在了解一些信息。”楚易说道。

    从这个倒霉的年轻人的口中得知深蓝星球最高权力机构的位子之后，楚易他们便向那边赶去，至于这个倒霉的年轻人，没有了价值之后，楚易便解除了他的迷魂大法，让他昏迷倒在这个偏僻的小巷之中。

    “这里的科技果然已经非常的先进了，怪不得小乔曾经说外太空的科技已经领先地球近一千年了，现在看来倒是没有夸大其词。”楚易看着周围的一切，有些感叹道。

    “的确，没想到科技发展到后面居然也会如此的神奇。”唐三也说道。

    再走了不远的路程之后，楚易等人终于到达了这个城市的中心，也就是整个星球最高权利机构的所在地，这里有着整个深蓝星球最重要的东西，当然也是楚易他们的目标。

    经过一番探查之后，楚易等人发现这里的防卫果然非常的严密，而且全部都是智能机器人在站岗，不需要在有人力来站岗了，这里不但防守严密，而且有着非常多的机关，像是什么红外线扫射，需要指纹或是瞳孔的密码锁等等。

    “果然不愧是整个星球的最高权力机构，在外围就有如此严密的防守，看来我们这次的任务还真是有些艰巨啊！”楚易说道。

    “城主大人，防守如此严密，我们怎么才能进去呢！感觉很困难啊！”萧炎说道。

    “呵呵，最所谓一物降一物，科技的力量的确厉害，但是也有克制的办法，那便是各种奇怪的秘术！别看这里防守如此严密，一只苍蝇都钻不进去，但是我自有我的办法！”楚易说道。

    “城主大人，到底有什么办法？快说吧！”萧炎问道。

    “穿墙术这种简单的秘术就能解决这些严密的防守，让我们神不知过不觉进入里面！现在，我就教你们穿墙术的咒语，到时我们直接从墙里面进去。”楚易说道。

    “穿墙术！”萧炎等人一惊，没想到还可以用这样的办法，这里的防守的确非常的严密，各个据点都有机器人把守，每道门之间也需要各种验证才能进入，看起来是天衣无缝，好像没有外人可以进入，但是若是直接使用穿墙术，穿墙进入，那么那些防守的东西对于他们来说全部都变成了摆设。

    “果然是一物降一物啊！”唐三等人感叹道，如此严密的防守到头来还不是没有用，学一个穿墙术便能破解，看来修炼体系还真是能够克制科技体系的。

    穿墙术并不是非常难的秘术，只需要懂得咒语，再多尝试几次之后，便能熟练的运用了，唐三等人都不是愚笨之人，楚易只教了他们一遍，他们便学会了穿墙术。

    很快就到了晚间，深蓝星球和地球也是同样有白天和晚上，如此一来就更加方便楚易他们的行动了。

    “准备好了吗？”楚易对唐三等人严肃的问道。

    “准备好了！”萧炎四人郑重的点了点头，说道。

    “那我数一二三，到时我们一同用穿墙术进入里面！”楚易说道。

    “明白！”

    “一、二、三！开始！”随着楚易一声令下，几人同时念动穿墙术的咒语，直接进入了防守非常严密的最高权力机构之中。

    “现在你们紧跟在我的身后，不要离开！以防出现什么不测，还有千万不要单独行动，这里对于你们来说，可能非常的危险。”楚易吩咐道。

    “我们知道了，城主大人！”唐三等人说道。

    这里属于深蓝星球的最高权力机构，自然是非常的广大，建筑也是众多，若是一间一间房间的找过去，不但浪费时间，而且非常有可能惊动对方，所以楚易直接使用了另一种秘术，透视眼，隔着一层墙壁就能看清楚房间里面的情况，如此一来，不但节省了很多时间，而且也避免了不少的麻烦。

    “这间房间是档案馆，里面的资料全部都是我所需要的，等一下进入里面之后，你们就立马行动起来，将整个档案馆给我搬空喽！”楚易吩咐道。

    “明白！”唐三等人点头道。

    利用穿墙术，楚易等人非常容易的就进入了档案室内，一进入里面，唐三四人就行动起来，资料、文件、书籍什么的全部往楚易给他们的空间戒指中搬，林动四人的速度非常的快，几下功夫就把这个很大的档案室内所有的东西给搬空了。

    “东西得手了，我们现在去下一处地方！”楚易说道。

    一夜的功夫，这个深蓝星球最高权力机构内所收藏的所有重要的东西全部被楚易他们给拿走了，但是那些深蓝人一时之间竟然都没有发现，不过这也合乎情理，毕竟没有人会想到有人会到这个防守最严密的地方偷到东西，而且偷得的不是其他，而是那些资料什么的。

    在深蓝星球得手之后，楚易他们的目标再次放在了下一个星球，粉红星球。之后，在粉红星球也得手之后，再次转载其他的星球。

    不过，很快，那些星球的人就发现自己的星球失窃了，而且丢失的还是非常重要的科研资料，这些资料可是他们的立足之本，可是现在竟然被人偷窃了，不但被偷窃，而且还不知道是何人偷窃。

    各个星球之间顿时都哗然了，整个宇宙都在讨论这件事，他们一致认为，这是星际大盗做的，但是却连星际大盗的人影都看不见，即使做了再多的防护措施，但是该失窃的还是失窃了。

    所有的星球全部都联合起来，势要找到这些罪大恶极、罪恶滔天、恶名昭彰……的星际大盗，不过他们注定要失望了，在他们大动干戈之时，他们口中的星际大盗已经离开了这个世界。

    AA2705221

 第四百四十三章 被卖掉的葫芦娃

    “又回到万界商城了，虽然这里只过去了一天，但是我们在那个世界可是待了一年啊！”萧炎感叹道。

    “一年！那岂不是说我们又大了一岁，我们的身体也长大了不少，要是回到自己的世界，不是会让人怀疑吗！”林动突然说道，虽然城主大人的设定是只要他们来到万界商城，回到自己原来世界时还是他们刚离开的那个时候。但是即使时间不会改变，可他们身上的变化也是有目共睹的。

    到时候，你怎么解释为什么只过去了一会儿，你的身体却长大了这么多，现在他们正处在长身体的时候，每一天都在变化，在卫斯理世界度过了一年的时间，与之前相比，他们的身高可是长了几厘米，身体也强壮了不少，如此明显的变化，不可能会没有人发现啊！到时候问起来怎么和他们解释啊！

    “城主大人，我们怎么办？”萧炎等人自己没有办法也就只能求助于楚易了。

    总不能到时候人家问起来，自己说是因为吃了激素才长的这么快的吧，那样一来可就有好戏看了。

    楚易看着唐三他们的苦瓜脸，叹了一口气，说道：“也是我没有考虑清楚，这样吧，我将你们的样子恢复到原来好了。”

    “城主大人，怎么还原，是不是用你当初使用的时间法则啊！将我们的时间倒流？”林动等人很感兴趣的说道。

    “时间法则是这么容易就能使用的吗？以我现在的实力，若是控制不好时间的力量，很可能直接将你们化为虚无，到时候你们连灰都没有了。”楚易没好气的说道，他们以为时间法则是什么？要是这么容易的话，也不会被称为第一逆天法则了。

    “这么危险！那还是算了吧，我可还没活够呢！”听到楚易如此说，几人连忙到了退堂鼓。

    “喏！这是时间包袱衣，你们将它罩在头上，很快你们就能恢复到原来的模样了。”楚易拿出了哆啦A梦世界的时间包袱衣，说道。

    “这么神奇，我先来试试。”萧炎第一个说道，他拿过时间包袱衣，将这块布罩在了自己的头上，过了一分钟之后，再拿下来，但是他就发现唐三几人的脸色变了。

    “怎么样，我是不是恢复到原来的样子了？”萧炎问道。

    “是啊！二哥，你真的恢复到我们刚开始出发时的那个样子了，没想到这块布这么神奇，我也来试一试。”林动说道。

    林动也学萧炎的样子将时间包袱衣罩在自己的头上，过了一分钟之后再摘下来，他也恢复到了原来的样子。之后，唐三和陈长生也各自做了，全部都恢复到了他们原来的样子，如此一来他们就不用担心被人怀疑了。

    不过他们的一年时间算是白过了，一直想着想要快一点长大，可是现在等他们真的长大了一岁之后，却还要把自己的年龄给还回去，这世上还有比这更叫悲催的事情吗？

    “你们现在可以回去了，记住我说的话，我只给你们十年时间，在十年之内你们要是还不能成为自己世界的最强者，那你们也不必来找我了。”楚易说道。

    “城主大人，我们明白。”唐三等人点头，“那么城主大人，我们就告辞了。”

    “恩！”楚易点点头，亲眼看着唐三等人消失不见，回到自己的世界。

    “万三千，这个戒指里面是我这次出去取得的一些先进的科研技术，你去交给万界商城科学院的那些人，让他们好好研究一下。”楚易拿出一个空间戒指交给柜台里的万三千，吩咐道。

    “是，城主大人！”万三千恭敬的接过戒指，说道。

    “你尽快去，这里我暂时先帮你看一下。”楚易说道。

    “属下知道了！”万三千说完，便赶紧离去。而楚易则是进入了柜台，顶替了万三千的位子。

    楚易先是查看了一下账本，看看这段时间有哪些人来交易，又交易了那些东西，万界商城的收入又是如何，作为一个老板，楚易也是非常忙的，毕竟这也是关系到他自身的利益。

    “请问这里真的什么都可以交易吗？”突然一声娇媚的声音响起，传到了楚易的耳中，但是楚易并没有抬头，依旧看着账本，嘴里却说道：“不错，这里的确什么都可以交易，你想要交易什么。”

    “那这里有长生不老药吗？”那声音又问道。

    “当然有！我们这里不但有长生不老药，就连王母娘娘的蟠桃都有，只要你能付得起价格，什么都没有问题。”楚易依旧头也不抬的说道。

    “蟠桃！”那声音明显咽了口口水。

    “老板，这里真的有蟠桃？”这次又是一个粗狂的男声响起。

    “骗你们干什么？这里是万界商城，只有你们想不到的，没有我们没有的！我说你们到底要不要交易啊？”楚易说着抬头一看，他倒想看看这次来的到底是什么人。

    只是他这一抬头，明显就愣了一下。原来在他面前的是两个妖怪，而且还是两个变化不完全的妖怪，一个上半身是人身，但是下半身却是一条长长的蛇尾；另一个变化的更是不完整，虽然有了人形的样子，但是头上长了一只大钳子，嘴上还长着两颗獠牙，身后还有一条尾巴。

    “你们是蛇精和蝎子精！真是的，看来你们的妖法根本不行啊，连人形都不能化出来，枉你们拥有万年的修为，这万年的修炼不会都是吃到狗肚子里面去了吧！真是太差劲了！人家几百年的妖怪都能完整的化为人形了，你们拥有万年的修为，却只能做到这种程度，真是给妖族丢脸啊！”楚易再次开启了毒舌模式，将蛇精和蝎子精好一顿嘲讽。

    蛇精和蝎子精是敢怒不敢言啊！它们可是知道这里不是它们的洞府，可以让它们动手，要是它们敢在这里动手，等待它们的便是死路一条。

    “城主大人说的是！我们两个小妖给妖族丢脸了，但是我们也不想这样啊，我们被封印了几千年，差点被封死，即使现在我们逃出来了，还是元气大伤，没有恢复过来呢！”蛇精无奈的说道。

    “算了，你们的事我可不想多管，说吧，你们想要交易什么？”楚易问道。

    “城主大人，我们想要长生不老，不知可有办法？”蛇精小心翼翼的问道。

    “长生不老？可以啊！这里有长生不老药、蟠桃、仙芝灵草等等，都可以长生不老，就看你买的哪一个了！”楚易直接拿出一张报表，交给蛇精它们，说道。

    “这么多啊！”蛇精和蝎子精看着报表上的东西，大喜。但是这上面的价格却……

    “城主大人，我们想要当东西。”蛇精鼓起勇气说道，要想买下上面的东西，只能把他们的一些东西给当了，这样才有价值点来买上面的那些可以长生不老的宝物。

    “行啊！你们想要当什么？”楚易问道。

    “这柄如意还有这块魔镜，不知可以价值多少？”蛇精问道。

    “那就一千价值点吧！”楚易看了看那柄如意和魔镜，说道。不过是有些魔力的东西罢了，并不是很值钱。

    “娘子，这两件宝物当了连买下长生不老药的零头都不够啊！不如我们把那个丹炉也给当了，反正放在那里也没用！”蝎子精说道。

    “好吧！”蛇精点点头，又拿出一个丹炉，说道：“城主大人，据说这个丹炉是太上老君的炼丹炉，不知道价值多少？”

    “这丹炉倒是还值一些价值点，虽然不是真的太上老君的丹炉，但品级也还算不错，给你们五万价值点吧！”楚易说道。

    “五万价值点，刚好能买一颗长生不老药，可是我们现在有两个人，总不能只买一颗吧！”蛇精和蝎子精商量着。

    若是只买一颗长生不老药，这怎么才能分配啊！可是它们现在已经把全部的家当都已经当了，没有其他的东西可以交易了。

    “娘子，我看不如把我们抓到的那七个葫芦娃也给当了，这样说不定可以再买一颗长生不老药呢！”蝎子精提议道。

    “七个葫芦娃！”蛇精说道。

    “是啊！那七个小娃娃总是和我们作对，虽然我们现在已经施计将他们抓起来了，可是放在我们的手上终究还是一个祸患，还不如将他们当给万界商城，如此一来，我们不但没有了麻烦，也能得到不少的价值点，娘子，你以为如何？”蝎子精问道。

    “好办法！没有到你也有这么聪明的一天啊！只是不知道这里收不收他们？”蛇精说道。

    “嘿嘿，都是娘子教导有方。”蝎子精笑道，听到蛇精的问题，又说道：“娘子，你何不问一下城主大人，这样不就清楚了吗？”

    “恩！”蛇精点头。

    “城主大人，不知道这里能不能交易活物？”蛇精问道。

    “活物？虽然也可以，但是要是没有价值的活物，我们是不会收的。”楚易说道。

    “城主大人，我们曾经抓到了七个葫芦娃，这七个葫芦娃各个神通广大，一定会有价值的。”蛇精说道。

    “哦？不如你说说他们有何价值啊？”楚易说道。

    “城主大人，这大娃力大无穷，二娃是千里眼顺风耳，三娃是铜墙铁壁，四娃会喷火，五娃会喷水，六娃会隐身，七娃有个小葫芦，可以装下任何东西。”蛇精说道。

    “这么说来倒还是有些价值的，好吧！那些葫芦娃现在在哪里，我们接收了。”楚易说道。

    “城主大人，这七个葫芦娃因为和我们作对，被我们关在牢房里了，我们这就回去一趟，将葫芦娃给带来。”蛇精说道。

    “不用麻烦了，我直接将他们带到这边就行了！”楚易直接在蛇精旁边一指，顿时七个被捆的严严实实的葫芦娃被带到了这边。

    七个葫芦娃原本还奇怪怎么一下子到了一个其他的地方，但是他们一看到旁边的蛇精和蝎子精，立马大喊道：“妖精，快放了我们！妖精，快放了我们！”

    “呵呵，葫芦七兄弟！放了你们那是不可能的，我不但不会放了你们，今天我还要把你们卖了。哼！”蛇精对葫芦娃们笑道，随后对楚易恭敬的说道：“城主大人，不知这七个葫芦娃可能在换一颗长生不老药吗？”

    “哦？你确定只想换一颗长生不老药？”楚易问道。

    “是的！城主大人，加上前面我们交易的东西，这次我们想要买两颗长生不老药。”蛇精说道。

    “好吧！我成全你们，两颗长生不老药给你们，其他的我便收走了！”楚易说道。

    “多谢城主大人！”蛇精和蝎子精接过手中的两颗丹药，感谢道。临走之前在对葫芦娃们嘲讽道：“你们现在已经被我卖了，今后就在这里做一件商品吧！”

    AA2705221

 第四百四十四章 葫芦娃和葫芦小金刚

    &&

    “妖精，快放了我们，不然让你好看！”葫芦娃们对蛇精和蝎子精叫嚣道。.

    “你们是还没有搞清楚状况吧！你们现在已经被我卖了，也就是说你们现在和我们一点关系都没有，放不放你们也不是我们能做主的。算了，我和你们费什么话，走了！”蛇精说完与蝎子精一同离去了。

    “喂，妖精，你们别走啊！”葫芦娃见蛇精和蝎子精竟然放下他们走了，在后面大喊。

    “行了，喊什么喊！现在你们已经是我的人了，你再喊它们也没用，它们已经把你们交给我了。”楚易对葫芦娃们说道。

    “你是什么人，是不是也是妖精？”一个葫芦娃问道。

    “我不是妖精，我是神仙！”楚易笑着说道。

    “神仙？既然是神仙，为什么你不把那两个妖怪给消灭？”另一个葫芦娃问道。

    “我虽然是神仙，但是那两个妖怪和我无冤无仇，我为什么要消灭它们？”楚易反问道。

    “那两个妖怪罪恶多端，罪大恶极，做了很多的坏事，还把我们的爷爷给抓了起来。”一个红衣葫芦娃说道。

    “可是它们可没有伤害到我啊！也没有把我的爷爷抓起来，我为什么要去消灭它们呢！”楚易说道。

    “既然你不去消灭那两个妖怪，那就放了我们，让我们去收拾那两个妖怪，救回我们的爷爷。”一个穿黄衣服的葫芦娃说道。

    “放了你们？那可不行，你们可都是我买来的，要是放了你们，我不是很亏吗！不过，你们也不用担心，你们的爷爷本来就和那两个妖怪没什么仇怨，要不是因为你们，也不会被抓，现在没了你们，两个妖怪会放了他的。”楚易说道。

    “你说的是真的？那两个妖怪真的回放了我们的爷爷？”穿绿衣服的葫芦娃问道。

    “当然！不信，我给你们看！”楚易伸手一指，一面镜子便出现在葫芦娃他们的眼前，镜子里面正是他们爷爷的画面。

    “爷爷，爷爷！”葫芦娃们看见爷爷，立马大叫起来，但是镜面里的老人却根本听不见。

    “你们不用喊了，你们的爷爷是听不见的！你们自己看，你们的爷爷很快就会被两个妖怪给放了。”楚易说道。

    葫芦娃世界，蛇精的洞府内，蛇精和蝎子精欢天喜地的回到了自己的家里，这次他们不但解决了一个很大的麻烦，而且还得到了传说中长生不老药，可算是一件大喜事。

    “大王，大王！”一只蛤蟆走进来喊道。

    “蛤蟆头领，有什么事吗？”蛇精心情很好的说道。

    “启禀大王，牢房里关着的那个臭老头现在怎么办？”蛤蟆头领问道。.

    “哈哈，现在葫芦娃已经没有了，再也没有人能够给我们造成麻烦了，现在我和蝎子大王要闭关修炼，那个臭老头对我们没用了，今天我们高兴，就放他离开吧！”蛇精笑道。

    “是啊！那个老家伙对我们已经没用了，而且一个老家伙，身体的肉又老又硬，吃了他也没什么味道，还是赶紧让他离开，省的占了我们的地方！”蝎子精说道。

    “是，大王，小的马上就去把那老头给放了。”蛤蟆头领说道。

    “恩！下去吧！”蛇精挥挥手，说道。

    蛤蟆头领接到了蛇精的指令，就来到山洞的牢房里，它打开牢门，对那躺在石头上的老头说道：“喂，臭老头，我们家大王现在要放你走，快走吧！老家伙。”

    “妖精，我那七个葫芦娃怎么样了？”老头问道。

    “哈哈，老头，你不会还想着那七个葫芦娃还会来救你吧！实话跟你说吧，那七个葫芦娃早就被我们大王给消灭了，现在我们大王心情好，要放你走。”蛤蟆头领说道。

    “你！你们！”老头一听七个葫芦娃被消灭了，非常的痛苦，流下泪来。

    “我说你一个普通的老头，安安心心的过自己的日子不好吗？偏要帮着那些葫芦娃和我们大王作对，现在好了，葫芦娃被我们大王消灭了，我们大王心善，还要放你走。”蛤蟆头领说道。

    “好，我走！我走！”老头说道。

    “这就对了！回去以后啊，好好过你自己的日子，别想着和我们作对，你一个老头怎么会斗得过我们的大王呢！”蛤蟆头领领着老头往山洞的洞口走去，将老头送出山洞，蛤蟆头领才回去，而老头最后看了看紧闭的洞门，叹了一口气，沉重的往外面走去。

    “看到了吧！你们的爷爷已经没事了，从此以后他依旧会过自己的日子，没有了你们，他也不会在受到妖怪们的伤害了。要是你们回去继续和那两个妖怪作对，你们的爷爷迟早会因为你们而死，你们自己想一想，他都这么大的年纪了，还要因为你们劳心劳力的，不能安享晚年，你们真的忍心如此？”楚易说道。

    “我，我们！”葫芦娃们一时之间沉默了下来，不知道该如何了，虽然他们很想去消灭那两个妖精，但是要是为此连累了他们的爷爷，他们也不忍心啊，这个人说得对，爷爷都这么大年纪了，还要为他们的事情而奔波，好几次都差点没了命。

    “现在我先解开你们身上的束缚，你们可以去一旁仔细的想一下，考虑考虑！”楚易说道。

    楚易手指一指点出，葫芦娃他们身上的束缚就被解开了，七个葫芦娃走到楚易的身旁，直接在原地坐了下来，这让楚易有些措手不及，他是说让他们到旁边去想清楚，可没让他们直接来自己的身边啊。

    “喂，我说小葫芦娃们，你们能不能不要直接在我的身边，这样让我很不习惯啊！”楚易翻了翻白眼，说道。

    “我们不管，我们就坐在这里，你要是不习惯，可以走啊！”葫芦娃们说道。

    “算了，真是怕你们了，你们爱在哪坐就在哪坐。”楚易摇摇头，有些无奈的说道。他再次看起了柜台上的账本。

    “请问这里真的什么东西都有吗？”一个娇媚的声音再次响起。

    “是啊！请问你想要什么？”楚易有些纳闷的说道，真是奇怪啊！难道第一次来万界商城的客人都会问这种话吗？难道他们真的就难以相信这种事情吗？

    其实这种事情一开始还真是难以让人相信，你想，要是有一天你进入了一件可以交易任何物品的商店，你会一开始就相信吗！不会吧，大多数人都会先怀疑真假，等到自己亲眼所见的时候才会选择相信，除非你是那种缺心眼或是非常单纯的人。

    “我想要长生不老药！”那娇媚的声音说道。

    “又是一个想要长生不老药的人！”楚易说着抬起头，想要看看这次的客人又是哪个，怎么和前面的蛇精和蝎子精的要求一样呢，这一看之下，楚易就愣了一下，原来站在他们面前的，和前面那个蛇精一样，也是一条蛇精，不过前面那条是金蛇精，而这条是青蛇精。

    “姐姐刚走，妹妹就来了！说吧，你想用什么来交换长生不老药？”楚易说道。

    “城主大人，不知您前面那句姐姐、妹妹是怎么回事？”青蛇精问道，她总觉得这句话似乎在说她，但是她的姐姐金蛇精和姐夫蝎子精不是早就被葫芦七兄弟给杀死了吗！

    “不就是在说你们喽！刚才你姐姐金蛇精和你姐夫蝎子精刚好来过，它们是来买长生不老药的；现在你又来了，也是来买长生不老药的。”楚易说道。

    “不可能啊！我姐姐和姐夫不是早就被葫芦娃们给杀了吗！怎么还会到这里来？”青蛇精惊呼道，这不符合常理啊！难道说它们没有死。

    “哦！忘记告诉你了，你们不是来自同一个世界的，这里是万界商城，联通万界，你那个世界，你姐姐和姐夫是死了，可在另一个世界，它们还活得好好的呢！”

    “它们刚才来这里交易了很多的东西，包括它们的全部家当，以及它们的对手七个葫芦娃也一同卖给我了，它们买了两颗长生不老药就回去了，你要是早一点来，说不定还能看见它们呢！”楚易说道。

    “原来是这样！”青蛇精了然，“等等，城主大人，你是说我姐姐它们把七个葫芦娃也卖给你了？这里还可以收活物吗？”青蛇精大吃一惊，问道。

    “收！当然收！只要是有价值的东西，不管是活物还是死物，我们是来者不拒。”楚易说道。“喏，你看，这七个小葫芦娃现在不就在我的身边吗！”楚易指了指他的身旁，说道。

    青蛇精伸头往柜台里面一看，果然看见七个葫芦娃正坐在地上。她的心中一喜，没想到还有这种操作啊！如果这样也可以的话，那她也可以将总是和它作对的葫芦小金刚也卖到这里，不但除了大患，还能大赚一笔。

    “城主大人，我也想要交易，这些是我的全部家当，百宝锦囊里有三十六件法宝，变换无穷；翠绿玉簪，分开可以幻化十八般兵器，合一可以成为一把坚硬无比的金刚宝剑；金耳环，可以化作无数的金钱。”

    “除了这些，我的大牢里还关着七个葫芦娃的合体，葫芦小金刚，我也想将它卖了。”青蛇精说道。法宝没了没什么，只要能够长生不死，法宝又算的了什么，只要没了和她作对的葫芦小金刚，法宝也不需要了。

    “你想要将这些东西全部都卖了？你想要买什么？”楚易问道。

    “是的！城主大人，我想要买长生不老药！”青蛇精说道。

    “又是长生不老药啊！青蛇精，我跟你说，这长生不老药只能让你在自然的情况下长生不死，要是遇到特殊的情况，像什么天灾啊，或是被人杀了，这些依旧会让你死的！”

    “与其把希望放在长生不老药上，还不如努力修炼，自己达到长生不老的境界，我看你的修为比起你姐姐可是强多了！”楚易说道。

    “城主大人，自己修炼到长生不老的境界实在太困难了，以我的资质不知道还要多少年月呢！”青蛇精说道。

    “算了，随你吧！既然你想要走捷径，和我也没有关系，那么你的那些东西我收下了，要买什么你自己去挑吧！”楚易说道。

    “多谢城主大人！”青蛇精说完，自行去挑选了，而她交易的那些东西除了那个葫芦小金刚，其余的被楚易收了起来。

    “妖精，快放了我！”葫芦小金刚出现在这里的时候，也是和那些葫芦娃一样，看见旁边的青蛇精就大喊起来。

    “咦！为什么他长得和我们兄弟这么相像呢！”楚易身边的七个葫芦娃看见葫芦小金刚，奇怪道。七个葫芦娃从地上站了起来，走到葫芦小金刚的身前，将它围了起来。

    “喂！为什么你长得和我们这么相像，你是不是我们的兄弟？”一个葫芦娃问道。

    

    

    

    

    

 第四百四十五章 熊孩子就该好好教育

    七个葫芦娃围着一个葫芦小金刚，几人的长相都是相差不多，只是身上的衣服有所不同，不过这样倒是容易分辨，要是他们都穿着相同的衣服，恐怕还不好分辨呢！

    “你们是葫芦七兄弟，而我是葫芦小金刚，是你们七人合体才造就了我的出现！”葫芦小金刚说道，一见到葫芦七兄弟，他就知道他们的身份了，虽然很奇怪为什么明明葫芦七兄弟已经合体成为了他，为什么现在还会出现。不过他还是为葫芦七兄弟解释了一下。

    “原来你是我们的合体啊！怪不得和我们长得这么像，不过既然你是我们的合体，那也算是我们的兄弟了。”一个葫芦娃说道。

    “是啊！以后我们就是兄弟了！”其他的葫芦娃也说道。

    “对了，小金刚，你说你是我们合体才造就你的，那你知道我们为什么要合体吗？”一个葫芦娃问道。

    小金刚总觉得这句话非常的怪异，但是怪异在哪里他却说不出来，面对葫芦娃的问题，答道：“当初你们七个葫芦娃齐心协力打败了蛇精和蝎子精，之后又化作一座七色山峰将蛇精和蝎子精一起镇压，不知道过了多长时间，被你们镇压的蛇精和蝎子精已经死了。”

    “可是这个蛇精却有一个妹妹，是万年青蛇所化，法力比蛇精要高得多，她用秘法将你们化作的七色山峰解散，重新化作七个葫芦娃，之后又被她给抓了去，在她的洞府里，为了应对危险，七个葫芦娃合成一体才有了我的出现，可是我竟然一时大意，还是被她给抓了起来，之后又被带到了这个地方。”葫芦小金刚说道。

    “原来是这么回事啊！我们原来已经把蛇精和蝎子精给消灭了，可是现在我们原本是被蛇精和蝎子精给抓住了，之后也被带到了这里，说是蛇精和蝎子精已经把我们给卖了，这是怎么回事？”有葫芦娃奇怪的说道。

    按照葫芦小金刚所说的，他们现在应该是在消灭蛇精和蝎子精才对，可是为什么现在他们却在这里呢？

    “不用想了，这是你们原本的生命轨迹，可是自从那蛇精和蝎子精到过我这里之后，你们原本的生命轨迹已经全部都改变了，原本你们最后是消灭了那蛇精和蝎子精，之后才会有了葫芦小金刚的诞生，只不过现在蛇精和蝎子精已经把你们卖给我了，也就是说现在你们是我的人，我是不会放你们去消灭什么蛇精和蝎子精的。”

    “葫芦小金刚，你也是一样，你最后的结果也是消灭了青蛇精，可惜现在青蛇精已经把你卖给我了，那么你也就别想着去消灭青蛇精这种不切实际的事情了。好好的待在这里，记住，你们现在全部都是我的商品。”楚易说道。

    “什么？原来你也是坏人，帮着那些妖怪。”葫芦娃和葫芦小金刚同时生气的说道。

    “我可没有帮着那些妖怪，只是你们现在是我的所有物，只能为我做事，要是现在你们是自由身，我管你们做什么？”楚易说道。

    “什么意思？什么叫我们是你的？”葫芦娃们全部不解的问道，他们到现在还不知道自己已经被卖掉的事情，不过也是，他们从出生到现在一点常识都不了解，也没有人教他们，不知道也是自然的。

    “什么？你们连这个都不懂，我说你们到底有没有念过书啊！”楚易震惊的问道，眼前的这几个葫芦娃竟然连什么是卖都不知道，他们还知道什么？怪不得他们从生下来之后，就这么没礼貌，这就是缺乏教育的后果啊！古人云：不学无术，果然如此。

    “念书？又是什么？”葫芦娃们好奇的问道。

    “天啊，你们居然连念书都不知道是什么？难道你们除了打打杀杀，就什么也不会了？”楚易简直快要被葫芦娃们弄得奔溃了。

    “看来，还真得让你们去书院好好学习学习，至少应该懂得东西要懂才对啊！”楚易叹息道。

    “城主大人，我选好了！”这时，青蛇精走过来说道。

    “恩！结完账你就可以走了！”楚易说道。

    青蛇精这次可是选了不少的东西，除了必须的长生不老药之外，其他的物品也选了一些，将手中的价值点花了个精光。

    青蛇精结完账之后，心满意足的拿着东西便想回去，不过葫芦小金刚见到青蛇精要走，对着她的背影喊到哦：“妖怪，你不要走！不要走！我要你好看！”

    “葫芦小金刚，我已经把你卖给这里了，以后我们可就再也不会见面了，不过我们好歹相识一场，我在这里先预祝你平安了！哦呵呵！”青蛇精大笑着扬长而去，没了葫芦小金刚这个和她作对的人，以后她可就想做什么就做什么了。

    “喂！妖精！妖精！”葫芦小金刚大声喊着，但是青蛇精并没有回头，任凭葫芦小金刚大喊，很快就消失了人影。

    “气死我了！你快把我放开，我还要去消灭那个妖精呢！”葫芦小金刚对楚易大喊道。

    “喊什么喊！我早就说过，你现在已经是我们商城的商品了，你没有选择的权利，只能是服从我的命令。”楚易说到哦。

    “我们也要回去，回去消灭蛇精和蝎子精，你快放我们回去！”葫芦娃们也开始叫起来，一时之间将楚易吵得不得安宁。

    “你们就死了这条心吧！我是不会放你们回去的。”楚易对葫芦娃们说道。

    “那我们就把这里给砸个西巴乱！”葫芦娃们见楚易不肯放他们回去，说道。

    “好啊！你们可以试一试！”楚易眯着眼睛说道，这帮熊孩子，不教训他们一顿看来是不行了。

    “看我撞死你！”穿红衣服的葫芦娃猛地向楚易撞来，他是大力娃，力大无穷，只是现在遇见了楚易，注定了他将毫无作为。

    楚易用一根手指头抵住了大力娃的额头，任他怎么使劲都无法在前进一步。

    “怎么样，不行了吧！”楚易笑着看着大力娃满脸通红，使出全身力气却依旧无法前进一步的场景，说道。

    “遭了，大哥打不过他，我们一起上！”其余的几个葫芦娃看到这副场面，全部一起向楚易扑去。

    “重力磁场！”楚易眯着眼睛说了一句，顿时在他周身十米范围内产生了一股非常大的压力，将七个葫芦娃重重的压在了原地，无法再动弹一步。

    “好重啊！”葫芦娃们感觉自己的身上像压了一块千斤巨石一样，压得他们喘不过气来，压得他们向地面跪下，不过他们还是咬紧牙关，死扛到底。

    “算了，终究还是几个小孩子，以后好好教导也就是了！”楚易心中一想，解除了重力磁场，七个葫芦娃一同倒在了地上，他们实在太累了，对抗这么大的压力，耗费了他们非常多的力气。

    “你们现在还是小孩子，我不跟你们计较，不过你们还真应该去好好念念书了，我决定将你们送去书院，让那些先生好好教教你们读书写字，明道理懂礼仪，做个好好学习天天向上的好孩子。”

    “不过为了以防你们中途不乖，我要将你们的能力给封印，你们什么时候学好了，让我满意了，我才会给你们解除封印！”

    “除了你们七个葫芦娃，葫芦小金刚也是一样，我会放了你，不过也会将你的能力给封印，你们这八个小孩儿就应该好好去给我念书。”楚易说道。

    “你在说什么？你要把我们弄到哪里去？”葫芦娃们根本不懂楚易再说什么，只听到要把他们送到其他的地方去。

    “嘿嘿，我要送你们去个好地方，到了那里你们就知道了。”楚易神秘的一笑，说道。但是葫芦娃们却全体打了个寒颤，汗毛都竖立起来了，总觉得有什么危险在降临。

    “城主大人，属下已经将东西交给万界商城科学院了，也对他们交代了城主大人说的话。”正在这时，万三千回来了，向楚易回报道。

    “辛苦你了！”楚易说道。

    “不辛苦！不辛苦！这时属下应该做的！”万三千恭敬的回道。

    “既然如此，这里就交给你了，我现在要去办一件事情。”楚易说道。

    “是！城主大人去忙吧！”万三千说道。

    楚易来到葫芦娃们的面前，一挥袖袍，将他们收到了袖袍中，随后向外面走去。

    “儒家学院”乃是儒家三圣所办，是一座学府，里面有很多的学者讲课，也有很多的学者交流，是个文化圣地。学府不但招收来自万界的学生，也奉行有教无类，只要是真心想要学习的，无论你是什么种族，都可以进去学习，当然也欢迎任何人的旁听，资格非常自由的场所。

    楚易此次的目的地便是儒家学院，他要把葫芦娃这些熊孩子交给儒家的先生进行教导，让他们成为一个好孩子，而不是整天打打杀杀、胡作非为、惹是生非。

    楚易直接去找了儒家学家的院长孔子，孔子见到楚易来此却是非常的惊讶，要知道从他们儒家学院创办至今，城主大人可从来没有来过，今天却突然到访，不知道会是所谓何事？

    “城主大人！老夫有礼了。”孔子施礼道。

    “孔院长无需多礼，我这次来可是有事相托啊！”楚易笑道，不过他扫视了孔子一眼，却发现孔子的修为竟然提升的如此之快，如今竟然已经到第四阶顶峰的境界了，也就相当于太乙金仙顶峰的境界。

    要知道就算是楚易自己，现在的修为也只是初步到达第五阶的境界，如今孔子的修为竟然已经快要赶上他了，果然不愧是远古的圣贤啊！想必老子等人的修为现在也是差不多吧！

    “不知城主大人，有何要事？”孔子问道。

    “其实也没什么大事，只是我这里有些熊孩子需要教导，他们没有念过书，不知道一些常识，也不知道礼仪，喜欢打打杀杀、惹是生非。我怕他们如此下去，会成为不好的人，所以就像他们来儒家学习学习，毕竟你们儒家的教育在万界商城也是非常有名的。”楚易说道。

    “原来如此，城主大人请放心，我们儒家一定会好好教导那些孩子的，让他们成为一个知书明理的人。”孔子说道。

    “那我就放心了！对了，还有一件事要提前告诉你们，这几个熊孩子特别的顽皮，身上也有那么一点能力，现在我已经将他们的能力给封印了起来。只不过即便如此，他们还是野性难寻，到时候他们要是闯了祸、做错事，你们就该打打，该罚罚，不要因为我的原因而手下留情。”楚易交代道。

    “城主大人放心，我们知道了！”孔子说道。

    “那我就将这几个熊孩子交给你们儒家了！”楚易从袖子里放出了葫芦七兄弟和葫芦小金刚，在他们还没反应过来之前，楚易赶紧溜了。

    AA2705221

 第四百四十六章 捣乱的葫芦娃们

    “几位小友好啊！”孔子摆出一副自认为非常和蔼的笑容，对着葫芦娃们笑了笑，说道。

    “喂！老头，我问你，这里是什么地方，刚才带我们来的那个人呢？”穿绿色一副的火葫芦娃非常不客气的问道。

    “这里是儒家学院，城主大人将你们送来这里是为了让我等好好教导你们，免得让你们学坏。”孔子对葫芦娃们的不礼貌也丝毫没有生气，依旧微笑着说道。

    “哼！我们不用你们教导，你们都是坏人，帮着妖精的坏人！”穿着青色衣服的水葫芦娃喊道。

    “几位小友，我等都不是坏人，想必是你们有所误会，如今城主大人既然将你们交给了我们儒家学院，我们自会全力教导你们，我听说你们从未读过书？那可不好啊，读书可以增长见识，懂得礼仪，人生在世，可不能不读书啊！”孔子说道。

    “喂，老头，读书是什么东西？”穿红衣服的大娃问道，在他们的脑海中从来没有读书这个词。

    “读书要是用专业的话来说，那就是指获取他人已预备好的符号、文字加以辨认、理解、分析的过程，有时还伴随着朗读、鉴赏、记忆等行为。”孔子认真的说道。小样，别以为他是古人就不知道一些现代的词汇了，这些都是他从一些来自未来世界的书上看到的，作为儒家的掌门，也要与时俱进才是，否则迟早要被淘汰。

    “老头，你说的什么东西？”葫芦娃们已经被孔子的话弄得七晕八转的，根本听不明白这么高深的话。

    “好吧！你们现在没有念过书，还不懂得这么高深的话语，你们现在的第一步就是认字，今天天色不早了，我就不让你们上课了，等明天开始，你们就正式去上课，我先让儒家弟子带你们去你们的宿舍。”孔子说道。他走到外面，叫来一个儒家的弟子。

    “院长，有何吩咐？”那儒家弟子问道。

    “子路啊！这几个孩子是我们学院新招的学生，你带他们好好安置，明日一早让他们去上课。”孔子说道。

    “学生明白了！”子路说道。

    “你们跟我走吧！”子路来到几个葫芦娃的身前，对他们说道。

    “走？去哪里？”葫芦小金刚问道。

    “当然是带你们去住的地方了，你们明天还要上学呢！”子路说道。

    “不要，我们才不走！”葫芦娃们齐声说道，随后开始满屋子的乱跑起来，一时间孔子的这间屋子竟然被他们弄得乱糟糟的。

    “你们不要跑啊！赶紧跟我离去！”子路急忙四处追捕这些乱跑的葫芦娃们，可惜葫芦娃的自身的能力虽然被楚易封印了，但是身体的灵活度依旧没有变，左右闪避之下，竟然避开了子路的追捕，不过这一下更是将这间屋子变得更乱了，孔子在一旁抽了抽嘴角。

    纸张满屋子乱飞，桌椅板凳也弄的横七竖八，那些书籍也是满地都是，更重要的是那些东西上竟然全部都沾上了漆黑的墨水。

    “定！”孔子无奈之下，只能使用了定身术，将八个乱跑的葫芦娃给定在了原地，子路见到葫芦娃们被孔子定住，这才停下来，但是见到满屋子的乱象，急忙来到孔子面前，说道：“院长，都是学生不好，将院长的房间弄成这样，请院长责罚。”

    “算了吧，也不是你的错，看来城主大人说的没错，这几个小孩子实在是太顽皮了。子路，你再叫几个人，将这些孩子送到他们的宿舍里，但是一定要看好了，不要让他们在闯祸。”孔子说道。

    “学生知道了，但是院长的屋子需不需要我叫人来打扫一下？”子路问道。

    “不用了，就让老夫自己来收拾就行了，你们管好这几个孩子就行。”孔子说道。

    “是！”子路出去后，又叫了几个儒家的弟子，一同将这些顽皮的葫芦娃们给带到了宿舍，这个宿舍是八个人一起睡的房间，虽然是八个人一起睡的房间，但是地方并不是很小。

    葫芦娃们因为被定住了，所以子路等人就将他们放在各自的床上，之后便出去了，定身术的时间也并不是很长，一个小时之后便能解封。

    “子路兄，不知这几个孩子是？怎么劳动院长大人亲自出手呢？”有儒家弟子好奇的问道。

    “这几个孩子应该是城主大人交给我们院长的，要让院长好好教导，这几个孩子实在是太顽皮了，刚才还把院长的房间给弄得一团糟呢！”子路说道。

    “原来这几个孩子有这么硬的后台啊！也难怪能让院长亲自出手了！”几个儒家弟子感叹道，这年头，有个硬的后台就是好啊！

    “子路兄，如今天色已晚，我等不知是否要为这些孩子送些饭食呢？”一个儒家弟子问道。

    “也好！不过现在时间还早，等再过一个时辰，我就会去食堂拿些食物给这些孩子，不过院长吩咐过，因为这几个孩子实在太过调皮，为了以防他们的定身术解除之后跑出来，需要有人守在这个门外。”子路说道。

    “那我们就轮流守吧，每次两人，没两个时辰换一次，直到明天。”一名儒家弟子建议道。

    “此法甚妙，既如此，我等就按照这么来吧！”子路说道。

    房内，经过一个小时的不能动弹之后，葫芦娃们的定身术总算解除了。

    “那个老头太厉害了，一下子就让我们不能动弹了，还有把我们送到这里来的那个人，也是这么厉害，现在我们身上的能力都不能使用了。”二娃说道。

    “是啊！而且现在他们又把我们关起来了，还让我们那个什么什么读书，他们到底想要干什么？”三娃也疑惑的说道。

    “不管他们要对我们做什么，反正一定不是什么好事，我们一定要想办法逃出去才行。”六娃说道。

    “逃是一定要逃得，可是现在我们不知道在什么地方，况且我们现在也没了那些能力，怎么逃？”葫芦小金刚说道。

    “我们先去外面看看吧！先搞清楚这里是什么地方再说。”七娃建议道。

    “也好！不过我们怎么出去呢！这个地方连一个出口也没有。”四娃看了看四周，发现全部都是封闭的，除了前面有个地方和后面有个地方也些不同以外，竟然看不见一个出口。

    “这里和其他的地方有些不同啊！或许是有什么机关。”大娃走到房门前，“这里还有一个突出来的东西，是什么？”大娃拧了拧门把手，突然门就被打开了，“几位兄弟，我找到出口了，快来。”大娃喊道。

    “好！”葫芦娃们同时跑了过来，刚想出门，就被两个人给拦住了。

    “你们这次想去哪里啊？院长吩咐了，不准你们乱跑，你们还是回房吧！”两名儒家弟子将葫芦娃们再次赶到了房内，随后关上了门。

    “怎么办，外面居然有人看着，我们怎么出去啊！”五娃说道。

    “没办法，看来我们只能暂时待在这里了！”葫芦小金刚说道。

    葫芦娃们也许是知道他们暂时是出不去了，反而在这个房价里面探索起来，这个房间里的很多东西都是他们没有见过的，这引发了他们的好奇心，葫芦娃总归还是一些孩子，很快就忘了不能离开的那种不开心的心情。

    第二天一早，葫芦娃们还在床上呼呼大睡，他们昨晚在房间里面玩的很晚，所以今天就起不来了，只是他们的美梦很快就被吵醒了。

    “起床，起床了！”子路打开门，看见睡得正香的葫芦娃们就大声喊道。

    葫芦娃们很快就被吵醒了，他们睁开睡眼朦胧的眼睛，或许是因为刚刚睡醒的原因，现在的葫芦娃们显得很是可爱。

    “又是你！你想干什么？”葫芦娃们认得这个叫子路的人，昨天将他们带到这边，晚上又给他们送了一些吃的东西，虽然他们并不需要，但是总的来说，葫芦娃们认为这个人还是一个好人，葫芦娃们分辨好人和坏人的原因很简单，对他们好的人就是好人，对他们不好的人就是坏人。

    “院长吩咐了，要我带你们去上学，因为你们以前从未读过书，所以院长要你们先去上学前班，认字。”子路说道。

    “喂！我问你，到底是什么读书？”大娃问道。

    “你们去了就知道是怎么回事了！而且你们以后不能这么没有礼貌，你们应该称呼我为先生。”子路说道。

    “叫什么都无所谓，我们现在只想知道什么是读书？”六娃说道。

    “我已经说过了，你们去了就知道了！赶紧的，马上整理一下，我们带你们去见你们的先生。”子路说道。

    “那好吧！”葫芦娃们说道。读书到底是什么，为什么每个人都让他们去读书呢？他们这次就要去看个究竟。

    子路带着葫芦娃们来到一间课堂，课堂里面是空荡荡的，除了最上首有着一个男子以外，没有其他任何人。

    “颜回兄，院长要我带的那几个孩子我已经带来了，就劳烦你教导他们了。”子路说道。

    “子路兄放心！院长吩咐的我自然会照办。”颜回说道。

    “对了，颜回兄！院长还让我对你说，因这几个孩子太过顽皮，恐不服管教，让颜回兄能够严厉一些，若是这几个孩子在课堂上捣乱，该打还是打，该罚还是罚，千万不要手下留情，”子路说道。

    “颜回知道了！请转告院长大人，颜回会照做的。”颜回说道。

    “那么，子路便告辞了！”子路对颜回拱拱手，说道。有对葫芦娃们说道：“你们就在这里跟着颜回先生好好认字，等下课之后，我自然会来接你们的。”子路交代完之后便离开了，只留下一头雾水的葫芦娃等人。

    “你们先找个位置自己坐下来！”颜回对葫芦娃们说道。

    葫芦娃们虽然不知道怎么回事，但是总是站在这里也不好，还不如找个地方坐下来，看看这个人到底要对他们做什么？

    等葫芦娃们各自找位子坐好之后，颜回才说道：“我不知道你们的背景是什么？我也不想知道，但是现在既然你们到了我这里，就要听我的话，好好学习，要是不听话，我不会管你是何背景，都会让你们尝尝我这戒尺的厉害！”颜回拿起旁边的戒尺在手上敲了敲。

    葫芦娃们被颜回严肃的脸色吓了一下，虽然不知道这个人是什么人，但是总觉得这个人很厉害，或许这便是学生见到老师会害怕的一种天性吧！

    “我听说你们从未念过书，连字也不识！既然如此，今天，我们就先来认字。”颜回说道。

    ……

    就这样葫芦娃们苦逼的学习生活开始了。

    AA2705221

 第四百四十七章 庆典活动

    “宿主，万界商城发展到现在已经形成了一定的规模，为了庆祝这个伟大的时刻，请宿主准备一次庆典活动，活动期为三天。”系统突然对楚易提道。

    “庆典活动？也是啊！万界商城已经好久没有做过活动了，这次正好借此机会将万界商城积压的那些货物给卖出去，那些顾客想必也已经积累的不少的价值点了，这次也能借机收刮一番了。”楚易说道。

    “通知，今天晚上在会议室召开全体员工的会议。”万界商城所有的员工都接到了这条消息，很快有些人就聚在一起讨论了起来。

    “城主大人怎么好好的又要开会了，这次是为了什么呢？又是一个月的总结吗？”有人疑惑道。

    “不对，每个月的总结一般都是在月底进行，现在还是月中，怎么可能会召开会议呢！我猜应该是城主大人有什么要事吩咐吧！”另一人说道。

    “可到底是什么事呢？”

    “这谁知道，城主大人的心思向来没有人知道，等到晚上我们不就全部都知道了吗！”

    “也是，这些事用不着我们操心，我们只要做好自己的本职工作就行了。”

    ……

    “今天找大家来，是因为一件事情，再说这件事情之前，我先说一下万界商城，我们万界商城自开张到现在已经具有了一定的规模，这些都离不开大家的共同努力。”会议室内，楚易率先说道。

    “城主大人太客气了，这是我们应该做的。”所有的员工都谦虚的说道，不过他们的心里还是非常的高兴，这是老板对他们的器重啊！

    “这次的事情便是有关这一点的，我们万界商城如今已经初具一定的规模了，为了庆祝这一件盛大的喜事，我决定在几日之后举办一个庆典活动，活动的时间将维持三天。”

    “举办这个活动，一来是因为我们万界商城的仓库内堆满了太多的物品，进的多出的少，这样一来对我们的发展很是不好，这次的活动正好将那些堆积的东西给清出去，节省我们的空间。这二来也是为了增加我们万界商城的人气，吸引那些顾客的到来。”

    “所以为了这次的庆典活动，接下来的一段日子你们将会很忙，希望你们提前做好准备，等这次活动过后，我会给你们放个长假的！”楚易说道。

    “放长假！耶！城主大人万岁！”听到放长假这几个字，很多员工就兴奋的大叫起来。

    “放长假的事我们以后再说，最少也要等到这次的活动之后，你们不要高兴的太早了，关于这次的活动，我还有事情要说，这次的活动会举办的非常的盛大，万界商城内的很多商品也都会打折出售，到时想必会非常的热闹。”

    “除了商品的打折以外，我还会举办其他的活动，像是什么每交易五万价值点以上的客户将获得一次抽奖；回答出问题就能获得奖品；还有什么买一送一之类的。这次的活动我会亲自策划，你们的任务就是将我的策划实施下去。”楚易说道。

    “城主大人愿意亲自策划那真是太好不过了，这也可以让我们见识一下城主大人的才能啊！城主大人放心，只要您策划的活动，我们定会落实下去，保证不会出什么差错。”吕不韦笑着恭维道。

    其他人见吕不韦这副样子，心中都在暗骂一声“马屁精”，不过随后却是责怪自己为什么嘴这么笨，说不出这等话来。万界商城的员工们虽然表面上亲如一家，暗地里却都在较着劲呢！这种良性的竞争，楚易还是乐见其成的，毕竟适当的竞争有利于提高工作的积极性。

    “恩！我要说的事已经说完了，今天的会议就到这里，你们各自散了吧！”楚易说道。

    “是！城主大人。”万界商城的其他的员工各自离去，而楚易则继续待在这里，他要将这次活动的策划给赶出来。

    经过一夜的反复思量，又借助了很多的资料，楚易总算是将这次活动的策划给赶了出来，再将策划交于那些下属之后，楚易在向外发出了他的通知。

    “通告！通告！三日后万界商城将举办庆典活动，时间为三天，在期间内，万界商城将有商品将会有打折、抽奖、买一送一等多种活动，望大家到时踊跃来参与。”

    通告一发出，所有接到消息的顾客全部都愣了一下，随后便是狂喜，时隔这么长时间，万界商城终于再次举办活动了，而且这次居然还有这么多的形式可以选择，真是不容易啊！

    “天啊！万界商城终于再次举办活动了，真是太不容易了，为了等万界商城的活动，我都等了多长时间了，现在总算来了。”一个顾客激动的热泪盈眶，仰天大喊道。

    “总算又有活动了，真是等的我花儿都谢了，为了等万界商城的活动，这些年我积累的价值点可是很少花出去啊，就是希望能在万界商城的活动中能够多买一些东西。”有顾客说道。

    “老天啊！你告诉这是为什么，为什么不早说啊！我的价值点前几天就被我花完了，这万界商城的活动该怎么办啊！”有顾客后悔莫及道。

    “有了有了，我要赶紧去万界银行贷款，这次万界商城的活动可是不容错过啊，就算是借来价值点，我也要去啊！”有顾客连忙向万界银行跑去。

    收到万界商城的通知，很多人就开始行动起来，有些顾客开始清点起来自己还有多少价值点，有些顾客则跑去万界商城银行贷款，还有的顾客甚至去向那些大势力借高利贷，为的就是这次的万界商城的庆典活动。

    “万界商城庆典活动！正好，这次我或许可以带老师前去，要是能治好老师身上的问题，能让老师重新修炼，那就太好了。”唐三接到万界商城要举办庆典活动之后，心思就活络起来。

    大师因为他自身的武魂变异，导致他的魂力只能达到二十九级，再也无法上升了，这一直都是大师的痛处，虽然大师不说，但是唐三知道他的老师内心是非常痛苦的。

    所以唐三决定这次万界商城的庆典活动，带上他的老师——大师，一起前去，他知道这次万界商城的庆典活动，定然会来很多的强者，说不定有人能够治好大师身上的问题，就算他们不行，不是还有城主大人吗！

    唐三已经下定了决心，他往大师所在的办公室走去……

    “好消息啊！好消息！老师，万界商城将举办庆典活动，这次可是我们的机会啊！”萧炎兴奋的对药老说道。

    “小炎子，你有什么好兴奋的，就算是万界商城要举办庆典活动，就算到时那些商品会打折出售，可是你买的起吗？”药老淡定的说道。

    “哎呀！买不起，去看看也不错吗！那可是万界商城的庆典活动，一定非常的热闹。再说，就算我现在没有多少价值点，可我可以去向万界银行贷款啊！先花了再说，其他的以后可以慢慢还。”萧炎说道。

    “我这段时间一直都在闭关炼丹，现在那些药材已经全部变成了丹药，我打算这次将这些丹药卖给万界商城，在买一些能够修复灵魂的宝物，尽快拥有属于我自己的身体。”药老说道。

    “老师，你已经把那些药材全部都练成丹药了，炼了多少啊？”萧炎问道。

    “各种丹药每种一百瓶吧！”药老说道。

    “老师，那你把这些丹药卖掉，这其中是不是也有我的一份啊，那些药材可都是我提供的。”萧炎说道。

    “那好吧！咱们三七分成，你三我七！”药老说道。

    “老师，你也太黑了吧！只分给我三成！那些药材可都是我提供的，怎么只有三成啊！最少也要四成啊！”萧炎惊讶的说道。

    “给你三成，已经是看在你是徒弟的份上了，要是换做其他人，我直接来个二八分。要知道，这丹药最重要的不是药材，而是炼制的方法，否则你便是拥有了再多的药材，没有炼丹的技术那也是白搭。”

    “小炎子，你要是嫌少的话，可以自己炼丹啊！炼丹的技术我现在已经传给你了，你可以自己炼丹啊！”药老说道。

    “老师，你明知道我现在炼丹的技术还不熟练，十份药材中有七八份被我炼废了，现在万界商城的庆典活动就快开始了，我哪还有时间去炼丹啊！”萧炎说道。

    “那就没有办法了！我只能给你三成，看你爱要不要了。”药老有些“遗憾”的说道。

    “要！我当然要，总比什么都没有强！”萧炎连忙说道。

    “好！你就将这些丹药通过你的系统先卖了吧！”药老掏出一大堆的瓶瓶罐罐，交给萧炎，说道。

    “好吧！”萧炎说道。

    于此同时，不远处的魔兽山脉之中，纳兰嫣然也接到了这个消息，但是她对此却深感疑惑，万界商城？庆典活动？这到底是什么意思。

    纳兰嫣然这段时日一直在这魔兽山脉修炼，这魔兽山脉的确是修炼的绝佳之处，不但可以随时和那些魔兽厮杀，提升自己的战斗技巧，也能得到很多的宝物用来交易，虽然这些东西不怎么有价值，但是积少成多之下，纳兰嫣然还是有了很大的一笔积蓄。

    “系统，这万界商城到底是怎么回事？”纳兰嫣然问道，她的系统也有一个商城，难道这个系统商城与那个万界商城之间有什么关联吗？

    “嫣然，你想的没错，系统商城里的物品便是由万界商城提供的，也可以说万界商城便是系统商城的总店，现在总店在举行庆典活动，很多的商品都将会打折出售，嫣然这是一个好机会啊！你可以去见识一下，这次的庆典活动将会非常的热闹，更是将会有很多的大人物出现，要是你能得到哪些大人物的赏识，说不定还会得到不少的好处呢！”纳兰嫣然的系统说道。

    “若是真的这样，那我可就要去参加一下了，不一定要买东西，去见识一下也好。”纳兰嫣然说道。

    “万界商城是一个神奇的地方，那里连通诸天万界，庆典活动时，定会有来自诸天万界的人去往那里。嫣然，如今你的未来远远不止这一个世界，这个世界也束缚不了你，去提前见识一下其他的世界的人物，说不定日后你将会去闯荡诸天万界呢！”系统说道。

    “恩！我当然会去，我也一定会去，若是有生之年能去诸天万界闯荡一番，也不枉我刻苦修炼一场。”纳兰嫣然说道，她的眼中闪着自信的光芒，现在的纳兰嫣然已经不是原来的纳兰嫣然了，她有了更高的志向。

    AA2705221

 第四百四十八章 一大波玉帝来袭

    “万界商城庆典活动！还有这个？这次我到底应不应该去呢？”陈长生接到消息之后，心中暗自想道，现在距离大朝试已经不远了，按理说他应该努力修炼，如此才能夺得大朝试第一名，进入天书陵一观，但是万界商城的庆典活动又是非常难得的。

    “唉！”陈长生叹气一声，坐在台阶上看着正在外面相互玩耍的落落、唐三十六、轩辕破三人，这三个人便是他来神都之后认识的朋友，也是他唯一的朋友，陈长生隐藏了自己修炼了其他体系的修炼之法，如今一心在修行他这个世界的修行之法，可是因为时间短暂，如今的修为也只是勉强坐照境而已。

    不过因为他加入了国教学院，所以引得神都很多人来找他麻烦，也有很多人看不起他，唯有落落三人是真心对他的。

    “师傅，你怎么了？怎么唉声叹气的，是不是发生了什么事？”落落突然走过来，关心的问道。

    “是啊！长生，你是不是遇到是不好的事情了，和我们说一下，说不定我们还能帮你的忙呢！”唐三十六也非常热心的说道。

    “嗯嗯！先生，你就和我们说一下吧！”轩辕破也赞同的点头道。

    “现在我在纠结一件事情，有个地方现在在举行活动，那个活动非常热闹，可以见到很多的人和事，我在纠结我应不应该去呢！要是去的话，大朝试马上就要到了，我应该好好修行才对，可是要是不去呢！又太可惜了，因为要是错过了这一次的活动，下一次就不知道要到什么时候了。”陈长生说道。

    “师傅，这有什么好纠结的，当然是去了！大朝试离现在还有一段时间内，难道说师傅去的时间非常的长？”落落问道。

    “也不是，活动时间只有三天。”陈长生说道。

    “那么是路程非常的遥远？会耽搁很长的时间？”落落又问道。

    “也不是，很快就能到了。”陈长生说道。

    “既然都不是，我觉得师傅应该去参加才对啊！反正现在大朝试还有一段时间，等师傅参加完那个活动之后，回来修炼也不迟吗？以师傅的天资一定会修炼的很快的。”落落说道。

    “对啊！长生，你不也说过这次的机会很难得吗？错过了不知道什么时候再有一次了！”唐三十六说道。

    “好！那这次我就去参加了。”陈长生最终做了决定，说道。

    “对了，师傅，话说你要到什么地方去参加这个活动啊？我怎么从来都没有听说过大陆上会有这种活动啊！师傅，你说路程不远，那就是在神都附近了，可是神都附近最近都没有什么地方要举行活动啊！”落落奇怪的问道。

    “这是因为我要去参加的这个活动不在这个世界啊！”陈长生说道。

    “师傅，你不会是傻了吧！除了这个世界，还有哪个世界啊！”落落惊讶的看着陈长生，说道。唐三十六和轩辕破和用同情的眼光看着陈长生，仿佛现在他真的因为过度修炼而疯了。

    “这个么！天机不可泄露！我不能对你们说！”陈长生笑笑，说道。起身往房间里去了，留下落落三人在原地大眼瞪小眼的。

    “师傅一定有秘密在瞒着我们！我们一定要去探查清楚。”落落对唐三十六和轩辕破说道。

    “没错，我们一定要弄清楚长生在瞒着我们什么。”唐三十六也点头说道。

    “那么，最近这段时间，我们一定要好好观察一下先生的一举一动，也好倒时候做个准备。”轩辕破说道。

    “说得对！”落落和唐三十六一同点头，随后偷偷摸摸的往陈长生的房间而去。

    ……

    “小貂，听到没有，万界商城将要举办庆典活动了，这次那里的物品都会打折，还有其他的活动呢！”林动兴奋的对一只黑色的老鼠说道。

    “知道了，不就是庆典活动吗？”黑色的小老鼠躺在竹椅上，悠闲的晒着太阳，说道。

    “小貂，难道你就一点也不兴奋吗？那可是万界商城啊！有着无数宝物的万界商城啊！随便一件都能引起这个世界的人争夺了。”林动不解的问道。

    “兴奋有什么用，哪怕万界商城打折了，你买的起那些东西吗？要是小爷我能恢复到全盛时期，随便去哪里收刮一些宝物卖给万界商城，就有很多的价值点了，可是现在呢！我伤势未愈，身边也没有什么值钱的东西，即便去万界商城参加活动，那也是只能看不能买，这有什么兴趣。”小貂说道。

    “小貂，你忘了一件事，虽然我们现在身边没有很多价值点，但是我们可以去万界银行贷款啊！我们可以先把未来的价值点拿到现在使用。只不过这样一来，未来一段时间我们可就要为还贷款而苦恼了。”林动说道。

    “还有这种操作！我怎么忘了！林动，我们赶紧先去万界银行贷款，等得到价值点之后，我一定要买上一些东西治疗我的伤势，先让我恢复全盛时期再说。等我恢复到了全盛时期，那些借来的价值点分分钟我就可以还掉了。”小貂爬起身来，对着林动说道。

    “离万界商城的庆典活动现在还有几天呢！我们没必要这么着急的去吧！”林动说道。

    “你懂什么，既然我们能想到去银行贷款，那些其他人自然也能想到，要是我们去晚了，去贷款的人不知道会有多少，到时候我们要等到什么时候去，要是现在我们就去万界银行贷款，人一定不是很多，我们也容易一些，等活动开始我们就不必再去贷款，直接杀到万界商城大肆购买就行了。”小貂说道。

    “你说的也对，那好，我们这就前去吧！”林动说道。

    收到万界商城将要举办庆典活动的，除了那些来过万界商城的老顾客，其中还有一些新世界的新顾客，比如像凡人修仙传世界中的韩立、阳神世界中的洪易、吞噬星空世界的罗峰等等，这些人无一例外都是一个世界的主角，但是现在的他们根本还没有以后的叱咤风云，现在的他们不过是刚刚踏入修行而已，也就是说他们现在不过是小角色，是放在人群中都找不到的那种。

    时间过得很快，三日时间很快就在不知不觉中过去了，万界商城的庆典活动正式开启了。

    “诸位，欢迎大家来到我们万界商城举行的庆典活动，此次庆典将会有很多的活动，万界商城内的很多商品也将会打折出售，有的商品是买一送一，买二送一，或者是满多少价值点再送一件的。”

    “除了商品打折之外，我们万界商城还设置了抽奖活动，没满五万价值点将抽奖一次，奖品也是非常的丰厚。当然，除了这些以外，还有其他的活动，各种各样的活动等着大家共同来参与。”楚易站在高台上，对所有来此的顾客们说道。

    当楚易说完话之后，所有的顾客们全部都涌进了万界商城内，全部都是奔着那些打折商品去的，这些打折的商品平时他们都是舍不得买，可是现在打折了，有想要的人自然不会错过这次机会了。

    “唐三，这里就是你说的那个万界商城吗？怎么如此热闹！”大师跟着唐三来到万界商城的外面，看着里面人山人海般的场景，惊讶道。

    “老师，现在万界商城正在举行庆典活动，这些人肯定都是来参加庆典的，老师，里面也各种各样的东西，今天正好是庆典活动的第一天，很多物品都在打折，不如我们也去看一下。”唐三说道。

    “唐三，这里真的可以治好我武魂变异的问题吗？”大师有些不相信的说道，当时唐三来找他，说是有一个地方或许能解决他的武魂变异问题，他本来是不相信的，毕竟这些年来，他找遍了天下，都没有找到能够解决他武魂变异的问题，可是他又不想辜负唐三的好意，所以才跟着他来到了这个叫作万界商城的地方。

    “老师，万界商城强者众多，或许有人能解决你身上武魂变异的问题也说不定，就算其他人不行，我们就去找万界商城的城主大人，他是一个大神通者，无所不能，一定能解决老师武魂变异的问题的。”唐三说道。

    “好吧！那就试一试，不过不成功也不要紧，反正这些年来我也已经习惯了！”大师有些苦涩的说道。

    “老师，你千万不要放弃希望，大千世界万千，总会有办法能解决您武魂变异的问题的。”唐三安慰道。

    “走吧，我们进去看看！”大师没有再说什么，直接向万界商城内走去，唐三急忙跟了上去，这里人这么多，大师对这里又不熟，万一走丢了就不好了。

    “小炎子，赶紧的，我们马上去丹药区，我已经受不了没有身体的日子了，这次我决定借用丹药的方法，先将我的身体凝聚再说。”药老在萧炎旁边催促道。

    “老师，您不是在修炼那个凝神决吗？您还说要凭借自己的力量重聚身躯，怎么现在这么快就反悔了！”萧炎说道。

    “就是为了修炼凝神决，我才要去买一些凝神丹，这凝神决修炼到最后，是需要和一种丹药相辅相成，这样才能修炼到大成境界，我现在就是需要那种凝神丹，那种凝神丹的炼制方法我现在还不知道，要是知道，我就自己炼了，那里还需要来万界商城买。好了废话少说，我们赶紧去丹药区，万界商城的丹药向来紧张，要是去的晚了，可就没了。”药老说道。

    “好，我们这就进去。”萧炎几乎是跑着进入了万界商城内。

    “让你们别跟来，偏要跟来，现在好了，这里这么多人，要是等一下你们迷路了，看你们怎么办！”陈长生有些无奈的看着跟在他身旁的落落、唐三十六、轩辕破，说道。

    “师傅，这么好玩的地方，你居然还不想带我们来，实在太过分了。”落落说道。

    “是啊！长生，你竟然还会拥有这么大的秘密，还不跟我们说，实在太不够意思了吧！我们可都是你的好朋友啊！”唐三十六也说道。

    “算了，你们既然已经来了，我就带你们去好好看看，不过你们要跟在我的身边，不要乱跑，这里地方非常大，要是你们万一迷路了，那可就麻烦了！”陈长生说道。

    “是是是！好好好！师傅，我们赶紧进去吧，我都等不及了！”落落说道。

    “好，我们进去！”陈长生带着落落他们也进了万界商城。

    “还好我有先见之明，第一时间就去万界银行贷款了，要是等到现在去打款，等我们来到这里，恐怕东西要被他们买光了。”小貂说道。

    “那我们赶紧进去吧！迟了还真有可能让他们给买光了呢！”林动说道。

    楚易非常满意的看着眼前热闹的场面，这说明这次活动过后，万界商城将会再次大赚一笔。而正在这时，楚易的神情一愣，似乎是什么不可思议的事情，只见从万界商城的门外走来了七八个中年男子，而这些中年男子的身份惊人，竟然全部都是传说中的玉皇大帝。

    一大波的玉帝正在来袭啊！这可真是令人惊讶的。

    AA2705221

 第四百四十九章 真正的大土豪

    玉皇大帝是何种身份，不管是在任何神话中，玉皇大帝都是至高无上的存在，虽然有的玉帝掌管三界，有的玉帝掌管六界，但是无一利例外，不管是掌管三界的玉帝也好，掌管六界的玉帝也好，他们都是非常富有的存在。

    这可是大客户啊！楚易眼睛发光的看着那些刚刚走进来的玉皇大帝，看着那些玉帝疑惑不解的看着眼前的场景，楚易知道自己的机会来了，要是能忽悠了这几个大土豪在万界商城大肆购买，那他这次可就要大赚一笔了。

    “几位，可是第一次来这万界商城啊？”楚易笑眯眯的走到几个玉皇大帝的面前，问道。

    “不错，朕的确是第一次来，真是没有想到这世间竟然还会有这样的存在，遍观三界六道，朕却从未听说过这万界商城啊！莫非是朕孤陋寡闻了！”其中一个玉帝说道。

    “几位自然是不会听闻这万界商城的，只因这万界商城并非存在于任何一个世界中。”楚易说道。

    “哦！难道除了一个世界以外还有其他的世界？”又一个玉帝问道。

    “自然是有的，大千世界无数，几位来到这里就应该知道了才对，只是不愿意相信，是吗？”楚易笑着问道。

    “的确，此等事情的确是匪夷所思，令人不敢置信啊！朕掌管三界六道无数年来，还是第一次听闻。”一个玉帝说道。

    “在下见几位器宇轩昂、身上龙气环绕、又有皇者之威，几位定然不是普通人吧！但不知几位的身份是？又是如何相识的？”楚易有些好奇的问道。

    “其实朕并不知道其他几位的身份，只是我等刚来时偶然遇见，所以就一同来了，现在朕还不知道其他几位的身份呢？”其中一个玉帝说道。

    “朕也是如此？并不清楚其他几位的身份。”另一个玉帝也说道。

    其他的几位玉帝也是如此说，只是在路上偶然遇到，并不知道对方的真实身份。

    “那不如几位介绍一下自己吧，相逢也是有缘，彼此之间知道一下也好啊！”楚易提议道。

    “朕是三界至尊，天庭的玉帝。”一个玉帝说道。

    “朕掌管六界，乃神界天帝。”一个天帝说道。

    “朕……”

    ……

    几个玉帝介绍完之后，彼此之间都看着对方，非常的惊讶，没想到这些人居然与自己一样的身份，都是天庭的玉帝啊，仙界的至尊，神界的天帝。

    “原来诸位都是一方天地之主，玉皇大帝啊！真是失敬失敬！”楚易拱手微笑说道。

    “朕也是没有想到，原来诸位都是与朕一样的身份啊！”一个玉帝有些僵硬的笑道，他是白蛇传世界的玉帝。他一直以为这天地间就只有他一个玉帝，可是没有想到，有一天竟然有人会跟他说大千世界无数，无数的世界自然有无数的玉帝，你再也不是独一无二了。

    其他玉帝或是天帝也是抱有相同的心思，以前他们总是认为他们是天地之主，是独一无二的存在，或许在他的世界中是如此，可是出了自己的世界，你就发现原来外面还有无数个世界，很多世界中也存在和他们一样的玉帝，自己不过是井底之蛙而已。

    现场的气氛一时之间有些尴尬了起来，几个玉帝之间各怀心思，不过这也难怪，以前这些玉帝一直以为自己是高高在上的存在，世间任何事都无法瞒得住他们，可是现在不但出了一个不在自己掌握中的万界商城，又在万界商城见到了与自己身份相同的其他世界的玉帝，一时之间不能接受也是可以理解的。

    “几位，既然你们已经到了这万界商城，就不要在想其他的事情了，今天可是万界商城的庆典活动，里面的很多东西都是打折出售的，这些东西来自诸天万界，几位虽然奇珍异宝见过无数，但是其他一些世界的东西想必也是没有见过，不如称此机会去见上一见，也是好的。”楚易说道。

    “其他世界的东西！这倒是有些意思！不过说了这么久，朕还不知道先生的身份呢？不知先生是何人啊？”西游降魔世界的玉帝问道。眼前这人高深莫测，他数十万年来见识过的人神妖魔不知凡几，可就是看不出这人的身份底细啊！

    “呵呵，忘了自我介绍，本人正是此间万界商城的主人，我名叫楚易。”楚易笑道。

    “原来阁下就是此间万界商城的主人，真是失敬了！”几个玉帝一听说楚易的身份，脸色顿时变得严肃起来，说道。

    有此能力开一间能连通诸天万界商城的，定然是大神通者，甚至能堪比一个世界的开辟者，像是开天辟地的盘古大神，这样的人物，即便是他们身为天地至尊，那也是要礼让三分，不敢得罪的。

    其实虽然他们身为天地至尊，但是整个世间大神通者很多，这些大神通者一般都是不买天庭的账的，有些甚至也不把他们这些天地至尊放在眼里，所以说他们这些天地至尊有时候也是过的非常的憋屈啊！

    “客气了，几位身份尊贵，不如就由在下带你们进万界商城看看，如何？”楚易说道。

    “那就劳烦城主了！”玉帝们也非常客气的说道，身为天地至尊，自然是眼色过人的，既然对方对他们客气，那么他们自然也不能拿乔。

    “请！”楚易做出邀请的手势，请这些玉帝进入万界商城，而自己则是跟在一旁，对他们讲述着什么。

    “万界商城内的交易都是需要价值点或者功德点的，这些东西怎么来呢，价值点是需要用物品来万界商城兑换的，而功德点就很难了，功德点需要是对天地做出善事，天地奖赏给你的，所以功德点是非常难得的。”楚易介绍道。

    “如此说来，这万界商城也算是以物换物了。”白蛇传世界的玉帝说道。

    “这么说也是没错，其实很多东西对于我们本身并没有什么用，放在身边不过是浪费而已，可是对于其他人或许是不可或缺的东西，把自己没有用的物品交换对自己有用的物品，这样一来不是很好么！这也可以算得上两全齐美了，无论对自己还是对其他人。”楚易说道。

    “的确如此！”玉帝们赞同道。

    “诸位玉帝，不知道你们是否想要交易一些东西，获得一些价值点，遇到自己喜欢的东西也可以买下来啊！”楚易说道。

    “这个，实在是有些难以启齿啊！因为此次是突然来这里的，所以身边并没有带什么宝物，不如朕回去一趟，寻些宝物来此交易好了。”有玉帝说道。

    “是啊！这次来的匆忙，身边实在没有什么东西。”其他的玉帝也说道。

    “这个，诸位玉帝不用太过担心，我们万界商城早就想好会有这种事情发生，所以提前做好了准备，你们只要说一下你们需要什么东西，我自会马上帮你们取到身前，绝不会耽误的。”楚易说道。

    “这！”几个玉帝相互看了看，但是却心有顾忌，并没有马上答应，毕竟眼前的城主若是真的有这种神通，那岂不是随便能从他们那边拿东西了吗？

    “呵呵，几位可以考虑一下，不过也不着急，不如我们现在先去看一下万界商城的物品种类，几位在考虑是否需要买？”楚易一看玉帝们的表情就知道他们心中所想的，他并没有开口催促，这样做只能是适得其反，容易让人产生反感，楚易要的是他们心甘情愿。

    先带这些玉帝们去看看那些商品，相信他们一定会感兴趣的，到时候就是他们求他的时候了。

    “几位，想必你们对于那些丹药、法宝、功法之类的也没有兴趣，几位身为天地至尊，想必对于那些已经司空见惯了，那我就不带几位去看那些东西了，我就带几位去看看一些科技世界的产品吧！”楚易说道。

    玉帝身为掌管天地的至尊，什么宝物没有见过，万界商城的那些丹药、法宝什么的，虽然有些非常的珍贵，但是对于玉帝他们想必也是没有兴趣的，还不如直接带他们去看看科技世界，或是除了神话神界的那些世界的东西呢！这些东西对于神话世界的人来说，从来没有见过，更能引起几位玉帝他们的兴趣。

    “诸位，这里便是科技区，这里的物品全部都是科技世界的产品，有些非常的有意思，玉帝，你们不妨可以看一下。”楚易带这些玉帝们来到科技区，这里的商品全部都是一些科技产品。

    科技产品在万界商城是属于冷门的物品，除了一些对科技有兴趣的人，平时也不会有人来买这些科技产品，对于大多数人来说，修炼才是最重要的，修炼能够让人长生不死，那些科技产品可以吗？万界商城现在的科技还不足以让人长生不死，所以这些科技产品远没有那些丹药、法宝热门。

    即便现在是万界商城举办的庆典活动，但是这里的科技区的顾客还是寥寥无几，其他的那些人全部都去买那些丹药、法宝、功法之类的了，这里反倒落了个安静，这也让那些玉帝可以好好看看了。

    “这个是？”聊斋志异世界的玉帝拿起一个小巧的方形的物品，翻来覆去看了一下，还是不能搞清楚这是什么东西。

    “这个小巧的东西叫万界手机，这个手机原本只是在一个世界内可以相互联络，但是经过我们万界商城的改良，现在已经可以联通诸天万界了，也就是说不管在诸天万界的哪个世界，只要用手机就可以相互交流了，这样一来很是方便。”

    “而且这个手机除了能够相互交流以外，它还有其他的功能，像什么拍照、听歌、视频之类的软件都有很多，可以带给人很多有趣，除此之外，就是它的小巧了，可以随身带在身上，也不占什么地方。”

    “这个万界手机是我们万界商城最新研制出来的，目前还未向万界商城的其他人开放，现在放在这里的是万界手机的概念机，由于现在还处在试验阶段，还没有大规模的生产，等到万界手机试验成熟之后，我们万界商城便会进行大批量的生产。”

    “当然，现在我说了这么多，几位陛下想必也不太明白，几位陛下可以亲手试一下，就能初步了解了。”楚易说道。

    接下来，楚易手把手的教了那些玉帝怎么玩手机，玉帝们第一次遇见这么新奇的东西，竟然爱不释手起来，玩的都不肯放下了。直到楚易说要为他们介绍其他的科技产品，这些玉帝才恋恋不舍的放下了手机。

    介绍完手机之后，楚易又为这些玉帝们介绍了万界电视，可以观看很多世界的节目。除此之外还有很多，简直看的玉帝们目瞪口呆，心中有一个强烈的想法，那就是把这些东西全部买下来。

    当然这些玉帝们也是这样做的，这些科技产品简直太和他们的胃口了，于是大手一挥，全部都买了下来。什么叫土豪，这才叫真正的大土豪啊！

    AA2705221

 第四百五十章 你们竟然早就来了

    其实做玉帝也是一个辛苦活啊，和那些人世间的皇帝也差不多，人世间的那些皇帝如果要做一个明君，那必须是起的比鸡早、睡得比狗晚，基本上什么鸡毛蒜皮的小事做皇帝的都要管。当然如果只是做一个昏君，那就令当别论了。

    而做玉帝呢！必须要做一个明君啊，这天地间多少神仙在看着，不少野心勃勃之辈都在盯着玉帝的宝座呢，要是万一什么处理不当，引发了那些神、仙的反叛，那可就是生灵涂炭了，神、仙、魔、妖的反叛可是要比人间那些反叛严重的多，一不小心就会酿成大祸。

    要是酿成了大祸，所有的责任都会被玉帝担上，不管是那些上仙还是小仙都会埋怨玉帝的不是，所以说，这玉帝也是一个高危职业啊！除了这些危险以外，还有很多的工作，玉帝掌管整个天地，整个天地间的事情何其多，玉帝每天要处理的事情可比人间的那些皇帝多多了。

    所以说凡事都有两面性，你们只看到了玉帝的高高在上，拥有无与伦比的巨大权利，可以掌管所有神仙的生杀大权，却没有看到玉帝要担起的责任以及要完成的事。

    除了工作以外，玉帝一般也没有什么娱乐活动，像什么听听女仙弹弹琴或是看看女仙跳跳舞之类的，要么时不时的举办个什么宴会，邀请一些神仙来说说话。除了这些，玉帝就没有什么其他的可以娱乐的了。

    所以说，这些玉帝在万界商城一见到这些有趣的科技产品之后，才会大肆购买，这些科技产品可以给他们带来很多的乐趣，让他们在忙里偷闲的时候可以玩玩手机、看看电视、上上网什么的。这些都是吸引他们的主要原因。

    “诸位陛下，刚才你们所买的那些科技产品都是我万界商城最新研制出来的，拥有很多的功能，所以价值不菲，诸位陛下等一下结账的时候可要做好准备。”楚易“好心”的提醒道。心中简直想要大笑，这些卖不出去的科技产品现在总算有人接收了，而且还大赚了一笔。

    “城主请放心，我等不会赖账的。”所有的玉帝全部保证道，他们以为这万界商城的城主是怕他们付不起账，所以才这么说，但是他们是谁啊！天庭的玉皇大帝啊，坐拥整个天地，他们手里的宝物会少吗？不提他们自己的私库，就说天庭的藏宝库，那也是有无数的宝物啊！那些宝物平时放在那里都快发霉了。

    “几位陛下误会了，我并不是这个意思！”楚易说道。

    “我们明白，明白！”玉帝们说道，他们认为这是因为城主不好意思了，这叫欲盖弥彰，不过他们还是城主保留了面子，毕竟以后大家可能会有很多的来往，不能得罪啊！

    “那么，请几位陛下跟我来吧！现在万界商城在搞活动，有很多项目可以参加，有些项目赢了还可以得奖，奖品还是很丰厚的。”楚易说道。

    楚易带着几个玉帝来到游戏区，这里的游戏区便是让顾客游戏的地方，这里的游戏赢了之后还可以得奖，所以很多的顾客在参与，就像楚易现在所在的地方，前方有着几个靶子，只要能将手中的飞镖全部正中靶心，那么就可以获得奖品，而奖品是一坛子万年的佳酿，不知道是哪个世界中的人交易的，现在被楚易当作这次游戏的奖品了。

    当然那飞镖也不是免费提供的，一只飞镖需要的价值点便是100价值点，总共十只飞镖，若是十只飞镖全部射中靶心，便能获得那一坛子万年佳酿，这可是价值不菲的，诱惑很大，所以很多人都在参加，可是那些靶子可不是怎么容易射中的，虽然看着那些靶子离这里不远，可是中间的距离可是不少，因为被楚易施了空间重叠之术，中间的那段空间已经扭曲了，若要将飞镖射到靶子中心，不但需要非常强的功力，也需要很强的眼力和控制力，非一般人可以达到。

    “唉，又没射中，这可是我的最后一只飞镖了，竟然从靶子旁边穿了过去。”一名参与者抱怨道。

    “是啊！这也太难了，明明看着距离不远，可为什么就是射不中呢！”旁边的一人也抱怨道。

    “笑话，要是这么容易就被你们射中了，万界商城岂不是要亏本了。”楚易听到那些参与者抱怨的话，心中暗想。

    “也不知道谁可以将这十只飞镖全部射中？应该不会有人吧！这实在太难了。”有人说道。

    “那可不一定啊！万界商城能人异士奇多，万一有人能成功也不是不可能啊！”旁边那人说道。

    “那你说谁能成功？”那人问道。

    “当然是……”旁边那人刚想说话。

    “小李飞刀来了！”有人突然惊呼道。

    “天啊！真的是小李飞刀，没想到小李飞刀也会来参加啊！要是他的话一定会成功的。”有人说道。

    “兄台，你怎么会知道小李飞刀一定会成功的？”旁人好奇的问道。

    “兄弟，你怕是没有听过小李飞刀的传说吧！传说小李飞刀手中的飞刀例不虚发，刀光一闪，他的敌人便已经死去了，小李飞刀曾经凭借他的飞刀绝技纵横天下，在其他的世界也是大放光彩，传闻他的飞刀连神魔也杀死过，威力无穷啊！”那人介绍道，脸上满是崇拜的神情。

    “这么厉害！”旁人惊叹道。

    “小李飞刀可是名列万界商城百强之一的强者啊，你说厉不厉害！”另外的人说道。

    “快看，小李飞刀要开始了！”有人打断了这些人的谈话，不过这些人也并没有继续说，反而把目光全部看向小李飞刀。

    只见小李飞刀白衣飘飘，手中十只飞镖已经拿在手上了，观看的人顿时毕声，全都看着小李飞刀，想看看小李飞刀能否成功将十只飞镖只只射中靶子的红心，一旁的楚易和那些玉帝们也饶有兴趣的观看起来。

    小李飞刀眼神锐利的看着前方的靶子，手中一动，众人还没有看清楚小李飞刀的动作，他手上的那些飞镖已经全部不见了，再望向那靶子处，只见十只飞镖已经精准无误的插在在靶子的红心处了。

    观看的人顿时傻了眼，这也太快了吧！简直不可思议啊，真不愧是小李飞刀啊，飞刀绝技名不虚传。

    “城主，此人很厉害啊！以我的探查来看，即便是在我的天庭，也很少有神仙是此人的对手啊！”其中一个玉帝看着小李飞刀，感叹道。

    “不错，此人若是在我的世界，最起码也是一方大能啊！不知城主，他是何人啊？”仙剑奇侠传一世界的天帝问道。

    “他叫李寻欢，外号小李飞刀，是个武道高手，他的境界堪比修仙的金仙。”楚易说道。

    “居然是不朽的金仙，难怪如此厉害，不过城主你说他修炼的是武道，武道有这么厉害吗？”仙剑奇侠传三世界的天帝问道，武道不过是凡人间流传的，怎么可能比得到修仙，又怎么会这么强大。

    “武道可是修炼的一大体系啊！不比修真体系差，不过不同世界的武道也有强弱之分，有的世界的武道非常强大，可以屠神弑魔，有的世界武道却并不强大，只是凡人间打打闹闹的玩意，一切还要看世界的规则如何。”

    “就如同你们所处的世界，主流的修炼体系是修仙，那么其他的修炼体系便非常弱。”楚易解释道。

    “原来如此，看来大千世界隐秘繁多啊！我等以前的确是孤陋寡闻了。”西游记之大闹天宫世界的玉帝说道。

    “几位陛下，不如我们再去别处看看？”楚易说道。

    “那就劳烦城主给我们带路了。”玉帝们说道。

    “来来来，瞧一瞧看一看了，老道这里在举办活动了！”突然的声音将楚易等人吸引了过去，几人走近一看，原来是一个老道士的声音。这个老道士楚易很熟悉，是炼丹房的太上老君。

    “我是太上老君，我这里有几种丹药，丹药的模样、形状、颜色、气味都是一样的，但是丹药的效果确实完全不同，你们要是能在这些丹药中将不同的丹药分出来，那我老道便会有奖励。”

    “你们都知道老道我是炼丹的，我的奖励自然是非常丰厚的，就算是长生不老药我也拿得出，不过要想得到我的奖励，就要看你们有没有这个本事了。”

    “你们的机会只有三次，第一次是免费的，接下来的两次则是要收费了，每次收费100价值点。”太上老君说道。

    “这不是太上老君吗？他怎么会在这里？”西游降魔世界的玉帝惊讶道，瞧瞧他看到了谁，是他天庭中的古仙太上老君啊！居然也会出现在这里，还搞起了一个什么活动。

    “太上老君来我万界商城已经很长一段时间了，他还加入了我们万界商城，专职炼丹。”楚易解释道。

    “这个老狐狸，来了这么一个地方居然什么也没说，难怪这段时间老是不见他的踪影，问他的童子也说他去云游了，没想到竟然来了这里。”西游降魔世界的玉帝咬牙切齿道。这么有趣的地方，这太上老君居然也没跟他说，实在太不够意思了吧！

    其他的玉帝见到这场面也想到了什么，既然他们可以进入这万界商城，难保自己世界的其他神仙不会进入啊，也许有的神仙早就进入这万界商城了。

    “咦，这不是观音菩萨吗？居然也来了。除了观音菩萨，居然还有南极仙翁和黎山老母！”白蛇传世界的玉帝也见到了熟人，惊讶道。

    “他们也早就进入了万界商城了。”楚易在一旁说道。

    “这！大日如来佛祖也来了，还有文殊菩萨、普贤菩萨！”西游降魔世界的玉帝再次惊讶道。

    其他的玉帝也看见了自己那个世界的熟人，听楚易这个城主讲，这些人早就进入了万界商城，可是他们竟然一点消息也没有传出来，真是瞒的够深的！要是自己没有来，恐怕到现在还不知道原来已经有这么多的人进入了这万界商城呢！

    幸好现在他们也来了，要不然以后自己的位子被谁取代了也不知道呢！他们已经见识到这万界商城的神奇之处了，在这里足可以让那些人变得更加强大，超越他们原本的境界，要是等他们在这里变得强大，回去之后将他们这个玉帝赶下位子怎么办！这不得不令人担心啊！

    毕竟玉帝的位子还是很诱惑人的。

    “还好还好！”几个玉帝都后怕的想道，还好他们现在也进入了万界商城，以后也就不用担心了。这万界商城是利益为上，也就是说在这里谁的价值点多谁就是老大，论起价值点谁能与他们这些坐拥整个天地的至尊相比呢！

    AA2705221

 第四百五十一章 一滴龙血便能解决

    太上老君的名头有多大？那是无人不知、无人不晓，如今他举办的活动自然吸引很多人的到来，当然这些人大多是为了太上老君说的奖赏而来，这活动的奖励可是异常丰厚啊！

    “走走走，我们去那边，听说太上老君在那里举办了一个活动，好像是只要把一些混在一起的丹药分开来，就能获得太上老君的奖励，可能还有长生不老药呢！”萧炎和药老正在丹药区挑选着那些丹药，突然提到旁边有人这么说。

    “有这种好事，兄弟你可别骗我啊！”旁边的人不相信的说道，不过是把混在一起的丹药分开来，这有什么难的，太上老君会举办这样的活动，那不是等于说白送奖品吗？

    “你以为这么容易啊！听说那些混在一起的丹药表面上根本看不出什么，形状、模样、气味等也都是一样的，这样一来，你能怎么分辨？这可是太上老君出的活动，怎么会这么简单？”那人有些不屑的看着旁边的人，说道。

    “居然会这样，那我可要去看看了！”旁边的一些人感兴趣的说道，跟着那人往其他地方走去。

    “老师，太上老君居然举办了这样一个活动，不如我们也去看一下吧！老师你的炼药技术不是非常的牛逼吗？或许可以破解太上老君的难题，得到太上老君的奖励啊！”萧炎一脸兴奋的对药老说道。

    “小炎子，你这么兴奋干什么？不就是一个活动吗，值得你这么兴奋？”药老淡淡的说道。

    “老师，对方可是太上老君啊！万界商城百强之一，炼丹技术少有人能及。而且对方可是大土豪，又是万界商城的炼丹师，他的奖品一定会是好东西，老师，难道你不心动吗？”萧炎问道。

    “你这么一说，还真是啊！走，我们也去看看。”药老思索了一下，说道。就凭太上老君的奖励就值得他们去一趟了。

    “老师，那边似乎是太上老君在举办活动，太上老君是万界商城百强之一，有精通炼丹之术，或许有办法可以治好老师身上的问题，我们去看一下吧！”另一边，唐三也对大师说道。

    “唐三，一切你决定吧！我对这里一点也不熟悉，既然你这么清楚，那么我就把自己交给你了。”大师僵硬的一笑，说道。

    “老师放心，我一定会治好老师身上的问题，让老师能够重新修炼武魂。”唐三保证道。

    “那边发生了什么？好热闹啊！我们也去看看吧，好不好啊师傅？”落落见到一处地方人群涌动，就知道那边一定有发生了什么好玩的事情，缠着陈长生，说道。

    “好吧！那我们就去看看，不过那边人太多，你们不要乱跑，要紧紧地的跟在我的身边。”陈长生对落落、唐三十六、轩辕破说道。

    “知道了知道了！长生，我们已经不是小孩了，不用你每次都来提醒！”唐三十六有些无奈的说道。

    “不要怪我多嘴，我这可都是为了你们好！要是你们走散了，是一件相当麻烦的事。”陈长生再次提醒道。

    “知道了！师傅我们快走吧！”落落拉着陈长生的手臂就向拿出飞快的走去。

    “林动，那边发生了什么事，怎么这么多人？”林动肩上的小貂奇怪的问道，为什么那处地方会有这么多人，而且还有人不断的在赶过去。

    “我也不知道啊！不过去看看不就知道了吗？”林动回答道，带着小貂也往那处走去。

    于此同时，这边的场面也吸引了正在惊叹的看着万界商城各种物品的韩立、罗峰、洪易等人的注意，他们也往那边而去，想要看看究竟是什么引得如此多的人前去。

    “老君，真是好久没见啊！”西游降魔世界的玉帝皮笑肉不笑的来到太上老君的面前，问候道。

    “原来是玉帝陛下啊！贫道没有想到陛下竟然也进了这万界商城，陛下果然是洪福齐天。”太上老君笑道。

    “老君想必是早已进入这万界商城了吧！怪不得这些日子，朕都没有见到老君的身影呢！就连老君的童子也说老君是外出云游了，归期不定呢！若不是朕机缘巧合之下也进入了这万界商城，老君是不是永远也不把这个消息与朕说呢！”西游降魔世界的玉帝面沉似水，问道。

    “陛下先不要动怒，当初贫道受到此间城主之邀，来到万界商城，之后又加入了万界商城的炼丹房，这段时日也一直在忙着炼丹。更何况，这万界商城能否进入讲究的是机缘，贫道就算与陛下说了，陛下若是没有这个机缘，也是进不了的。”太上老君说道，他故意没有说自己还可以有邀请的名额，可以将玉帝带到这里，而且这种事要是说了，玉帝岂不是更要怪罪与他吗！

    果然玉帝听了太上老君的话，神色稍缓，其实他也没真的要和太上老君翻脸，毕竟太上老君不但是天庭的古仙，修为也更是深不可测的，即便是他这个玉帝也不知道太上老君有多强，天庭的丹药都是由太上老君提供的，所以说着太少老君是最难得罪的人之一。

    “老君竟然加入了万界商城，想必这段时间老君过的不错吧？”玉帝试探道，如今太上老君已经加入了万界商城，更是不能得罪了。

    “托万界商城城主大人的洪福，这段时间老道过的很好。”太上老君说道。

    “那……”玉帝还想说什么，却被太上老君阻止了。

    “陛下，如今老道正在举办活动，实在分不开身与陛下叙旧，不如等老道将这次的活动举办完，在和陛下仔细的说一下，不知陛下意下如何？”太上老君问道。

    “这是自然，老君既然有要事要忙，朕自然不会打扰老君。”玉帝说道。

    “谢陛下能够体谅。”太上老君说道。

    在太上老君与玉帝说话的时候，这边已经聚集了不少的人了，太上老君见人来的也差不多了，于是站出来说道：“各位，老道在这个盒子中放了一百颗丹药，这些丹药有十种类型，各位若是能在一炷香之内将这些丹药全部分出来，便能得到老道的奖励。当然为了节省时间，只要有一颗丹药分错，那么也就不用再继续下去了。”

    “不知道有谁有胆来尝试一下，老道的奖励可是非常丰厚的。”

    “我来试一下！”一个老道站出来说道，“贫道也是炼丹的，但是非常仰慕老君，如今老君既然出了这么一个题目，那么贫道也想尝试一下。”

    “道友请！”太上老君在那桌上一指，顿时一个木盒子出现在桌上，木盒子里面放着一百颗黑乎乎的丹药，但是却有十种不同的种类。

    老道士先是仔细观察了一下盒子中放着的丹药，但是这些丹药的形状、颜色都是一样的，根本不能分辨出来。老道士有拿起一颗丹药放在鼻子下闻了一下，但是什么味道也没有闻到，他又试了试其他的丹药，但是依旧什么味道也没有。老道士的脸色顿时难看了起来，这些丹药无色无味，形状颜色也都一样，怎么分辨，实在太难了吧！

    如今他也只能凭着直觉来分辨了，希望老天保佑！老道士在心中暗自请求，看着眼前的丹药，他首先拿了两颗丹药放在了不同的地方。

    “道友错了，可以退下了！”太上老君突然说道。

    “什么？”那老道顿时愣住了，这么快他就失败了！

    “两颗丹药本是同一种类型，道友却是将它们放在了不同的地方，道友分错了。”太上老君解释道。

    “这也太难了吧！这全部都长得一样，怎么分辨啊！看来太上老君的奖励果然不是这么轻易就能得到了。”一旁观看的那些人顿时议论了起来。

    “是啊！太难了！这样的难度我都觉得除了太上老君自己，没有人再能分的出来了。”

    接下来，又有几人尝试了一下，但是无一例外，全部都失败了，最多的人也只分出了十几颗。

    “老师，怎么样，你有把握全部分辨出来吗？”场外观看的人之中，萧炎对药老问道。

    “没有亲自尝试过，不能确定。这些丹药现在光凭看的或是猜的办法是不可能将它们分辨出来的，要靠对丹药的理解以及感觉，这种感觉是非常奇妙的，炼丹术非常高超的人在不看、不闻、不尝之下仅凭感觉就能将丹药分辨出来。”药老说道。

    “老师，不如您去试一下吧！反正第一次尝试都是免费的，不试白不试，要是万一老师成功了，那岂不是很好。”萧炎说道。

    “那我就去试一试！”药老说道。

    “还有哪位想来尝试吗？”太上老君开口问道，但是很多人已经退缩了，这实在太难了，根本就是不可能的事吗？

    “没有人想来尝试了吗？”太上老君有些失望的问道，他还以为有人能够成功呢，没想到试了几个人居然一个能成功的也没有。

    “老君，就让我来试一试吧！”药老从人群中飘了出来，他现在还只是一道魂体，并没有肉身。

    “哦！竟然是一道魂体，有意思！”太上老君见这次来尝试的居然只是一道魂魄，饶有兴趣的打量着这道魂体，“既然你想尝试，那就试一试吧！”

    “好！”药老点头，飘到那桌子的前面。

    而就在这时，唐三和大师却找上了楚易。原本唐三带着大师是想找太上老君帮忙的，却没有想到在这里居然看见了楚易，于是唐三就立马改变了主意，与其太上老君，还不如直接找楚易这个万界商城的城主比较可靠。

    “城主大人，我有事想要请您帮忙？”楚易正看着场中药老将如何分辨那些丹药，突然身后传来了一个声音，楚易转身一看，原来是唐三，还有一个中年男人。

    “是唐三！有什么事要我帮忙？”楚易问道。

    “城主大人，这是我的老师玉小刚，他的武魂是蓝点霸王龙，但是因为武魂变异，导致他再也不能突破三十级了，不知城主大人可有办法解决？”唐三问道，一脸期盼的看着楚易，一旁的大师虽然不像唐三这样，但是也略微有些紧张。

    “武魂变异？武魂有向好的方向变异的，也有向坏的方向变异的，想必你老师的武魂就是向坏的方向变异的。”楚易说道。

    “不错，城主大人，请问有办法可以解决吗？”唐三说道。

    “先让我看看这个变异的武魂再说。”楚易说道，他看向唐三旁边的玉小刚。

    “老师，放出你的武魂让城主大人看看吧！想必城主大人一定有办法的。”唐三说到。

    “好！”玉小刚双掌合一，随后有快速分开，一只生物便出现在身前，这生物很像一只小狗，很是可爱。

    “倒是挺可爱的！”楚易笑道，随后他又用手摸上了小狗的头，用神念感知了一下，便对玉小刚说道：“果然是福祸相依啊！其实这武魂的潜力非常的大，一般的兽武魂都是附在你们的身体上，而这武魂却能成为一个独立个体。只是因为它体内属于龙的血脉不纯，无法让它再次进化，所以导致你这个主人也跟着不能进阶了。”

    “城主大人，可有解决的办法？”唐三问道。

    “办法很简单，给它服用一滴真龙的血脉就行了，这样一来，它体内的血脉便成为了真正的龙血，假以时日，未必不能进化为真龙，倒时你这个主人也跟着受益啊！一旦你的武魂可以进化为神龙，便是神一般的存在，你这个做主人的自然也跟着可以成为神了。”楚易对唐三两人说道。

    AA2705221

 第四百五十二章 太上老君的赏识

    “城主大人，只需要让罗三炮服用一滴真龙之血就行了吗？”唐三问道。

    “这蓝电霸王龙虽然也叫龙，但是连亚龙一族都算不上，而这个小家伙不知道是因为什么原因，竟然觉醒了一丝神龙的血脉，但是也因为神龙血脉太过霸道，所需要的能量实在太多，而那一丝血脉并不能让它继续进化，所以现在落到这么一个既不能进化又不能附身的尴尬局面。”

    “只要给这小家伙服用一滴真龙之血，真龙之血异常霸道，会将它体内不纯的血脉全部转化成神龙血脉，如此一来，它便有了进化的希望，只要它进化了，你老师体内的禁锢也将被打破，可以重新修炼提升魂力了，到时有了它相助，你老师魂力的提升也将会一日千里。”楚易说道。

    “原来如此，多谢城主大人为我们解惑。”唐三感谢道。

    “这倒是不用，不过我要提醒你们，这真龙之血异常霸道，给这小家伙服用之后，将会有非常痛苦的反应，而你的老师身为它的主人，也会感同身受，这种痛苦可不是常人所能忍受呢，你们可要注意了。”楚易说道。

    “我们知道了。”唐三说道。

    “恩！那你们就随意吧！”楚易说道，他转过身继续观看起场中的情景，而唐三和玉小刚则并没有继续留在这里，如今他们已经知道了解决的方法，自然是迫不及待的想要去尝试了。

    “唐三，没想到我的武魂问题这么容易就被解决了，这位城主大人还真是神通广大啊！只看了我的武魂一眼，就知道问题所在了，这简直让我不敢相信啊！”玉小刚对唐三感叹道。

    “老师，城主大人本就是无所不能的存在，要不然也不会有万界商城这种神奇的地方存在了！现在我们已经知道老师武魂的变异问题该如何解决了，我们只需在万界商城兑换一滴真龙之血便能让老师您的武魂可以继续进化了。”唐三说道。

    “小三，这次我真的非常感谢你，要不是你，也许我就只能一辈子都在二十九级，无法在突破了。”玉小刚对于唐三是非常的感激的，当初收他为徒这件事也许是他这辈子做的最对的一件事了。

    “老师，您千万别这么说，您教会了我很多的知识，这些知识对于我来说都是非常重要的，我有今天的成就全靠老师教导有方。”唐三说道。

    “若不是你自己的努力，我再怎么教导也是没有用的，你有今天这个成就，全都是你自己努力的原因。”玉小刚说道。

    “老师，已经到了，您在这里等我，我去那边交易一滴真龙之血。”唐三说道。

    “你去吧！我会在这里等你的。”玉小刚说道。

    唐三立马向前面的那处柜台跑去，来到柜台前面，他对服务员说道：“这位小姐，我要交易一滴真龙之血。”

    “先生，真龙之血，原本价值1万价值点，不过现在正在打折，所以只要九千九百价值点。”服务员说道。

    “好，给我一滴！这是我的会员卡！”唐三将自己的会员卡交给服务员，服务员刷完卡之后，将会员卡连同一滴放在小瓶子中的真龙之血一同交给唐三。这真龙之血可不是神龙身上普通的血液，而是心头之血，每一滴都是非常宝贵的。

    “老师，真龙之血我已经买到了，不过这里人太多，我们还是回去之后在给罗三炮服用吧！”唐三说道。

    “也好！”玉小刚说道。

    当唐三和玉小刚再次回到太上老君举办活动的地方之时，活动现在已经进行到白热化了。现场所有的观众此刻都凝神定气，看着场中的药老分将那盒子当中的丹药一一分类，他们不敢大声喘气，生怕会打扰场中的药老。

    只见那药老双目紧闭，虽然只是魂体，但是依旧可以将盒子中丹药取出，进行分类，如今盒子中只剩下不到十颗丹药，其余的丹药已经全部被药老取出，进行了分类，而且太上老君并没有叫停，可见药老的分类是正确的。

    但是有些人却非常不明白，明明药老闭着眼睛，看不到也闻不到，为什么他竟然可以如此精准无误的将盒子中混合的十种丹药分出来呢。

    时间一分一秒的过去，一炷香的时间很快就要到了，如今那盒子中只剩下了三颗丹药了，这一刻，所有观看的顾客们都为药老捏了一把汗，这实在是太令人紧张了！只剩下最后的三颗丹药了，可千万不能出错啊！要不然便会前功尽弃，前面所做的全部都白费了。

    观看的那些人为药老捏了一把汗，都在为药老紧张，而反观药老，并没有紧张之色，依旧像之前一样非常的平静，他拿起一颗丹药，仔细的感觉，随后便将它放在与它相同的种类之处，放的时候，那些观看的人甚至差点尖叫起来，生怕放错了。只要一旦放错一颗，便是满盘皆输的局面，如今已经到了这最后的关头，要是在最后关头错了，那可真是太可惜了。

    药老并没有被其他人影响，依旧非常沉稳的感觉着手中的丹药是属于哪一种类型的。终于，最后这盒子中只剩下两颗丹药了，这次能否成功就看这一局了，若是对了，便能赢得太上老君的奖励，若是错了，那么前面的努力将全部都白费。

    胜败就在这一念之间了，即便是以药老如此沉稳的性格，如今也免不了紧张起来，这可是关系到他能否得到太上老君的奖励。

    时间已经不多了，药老直接拿起盒子中的两颗丹药，与之前一样，用自己的敏锐的感知力细细的感觉着，在那炷香已经烧到底部之际，药老终于将两颗丹药各自放在了一处，在药老放下丹药之时，那炷香正好燃尽。

    这片区域顿时鸦雀无声起来，除了远处的那些人的吵闹声，这里听不见任何的声音，所有人的目光都望向太上老君，想要知道药老究竟成功了没有。

    “好好好！妙妙妙！道友，恭喜你成功来了！”太上老君赞叹道。

    “我成功了！”药老说道。

    “是的，道友已经成功将十种丹药分别归类，道友竟然能凭自己的感知力将贫道混合在一起的十种丹药分辨出来，果然是难能可贵啊！道友的炼丹天资实属罕见。”太上老君笑着说道。

    “多谢老君赞赏！但是对于炼丹我还有很多要学的地方，老君炼丹之术乃是一绝，不知可否指点我一番。”药老不卑不亢的说道，太上老君见此却是暗自点头，此子于炼丹一途有天资，但是并没有因此而骄傲自满，是个可教之才。

    “若是老道有时间，你自然可以来找贫道！”太上老君说道。

    “那就多谢老君了。”药老说道，他的炼药技术的确不错，但是与太上老君这个炼丹大家比起来还是有很多的不足。药老的年纪的确不小了，但是比起不知道活了多久的太上老君来说，药老在太上老君的面前不过是个小屁孩儿。

    太上老君的炼丹技术为何这么厉害，那都是练出来的，几十万年甚至上百万年的练习，在如此久远的时间里，太上老君的炼丹经验那可不是谁人能够比的。

    “道友既然赢得了本次活动，老道自然有奖品要送给你。”太上老君说道。

    来了！重头戏来了！这次的活动虽然是太上老君举办，但是活动本身并没有什么吸引力，有吸引力的是太上老君说的奖品。不知道太上老君会给获胜者什么奖品呢？真是令人非常期待啊！

    “这个盒中装着一颗丹药，是老道炼制的三转金丹，服下之后可令人立刻拥有第二阶的实力，也就相当于天仙境界。这本手册记载的也是老道的一些炼丹心得，这次也一并送给你了，虽然这些东西在万界商城都有的卖，但是还请不要嫌弃。”太上老君说道。

    “不嫌弃！不嫌弃！”药老急忙说道，这两样东西在万界商城也算的上是价格不菲了，一般人根本买不起，更何况还有太上老君自己的炼丹心得，这对于药老来说才是最重要的，有了这太上老君的炼丹心得，他便可一窥其他世界的炼丹之术了，若是能够有所的，或许他的炼药技术也能更上一层楼了。

    “除此之外，老道见你是魂体，现在似乎再练《凝神决》以重聚肉身，老道在额外赞助你一瓶养魂丹，可是祝你早日修成《凝神决》，重组肉身。”太上老君再次给了药老一瓶丹药，说道。

    “多谢老君所赐！”药老感谢道，他倒也客气，现在的他的确需要这些东西，况且这是长者所赐，药老又岂会推辞。

    太上老君送给药老的奖品简直令人震惊，没有想到奖品居然会如此的丰厚啊！对于其他人来说，那颗三转金丹是最值钱的，但是对于那些炼丹师来说，那本太上老君的炼丹心得手册才是无价之宝，虽然这本手册在万界商城也有的卖，但是价格实在是太贵了，没有几个人能够买得起。

    在万界商城，其实那些功法、丹方什么的并不贵，贵的是那些强者们的心得体会，这些才是无价之宝。功法你可以花费一些价值点买，但是即便你买了，能不能学会还是两说，即便学会了，能否练至大成也还不一定，如此一来，那些强者们的心得体会就显得更叫重要了，那些是前辈们走过的路，若是能借鉴前辈曾经走过的路，那么你在修炼途中便会减少非常多的麻烦，少走很多的弯路。

    “诸位，有谁若还想来尝试的，也可以来，我的活动不会结束，有谁若是能像这位道友一样，老道依旧会给他丰厚的奖品。”太上老君再次宣布道，这下子，又引起了很多人的注意力。

    原本有些人因为这实在太困难了，所以便打了退堂鼓，但是现在见到有人竟然成功了，而且还获得了如此丰厚的奖品，那些人的心又蠢蠢欲动起来了。

    既然有人成功了，那么为什么我不行，要是自己也侥幸成功了，那岂不是发了吗！很多人都抱着这样的念头，一次不行，便试第二次，第二次不行在试第三次，虽然第二次和第三次是需要付费的，但是和收获相比，那些费用根本就微不足道。

    在利益的诱惑下、驱使下，没有人能够免俗，都想着一飞冲天、一夜暴富，但是却也不想一想自己究竟有没有这个能力。

    之后的活动中自然再也没有人能够成功，但是却让太上老君大赚了一笔，因为很多人第一次没有成功，便非常的不甘心，想要试第二次和第三次，但是除了第一次以外，后面的两次是要支付价值点的。很多人都知道自己不可能成功，但是还是一次两次三次的去尝试，只是因为诱惑够大，心中有侥幸心理，可是很多人便是利用了这种侥幸心理，就像这次的太上老君，太上老君现在也是一个人精啊！

    AA2705221

 第四百五十三章 欧阳少恭和玄霄

    “这里便是在我脑海中说的那个能交易任何事情的万界商城？”万界商城外，一个年轻人凝视着眼前雄伟的建筑，喃喃自语。

    年轻人外表温和，长相清隽，带有一股文雅之风，犹如一个谦谦君子，一看之下，便能令人心生好感。至少外表看来的确如此，至于内心如何，在这个看外表的时代，谁还会去仔细的深究内心呢！

    年轻人一直站在万界商城门外注视，带着一副探究之色，如此可以看出为人十分的谨慎，在一个陌生的地方并没有莽撞的行动，其人心思缜密，不是一个简单的角色。

    万界商城的庆典活动自然不全部都是在万界商城的内部，在万界商城的外面也是举行了许多的活动，非常的热闹，人声鼎沸。年轻人一脸疑惑之色，不知道这里发生了什么事情，为何会如此热闹，就像是凡间在举行活动一样，莫非在这里也是在举办什么活动么？

    “这位公子，在下有礼了！”这时年轻人的面前走来了一个中年男子，向年轻人笑着施礼，道。

    年轻人奇怪的望着这个向他微笑的中年男子，中年男子虽已人到中年，但是外表俊美、眉目清秀、气质非凡，像一个儒雅的学士。不过年轻人却并不这么看，他看着这个中年男子，总觉得有一股算计在里面，不要问他是如何得知，他自己本身也是如此。这是一种同类遇到同类的感觉。

    “这位公子，在下江别鹤，见公子在这里踌躇不前，想必不是遇到了难事便是第一次来万界商城，不知可对否？”江别鹤微笑着的问道，他一早就注意到这个年轻男子了，这个年轻男子他从来没有见过，万界商城虽然如此之大，来的顾客众多，但是江别鹤见过的人可是不少，当然这也和他从事的职业有关。

    江别鹤在万界商城从事的职业，便是带领第一次来万界商城的顾客们熟悉熟悉这里，介绍介绍各种事情，用现代话来说便是导游，不过这个导游是没有职业资格证书的那种。

    像江别鹤这样的人万界商城还有很多，他们经常出现在万界商城的周围，只因在万界商城的周围经常会有第一次来万界商城的顾客们出现，这时他们便会上去搭讪，为那些第一次来万界商城的人介绍这万界商城的人文历史等等事情，当然也会带领那些人熟悉一下万界城，说说万界城的种种。从中赚取一定的费用。

    万界商城对于他们是放任自由的，毕竟这些人的存在对于万界商城也是一种帮助，万界商城没有这么多的人手去帮助第一次来的顾客们熟悉这里，那么要让这些人尽快的熟悉起来就要依靠这些人了。

    江别鹤在导游这个职业中可是翘楚，只因他的外表看起来俊美儒雅，非常的无害，很多人一看到他就觉得他应该不是一个坏人，所以江别鹤的生意非常的好，在导游这个职业中，或许也只有那岳不群可以与他争锋了。

    如今正值万界商城庆典活动，江别鹤这些导游们知道这庆典活动中定然又会来很多的新的顾客，所以他们一早便在万界商城的外面巡视。而这次江别鹤的目标就放在了这个陌生的年轻人身上了，别看这个年轻人平淡无奇，但是以江别鹤从事多年的导游经验，接待过无数新来的顾客来看，这个年轻人非常的不简单，很可能是个大客户。

    在此之前，江别鹤已经接待过非常多的新来的顾客了，这其中也不乏那些大客户、大土豪，他们随随便便的打赏就能让江别鹤大赚一笔了，如今遇到一个疑似大客户的新人，江别鹤自然不会放过了，所以他才上去搭讪。

    “江先生有礼了，在下名叫欧阳少恭，的确是第一次来万界商城。”年轻人微笑着说道，眼中却闪过一丝精光，他现在还正缺少一个可以询问的人呢，这里对于他这个第一次来的人如此陌生，即便想要办事也要等仔细了解了这里之后才行啊！

    “欧阳公子既然是第一次来万界商城，想必对于这里也不是太过了解吧？不瞒欧阳公子说，在下在万界商城也有一段时间了，不说对万界商城知之甚详，但是大概的情况在下还是知道的，若是欧阳公子有需要，在下也可以为欧阳公子解惑的。”江别鹤说道。

    “那还真是多谢江先生了，在下现在的确有一些问题想要了解，若是江先生能帮忙，在下必有重谢。”欧阳少恭拱手说道，言语之中非常的恭敬。

    “欧阳公子实再太客气了，不过些许小事而已，当不得欧阳公子的重谢。”江别鹤说道，虽然他心中对于欧阳少恭说的重谢非常的意动，但是他一向以“君子”之称，怎么能要别人的谢礼呢！不过要是其他人非要给他，那就令当别论了。

    “江先生，实不相瞒，在下真的有些事，听说这万界商城可以交易任何事物，不管是什么都可以满足，不知是否是真的？”欧阳少恭问道。

    “欧阳公子，这的确是真的，万界商城可以满足你的任何要求，也可以交易任何的食事物，但是却有一点需要注意啊！”江别鹤说道。

    “不知是什么？还请江先生解惑！”欧阳少恭问道。

    “那便是需要价值点，在这万界商城中，不管你要做什么，都少不了价值点这种东西啊！”江别鹤说道。

    “价值点？敢问江先生，这是何物啊？”欧阳少恭皱眉问道，这什么价值点的是什么东西？

    “这价值点，就好比其他世界中的金银等货币，在这万界商城，便是用价值点来作为货币的。而这价值点的由来，便是需要用物品去万界商城交易，之后万界商城便会按照物品的价值付给你相应的价值点。”江别鹤解释道。

    “那么，是什么东西都可以交易的吗？”欧阳明日再次问道，他感觉应该不会这么简单。

    “自然不是，只有那些有价值的东西万界商城才会收取，像那些药材、功法、法宝、丹药、书籍等东西便是有价值的，万界商城才会收取，若是像那些桌椅板凳、锅碗瓢盆之类的没有任何价值的东西，万界商城是不会收取的。”江别鹤说道。

    “原来如此，在下明白了，也就是说在若想请求万界商城帮忙，就需要付出相应的价值点。”欧阳少恭说道。这样一来他倒是明白了，原来这万界商城也并非是免费帮人做事的，可能是某个大神为了借机敛财所以开的一间商铺吧！

    “欧阳公子明白就好，只要公子能付得起代价，任何事万界商城都可以帮你办好的。”江别鹤说道。

    “那么，江先生，这里现在为何如此热闹，是在举办什么活动吗？”欧阳少恭指着人声鼎沸的街道，说道。

    “不错，现在万界商城正在举行庆典活动，很多商品都在打折，也有很多活动正在举办，若是欧阳公子想要买什么东西的话，现在正是好时机啊，万界商城的很多商品可以比原来便宜很多。”江别鹤说道。

    “多谢江先生的指点了，但是在下对万界商城不熟悉，还请江先生为在下做个向导，与我介绍一番，在下定然有厚报。”欧阳少恭再次拱手说道。

    “好说好说！欧阳公子，你我既然在这里相见，那么便是我们的缘分，在下岂有不帮之理啊！请欧阳公子与在下来，欧阳公子需要什么可以和在下说，在下可以帮公子你寻找。”江别鹤笑道。

    “那就麻烦江先生了！”欧阳少恭说道。

    江别鹤带着欧阳少恭正想往万界商城里面走去，但在门口的时候碰见了两个人，一个是中年男子，而另一个则是神色冷峻的年轻男子。

    这中年男子江别鹤很是熟悉，正是他的老对手，岳不群。这些年来，江别鹤与岳不群一直都在争导游界第一的位子，但是岳不群与江别鹤一样，凭借外表的优势，让人看不出心存恶意，所以很受那些新来万界商城客人的欢迎。

    岳不群和江别鹤可是争斗多年的对手，两人之间可谓是互有胜负，对于彼此于是清楚的很，如今在万界商城门口遇见了，自然要相互打招呼一番，毕竟都是“老朋友” 了么！

    “江兄，好久不见，别来无恙啊！”岳不群率先开口，笑眯眯的说道

    “托岳兄的洪福，江某过的还不错，不知岳兄过的如何啊！”江别鹤也是微笑着，问道。

    “还可以，就是忙啊！这段时间要接待的人实在太多了，这不，这位公子也是新来的，岳某正打算带公子去万界商城为他介绍一番呢！”岳不群微笑道，不过似乎有着一种炫耀的成分在里面。

    “哦！不知这位公子是？”江别鹤问道。

    “这位公子名叫玄霄，是修仙界琼华派的高徒。”岳不群介绍道，有些洋洋得意，一般来说，这种修仙界某某门派的谁谁谁，都是非常富有的，修仙界本来就是资源丰富，若是一个大门派的弟子，自然会有很多的宝物在身。

    “可以走了吗？”岳不群身边的玄霄突然冷声说道，他让岳不群给他做向导，可不是让他来何人聊天的。

    “当然当然，公子请！”岳不群立马说道。“那么江兄，我们就先进去了，不打扰你了。”岳不群向江别鹤拜别后，就立马与玄霄进了万界商城，玄霄可是一个大客户，千万不能出差错啊。

    “让公子久等了，在下遇到了老友，就多聊了几句。”江别鹤不好意思的对欧阳少恭说道。

    “没有关系，我并着急！”欧阳少恭温和的说道，并没有一点的不耐烦，这让江别鹤顿时心生好感。

    “欧阳公子请跟在下来，在下为公子好好介绍一下这万界商城。”江别鹤带着欧阳少恭也进入了万界商城。

    “欧阳公子，这万界商城能够连通诸天万界，所以商城里面的很多东西都是来自万界的，有很多东西非常的奇妙，而且这里也有来自万界的顾客，其中不乏一些强者，欧阳公子可要小心，不要得罪他们。”江别鹤提醒道。

    “多谢江先生提醒，这万界商城如此奇妙，但不知创立这万界商城的人是哪一位大神啊？”欧阳少恭问道。

    “说起这创立万界商城的城主大人，那可是三天三夜都说不完啊！这城主大人名叫楚易，但是他的来历却无人可以知晓，只知道他法力通天，无所不知、无所不小，任何事都无法瞒的住他，任何事也没有他解决不了的。”江别鹤用崇敬的语气说道。

    “江先生，你说这万界商城的城主无所不知、无所不晓，对吗？”欧阳少恭问道。

    “不错。”江别鹤说道。

    “那么，在下有一件事想要请教万界商城的城主，不知这城主现在在哪里呢？”欧阳少恭问道，现在他的心里非常的急切，特别想要知道一个人的下落。

    AA2705221

 第四百五十四章 异想天开的举世飞升

    “玄霄公子想要买什么？这万界商城可是有无数的奇珍异宝啊！”岳不群满脸笑容的对玄霄说道。

    “这里可有令人成仙之物？”玄霄面无表情的问道。

    “有，当然有！这万界商城有金丹，一颗就能令人成仙；有蟠桃，这蟠桃可是天庭的宝物，一颗蟠桃便能令人立地成仙。当然除此之外，还有很多的宝物，这些都能令人成仙，只不过这些东西价格昂贵，就看公子是否能买的起了。”岳不群说道。

    “需要多少？”玄霄问道。

    “这也不太好说，公子可以亲自去看一下那价格表。”岳不群说道。

    “带我前去。”玄霄说道。

    “好，公子请这边来！”岳不群带着玄霄来到一处地方，这里有着万界商城目前所有物品的价格，玄霄仔细的看了看那价格表上写着的那些金丹、蟠桃之类的物品的价格，发现基本上是十万价值点起步的。

    “这里可有法宝之类的宝物？需要威力强大的那种！”玄霄再次问道。

    “有，玄霄公子请看这里，这张价格表上便是法宝类的价格了。”岳不群指着旁边的那张价格表，说道。

    “恩！”玄霄面无表情的点了点头，又看向那张表上所记载的将价格，一旁的岳不群倒是有些心思不定起来了，这个人到底想要干什么呢？买又不买，只看价格，难不成只是虚有其表。

    “带我去能交易价值点的地方。”玄霄再次看了看价格表上那些法宝的价格，对岳不群说道。

    “是！公子请跟我来！”这下岳不群倒是有些放心了，看来这位公子是真的想要买一些东西了，带他去兑换价值点的地方，不知道这个修仙界大门派的弟子能够拿出什么来呢！又能给他多少呢！岳不群有些期待起来。

    “玄霄公子，前面那处地方便是能兑换价值点的地方，只需公子将想要交易的物品交给那边的服务员，服务员便会将物品所值的价值点交给你。”岳不群说道。

    “我如今身边所带的物品不多，若是回去拿的话，可能再次来这里？”玄霄问道。

    “公子，这就难说了，万界商城不是想进就进的，初次来万界商城的顾客必须在万界商城消费一定数量的价值点之后，才能自由出入万界商城与自己的世界。若是没有，那么下一次进入万界商城就要看机缘了，也许很快就能进入，也许以后都进不了了。”岳不群说道。

    “是这样！”玄霄皱起了眉，若是他这次回去了，那么或许以后再也没有机会能进入这个神奇的地方了，可要是不会去，这次他身边带着的物品实在不多，即便全部交易了，也值不了多少。

    岳不群一看玄霄的模样就知道他在顾虑什么了，立刻说道：“玄霄公子不必着急，即便公子现在所带的物品不多，但是只要与那工作人员说一下，你想要交易什么，那么那些你想交易的东西便会自动的出现在万界商城，非常的方便。”岳不群说道。

    “哦？还可以这样！”玄霄有些惊讶的说道。

    “不错，这是因为万界商城怕第一次来这里的人身边所带物品不多，但是又想要买那些价格昂贵的物品，未免顾客两头跑来跑去麻烦，万界商城的城主大人就做了这样的设定。”岳不群解释道。

    “好，我知道了，多谢你的指点！”玄霄对岳不群点点头，往那交易处而去，岳不群却是一脸的受宠若惊之色，没想到向玄霄这么高冷的人居然也会对他说感谢，真是没有想到啊！

    “这个客人，想要交易什么？”玄霄来到交易处一个空的位子，精灵女王安雅就向玄霄询问道。没有错，琴帝世界的精灵女王安雅，现在已经加入了万界商城，至于为什么，是否有什么人有关，或许只有她自己知道了。

    “这位姑娘，在下现在身上所带的东西不多，听说这里可以交易不在身边的东西？”玄霄说道。

    “没有错，只要你说出来想要交易什么，那些被你交易的东西会自动出现在这里。”安雅说道。

    “那么，就将我琼华派库内所有的天材地宝、法宝功法之类的交易掉吧！”玄霄说道，等交易了这些东西之后，他便能得到一大笔的价值点，那么就可以去买那些威力强大的法宝了，到时凭借这些威力强大的法宝，他们琼华派便能通过网缚妖界，打开通往神界的通道，举派飞升了，现在的门派内些许东西又算得了什么，只要琼华派能够飞升神界，一切都将不在重要了。

    不是玄霄不想直接兑换一些可以成仙的宝物，一则那些金丹、蟠桃之类的宝物实在太贵，即便交易了琼话派所有的东西，可能也买不了多少，而琼华派人数众多，如此一来便会分配不均。二则，比起那些服用金丹、蟠桃之类的天材地宝，玄霄很想自己修炼到仙人的境界，而不是借助那些天材地宝，毕竟玄霄有自己的骄傲。

    而若是将琼华派库内所有的天材地宝兑换而来的价值点用来买一下威力强大的法宝，如此一来，琼华派不久之后网缚妖界、举世飞升的行动将会更加的顺利了，虽然他们现在已经有了羲和、望舒这两把神剑，但是并不能百分之百的成功，要是有了一些威力强大的法宝相助，那么他们的成功率便会大大的增强了。

    “好的，客人，请您在这上面按一下你的指印，我们需要定位你所在的世界。”安雅拿出一台机器，说道。这机器有自动的定位功能，能准确的定位所在的世界是那个世界，这样一来就能很容易很清楚了，诸天万界世界这么多，谁知道你说的那个门派是那个世界的，要是把不同世界的同样名字门派的东西给取来了，这样就不符合系统的规定了。

    玄霄在这台奇怪的仪器上面按下了自己的指印，很快这台仪器便定位好了玄霄所在的世界。

    “客人说的是琼华派库内所有的东西，对吗？”安雅再一次问道。

    “是的！”玄霄点头。

    “好的！请稍等一下。”安雅在机器上面操作了几个按钮，顿时一大堆的天材地宝全部出现在玄霄的面前，这让沉稳的玄霄都有些惊愕。

    “客人，这些是否都是你要交易的东西？”安雅再次问道。这是为了再次确定，以防止有的人见到这些东西之后，又反悔了。

    “是的！”玄霄随意的看了那堆天材地宝一眼，再次点头道。

    “那么，这些东西总共价值100万价值点，这是您的黄金会员卡，请拿好，100万价值点现在已经打到你的会员卡中了，凭借会员卡可以在万界商城购买任何东西。”安雅将一张黄金色的会员卡交给玄霄，说道。

    至于玄霄旁边的那堆天材地宝此刻已经不见了，玄霄知道这是万界商城做的，也只有万界商城有这个能力了。玄霄拿着自己手中的会员卡，心中充满了激动，有了这些，他便能买下一些威力强大的法宝了，如此，他们琼华派举派飞升的计划也能更加的顺利了。

    玄霄刚想离开，就见到旁边有一些人走了过来，这些人除了其中一个是个俊美的青年人外，其余几人都是不怒自威的中年男子，身上带有浓重的皇者之气，令玄霄有些震撼，不是他没有见过世面，只是这些人身上的皇者之气实在太强大了，凡俗间的那些皇帝根本不可能拥有如此强大的皇气。

    不过更令人震惊的是那些人之中的那个年轻男子，这年轻男子竟然能和那些不怒自威的中年男子谈笑风生，且几人之中还隐隐以他为首，这让玄霄倒是有些好奇了，他并没有马上离开，而是在旁边的一处站立，听着那些人的谈话。

    “几位陛下，你们执掌天地这么久的时间，想必也听过不少有趣的事情吧！不如现在说出来听听，也好助助兴啊！”楚易建议道。

    “城主，你也对那些事如此感兴趣？”仙剑奇侠传一世界的天帝有些诧异的问道，没想到这个大神也对八卦如此感兴趣啊！

    “我等生命无极限，在如此漫长的时间里，也就只能做做这些打发打发时间了，要不然岂不是太过无聊了吗？”楚易说道。

    “城主说的对！那么我就来讲一件非常令人可笑的事情。”仙剑奇侠传四世界的天帝说道。

    “不知是什么？”楚易问道。

    一旁听着楚易他们说话的玄霄现在却是异常震惊，没有想到这些人的身份如此之大，那几个中年男子竟然全部都是执掌一方天地的至尊天帝，而那个年轻人竟然就是这间万界商城的主人！实在令人难以置信啊！

    “这件事还是九天玄女对我说的，当年，九天玄女曾经下凡除妖，在凡间留下了一个传承，名叫琼华派。这琼华派因为有九天玄女留下的功法，经过数百年来的发展，已经成为了凡间的一大修仙门派。”

    “要说这琼华派呢！虽然数百年来英才辈出，但是却没有一个人度过天劫，修成仙人。所以他们走上了邪路，也不知道他们从哪里听说这昆仑山巅有天光投下的地方，便是通天之途，只要接受昆仑天光的照耀，便能肉身成仙。你们说这好不好笑，成仙若是这么简单，那这世上早就出现无数的仙人了！”仙剑奇侠传四世界的天帝说道。

    “的确好笑，这些人不思进取，不凭自己的努力修炼成为仙人，反而想要取巧。不过，之后这些琼华派的人有如何了？”白蛇传世界的玉帝问道。

    “当时，好像是琼华派的哪一个掌门悟出了什么用雌雄双剑形成巨大的剑柱，直冲云霄，随着剑柱进入天界吧！现在那琼华派已经耗费了无数的人力物力，铸成了两柄有缺陷的剑，马上就要实施他们那可笑的计划了。”天帝笑道。

    “这琼华派如此做，陛下就不阻止吗？”楚易问道。

    “阻止，有什么好阻止的，现在的那些人早就已经想成仙想的入魔了，任何人的阻止他们都不会听！只有让他们碰个头破血流才知道成仙不知这么简单的，还想着用那些歪门邪道举世飞升，他们已经不可救药了。”天帝摇头说道。

    “更何况让他们飞升仙界又如何，这仙界也是弱肉强食的世界，他们这些凡人，即便到了仙界，也不过是沦为那些上仙的奴才，做牛做马的伺候他们，走后门的人永远也不会被人看的起。”楚易接着说道。

    “城主高见！朕也是这么想的，等他们的行动失败后，我就会让九天玄女去处理他们了。朕当初就对九天玄女说过，这样的传承还是不要为好，也省的丢了她的脸面。好好的修仙正道不当，凡间老大也不当，偏要用那些歪门邪道举世飞升，真是异想天开之举，还赶着为人家去做奴才，朕真是不能了解哪些凡人到底是怎么想的。”天帝说道。

    “好了，这些事就不要再说了，我们不如再到别处去看看。”楚易说道。

    “那就请城主带路了。”那些玉帝、天帝说道。

    当楚易带着哪些玉帝们离开之后，在旁边一直听着他们谈话的玄霄脸上却是一片灰败之色。

    “呵呵，好一个异想天开啊！我们琼华派历经三代做出的举世飞升计划，在你们这些上仙的眼中不过是异想天开。真是令人讽刺啊！”玄霄自嘲一笑，往另一边走去，现在他的心里很乱，想要好好的想一想。

    AA2705221

 第四百五十五章 太子长琴

    “江先生，万界商城的城主在哪里呢？”欧阳少恭向江别鹤询问道，他现在有一件事，急切的想要找此间的城主问个明白。

    “欧阳公子不要着急，如今正是万界商城庆典活动，城主大人是一定会在店内的，只是不知道他现在在哪一个地方而已，不过我们应该会很快就找到的。”江别鹤安抚道。

    “江先生，在下现在真的有一件非常重要的事想要找城主，还请江先生想想办法，在下感激不尽。”欧阳少恭弯腰拱手向江别鹤一拜，说道。

    “欧阳公子，这可千万使不得！”江别鹤连忙扶起欧阳少恭，“既然公子现在有急事，那么在下就找人去问一下，看看有没有人知道城主大人的踪影。”江别鹤说道。

    “那就麻烦江先生了。”欧阳少恭说道。

    江别鹤走到一旁，抓住了一个路人，问道：“这位兄台，请问你有见过城主大人吗？”

    “没有！”那路人说道。

    “谢谢兄台了。”江别鹤放开了那路人，接着又走到另一处，向一个女子问道：“这位姑娘，你可曾见到过城主大人？”

    “没有啊！请放开我的手，你这个老色鬼！”那女子是个暴脾气，一看到有个陌生男人拉住自己的手，立马一个大耳刮子扇过去了，打的江别鹤都有些头昏眼花的，随后立马离开了。

    江别鹤的脸顿时红肿了起来，嘴角都流了一丝血迹，可见那女子大的不轻啊！这个教训就是要告诉我们千万不要随意去抓不认识的女人的手，要是遇到温和一点的还好说，要是遇到暴脾气的人直接一个大耳刮子扇来，关键你还不能还手，因为你是男人，对方是女人。

    更何况江别鹤一直是以“君子”自称的，又怎么能做出这种打女人的事情出来呢！这就叫死要面子活受罪。

    “欧阳公子，真是不好意思，他们都不知道，不如我们去别处找找吧！”江别鹤灰溜溜的回来了，说道。

    “是在下的不是，连累江先生受伤了！”欧阳少恭面带歉意的说道。

    “不能怪欧阳公子，是在下实在太鲁莽了，没有意识到男女授受不亲，如今被那女子打了也是应该！”江别鹤勉强说道，即便再怎么狼狈，他都要保持自己的“君子”之风。

    “欧阳公子，我们去那边吧！也许城主大人就在那边也说不定。”江别鹤指着前方不远处人群围绕的那处地方，说道。

    “恩！”欧阳少恭点头道。

    江别鹤带着欧阳少恭来到那处地方，这里里里外外围了不少的人，都在看着里面。江别鹤与欧阳少恭也是驻足观看，原来这里便是万界商城的抽奖处。

    万界商城庆典活动开始前，便说过在万界商城消费满5万价值点便可以获得一次抽奖机会，如今很多消费了瞒5万价值点的人都聚在这里进行抽奖。

    欧阳少恭望去，只见那人群中央有着一个大箱子，一个人正把手伸到箱子里面摸着什么，那人的表情很是凝重，摸了很长时间，才把手中箱子里拿出来，而手拿出来的同时，手中也攥着一张小纸片，那人将小纸片交给旁边的人，那人应该是万界商城的工作人员。

    “恭喜这位客人，获得安慰奖，千年人参一颗！”那工作人员看了看纸片上所写的，大声念道。

    “唉！又是安慰奖！”那人叹息一声，说道。

    “您的千年人参，请拿好！”工作人员将一盒包装精美的千年人参叫给那人，不过那人的表情却是一脸的苦瓜脸，千年人参或许放在那些现代世界是珍惜之物，但是对于万界商城来说，千年人参不过是普通的在普通的药材了。

    “下一个！”处理完一个顾客之后，工作人员又向人群中喊道。

    “我！是我！我来！”一个年轻的男子急急忙忙的从人群中走了出来，神色急切的说道。

    “玉皇大帝、王母娘娘、如来佛祖、太上老君、上帝耶稣、真主安拉保佑，保佑我一定要抽到一等奖。”年轻人双手合十，非常虔诚的念道。

    “呵呵！玉帝，老君。你们看居然还有人请你们保佑他们呢！”抽奖现场的外围，楚易看着那个年轻人，笑着对旁边的玉帝等人说道。

    “世人愚昧，只知求的满天神佛保佑，却不知道凡事要靠自己。”太上老君说道。

    “话也不能这么说，毕竟满天神佛在凡人的眼中是高高在上、无所不能的，在凡人无能为力的时候，只能寄希望于满天神佛，这也算他们的心理安慰了。”楚易说道。

    “一定要抽中啊！一定要抽中啊！”抽奖箱前，年轻人不断的喃喃自语，将手伸进抽奖箱里，不断的搅动，最后终于拿了一张小纸片出来，他双手颤抖的将小纸片交给一旁的工作人员，满脸的紧张神色。

    “恭喜这位客人，抽的一等奖，极品法器一件！”工作人员大声念道，霎时间，观看的那些人全部都艳羡的看着那个年轻人。

    “一，一等奖！我，我真的，中，中了一，一等奖！”年轻人满脸不敢置信的说道，随后白眼一翻，晕了过去，倒在了地上。

    “来人，将这个顾客待下去休息。”工作人员向两边不急不缓的吩咐道，他的语气很平静，想来已经遇到很多这样的事情了。

    “是！”两边突然走出两个强壮的男子，将晕倒在地的年轻男子给架了出去。

    “看来你们的保佑也还是很有用的吗？那人的运气果然不错，看来下次，我或许也可以试一试！”楚易笑着调侃道。旁边的玉皇大帝、太上老君等人倒是有些尴尬之色，这难不成真的是他们的保佑起了效果，但是他们好像也没有做什么吧！

    “欧阳公子，在下好像已经看到了城主大人。”另外一边，江别鹤突然对欧阳少恭说道。

    “不知在何处？”欧阳少恭急忙问道。

    “就在那边，江某带欧阳公子前去。”江别鹤说道。

    江别鹤带着欧阳少恭向旁边走去，而此时楚易带着玉帝等人也向这边走来，刚好相遇了。

    “城主大人！”江别鹤急忙恭敬的喊道。

    “恩！”楚易点点头，也没有在意，一路上向他问好的人多了去了，楚易能够点头已经是对方莫大的荣幸了。

    “城主大人！”江别鹤再次喊道。

    “有什么事吗？”一次叫他是礼貌，第二次叫他就是有事情了。

    “是这样的，城主大人，这位欧阳少恭公子有事要求城主大人。”江别鹤说道。

    “欧阳少恭！”楚易闻言看向江别鹤旁边的那个年轻人。

    “城主大人！”欧阳少恭上前，礼貌的拱手说道。

    “欧阳少恭，火神祝融之子，乐神太子长琴的半身。”楚易淡淡的说道，欧阳少恭却是一惊，此人竟然一眼就能看破他的身份。

    “你有什么事，直说吧！不过万界商城的规矩想必你也是知道的，若要让我帮你，你需要付出代价的。”楚易说道。

    “城主大人，在下明白。少恭的前身的确是天界的乐神太子长琴，只因当初跟随我父祝融出战与周山，因我之顾，导致周山断裂，天地倾塌。我被天帝伏羲责罚，削去了我的仙籍，被贬下凡。”

    “我那一半的仙灵被龙渊部落的铸剑师捕获，铸成了凶剑焚寂，后焚寂剑失踪下落不明，数千年来，我一直在找它。”欧阳少恭说道。

    “这么说，你是想让我帮你重聚你的另一半仙灵？”楚易问道。

    “其实我是想问城主大人，一个女子的下落。”欧阳少恭说道。

    “可是那蓬莱公主巽芳？”楚易再次问道。

    “不错，当初我和蓬莱公主巽芳相爱，但是当时我有急事离开了蓬莱，等我再次登临蓬莱之时，蓬莱已经因为天灾全部沉没海底，巽芳也失去了踪迹，但是我总觉得巽芳她并没有死，所以我想知道巽芳现在究竟怎么样了？”欧阳少恭说道。

    “巽芳的确没有死，而且我也知道她在什么地方，不过你若是想要知道，就拿东西来交换吧！如果你想要重聚你的仙灵，我也可以做到，但是还是那个规矩，拿东西来交换，万界商城从来没有免费的午餐，我也不是一个善人。”楚易说道。

    “在下明白了！太子长琴本为凤来琴所化，可在他出生之时，怀中却环抱这一把小琴，此琴唤名‘五十弦琴’，此琴若是五十弦齐声弹奏，可将天地重新化为混沌。我知道天帝伏羲是忌惮与我，所以才找了一个借口，将我打入那万劫不复之地。”

    “五十弦琴本是我的伴生灵宝，可是如今我却用不着了，城主大人，我便用它来交换吧！我希望你能告知我巽芳的下落，将我的另一半仙灵重聚。”欧阳少恭说道。

    “好！我满足你要求。”楚易说道。

    “我先告诉你巽芳的下落。蓬莱公主巽芳，当年蓬莱遭大劫，天地降天灾于蓬莱，巽芳被天灾毁了容貌，且蓬莱人虽然寿命悠长，但是并非长生不老，蓬莱公主巽芳在容貌被毁之后，昔日的容颜也早已不在，她自觉无颜见你，但是又想照顾你，所以化名寂桐，扮作一个老妇人守护在你的身边。”楚易说道。

    “竟然是她！”欧阳少恭怎么也没有想到，桐姨竟然就是他念念不忘的的巽芳，而且也早就在这里的身边了。

    “至于你的另一半仙灵，如今已经化作焚寂剑的剑灵，与一个叫百里屠苏的人合成一体，你若是想要那一半的仙灵，就先去将百里屠苏找到，然后带到万界商城，我自会帮你重聚仙灵。”楚易再次说道。

    “在下知道了，多谢城主大人！”欧阳少恭感谢道。

    “无妨，你我本就是公平交易。”楚易说道。

    “欧阳少恭，你还有什么事吗？没事的话，我可走了。”楚易问道。

    “城主大人请便，在下已经没事了。”欧阳少恭说道，此刻他恨不得立马回去，他很想要问问巽芳，为什么她要这么做。

    楚易再次看了一眼欧阳少恭，与玉帝等人离开了。心中却在感叹，太子长琴原本这么善良的一个人，却因为天帝伏羲的算计，如今落到了这么一个场面，真是匹夫无罪怀璧其罪啊！没有足够的实力，再好的东西也保不住。

    人无伤虎意，虎有伤人心啊！在这个弱肉强食的世界，善良的人是不会有什么好下场的。

    AA2705221

 第四百五十六章 迪迦奥特曼大古

    二十一世纪初期，仇恨和争斗逐渐地减少了，大自然正慢慢的恢复它美丽的面貌，这个星球上所有的生物的愿望，和平，似乎终于逐渐降临。殊不知，正在此时，大变动开始。

    TPC地球和平联合组织是一个国际性组织，它的任务是是保护人类免遭原因不明的怪现象以及自然灾害的侵扰，该组织在世界各地设有支部以及研究中心，还设有月球表面基地及宇宙探测站，而统领这些支部、宇宙站的，就是位于岛国的远东总部基地。

    胜利队，是地球联合组织中由七名专员组成的特别行动小组，负责调查异常现象，是他们的首要任务。

    受到原地球警卫团团长幽怜的提醒以及两头怪兽出现的消息，胜利队现在正乘坐飞燕一号和飞燕二号出发去寻找那隐藏有巨人的金字塔，在经过千辛万苦的寻找之后，胜利队终于找到了那金字塔，但是却在这时，两头怪兽，能使大地撕裂的哥尔赞和能使天空崩裂的美尔巴突然来到，两头怪兽的目的便是破坏金字塔内巨人的石像，阻止巨人的复活。

    面对两头巨大怪兽的袭击，胜利队员没有任何办法，他们已经不能阻止怪兽的行动了，但是胜利队员中的大古队员却私自驾驶一架飞燕号冲向两头怪兽，想要阻止它们，但是以飞燕号的作战能力，根本不是两头怪兽的对手，很快飞燕号就被怪兽击中，向着下方坠落而去，但是在飞燕号内的大古队员并没有发生危险，因为在飞燕号坠落的那一刻，他就已经消失在了飞燕号内。

    “啊~”大古队员闭着眼睛大叫，他觉得自己被一阵强烈的吸力给吸走了，不知道自己会被吸到哪里去。

    终于大古感觉自己已经降落了，他的双脚也重新踩上了地面，他才睁开眼睛，但是一睁开眼睛，他就被眼前的场景吓了一大跳，只见在他的面前有很多的人，不但有人，还有其他各种各样的生物，有些生物甚至他只在书上看到过。

    大古好奇的大量着这里，这里张灯结彩的，似乎在举办什么活动，而且这里的很多东西很像是他们隔壁华夏国的那种样式，难道说他现在已经到了华夏。

    “TPC总部！TPC总部！大古呼叫TPC总部！大古呼叫TPC总部！听到请回答！听到请回答！”大古连忙拿着身上的传呼机呼唤道，但是机器没有任何反应。

    “不应该啊！这机器不管在地球的哪里，都可以呼唤到TPC总部的啊！难道坏了！”大古拍拍那机器，但是机器还是没有反应。

    “嗨呀！气死我了，这里究竟是哪里？我为什么会到这个地方？我要怎么回去呢？”大古既气愤又着急的说道。“也不知道其他人现在怎么样了，还有那些巨人有没有被两头怪兽给破坏！”

    “唉！”大古在一旁找了个地方坐了下来，低着头唉声叹气。

    “年轻人，你可是遇到了什么事情吗？现在可是万界商城举行庆典活动的日子，大家都高高兴兴的，怎么你却唉声叹气的？”一个苍老的声音传到了大古的耳中，大古抬头一看，原来是一个拄着拐杖的老者停在他的面前。

    “年轻人，不介意和我这个老头子说说发生了什么事吧？”老者在大古的旁边坐下，面露微笑，问道。

    “老人家，你知道这里是什么地方吗？”大古问道。

    “这里啊！便是万界城啊！你身后那座建筑便是万界商城。”老者说道。

    “万界城？为什么我从来没有听说过，在地球的什么地方？”大古心中很疑惑，“老人家，你知道TPC总部应该怎么走吗？”大古问道，现在最重要的便是回到总部。

    “TPC总部？呵呵，年轻人，这是什么地方？”老者笑问道。

    “老人家，你不知道TPC总部吗？”大古惊讶道，不应该啊，地球上怎么可能会有人不知道TPC呢！TPC的大名可是整个地球都知道的啊！“老人家，TPC就是地球和平联合组织，这您应该听说过了吧！”大古又问道，他以为是老者不知道英文，所以直接说出了全名。

    “呵呵，我知道了！年轻人，你已经来到另一个世界了，现在不在你自己的世界了。”老者听到大古所说的话，便知道这个年轻人是个新来的，不知道这里的情况。

    “另一个世界？怎么可能！难道我从地球上来到了另一个世界？”大古震惊道。又急忙向老者询问道：“老人家，您说的另一个世界是怎么回事，难道这里不是地球吗？”

    “呵呵，好吧！那老朽就跟你解释一下这万界城以及这万界商城。”老者慢慢的向大古介绍了万界城以及万界商城的一些基本信息，“年轻人，你可明白了。”老者问道，但是大古现在还在呆滞中。

    “老人家，你说的这些都是真的？”大古满是怀疑的看着老者，他怀疑老者是不是得了老年痴呆，不然怎么可能会说出这种天方夜谭的话。

    “年轻人，是与不是，你一到万界商城内便知晓，老朽这便先告辞了。”老者说完，起身向万界商城处走去。

    “等一等，老人家！老人家！”大古见老者离开了，急忙追了上去，他还有许多事不明白呢！但是不管他怎么努力跑，却依旧追不上老者的脚步，这老者似乎可以一步几十米的距离前进，大古都以为自己是不是眼花了。

    大古一直向前追着，但是追到一间宫殿的门口之时，老者已经消失不见，大古只看到很多的人在庆祝着什么。大古抬头一看，那宫殿的匾额上面写了“万界商城”四个金灿灿的大字，大古突然又想起老者说的话，难道这是真的？

    “不管是不是真的，进去看一下不就知道了吗？”大古自语道，抬脚进入了万界商城内，当大古一进入万界商城内，顿时一股信息便传到了大古的脑海中，这股信息与那老者说的完全一样，大古这才相信，原来那老者说的都是真的。

    但是此刻，大古更加纠结了，如果是以前，要是到了这么一个地方，他会很感兴趣，但是现在，他的同伴正有着生命危险，而他却来到了这么一个地方。

    “现在当务之急应该是先找到那个老人家，那个老人家知道这么多，或许可以帮我。”大古想到，但是他一看眼前的场景，顿时有些泄气。这个万界商城的里面实在太大了，而且一眼望去全部都是人，要在这么多人里面找一个老者，这谈何容易。

    但是再怎么样也不能放弃，他一定要找到那个老者，一定要回到自己的世界，而且这里不是能解决任何事情么，或许还可以找这里的人帮忙解决那两只怪兽。

    大古在拼命的寻找那位老者，但是这位老者如今却来到了楚易这边，“城主大人好！”老者对楚易恭敬的施了一礼，说道。

    “笑三笑，你这些日子去哪里了？别忘了你可是我们万界商城的员工，整天的正事不干，却是游戏人间，我们万界商城现在都忙不过来了，你知道吗？”楚易将这老者一顿臭骂，骂的笑三笑都不敢还嘴。

    笑三笑等楚易的气发的差不多的时候，他才说道：“城主大人，您这可是冤枉老朽了，老朽可不是去游戏人间的，我是去替城主大人视察万界城的周边，顺便也是替万界商城招揽一下生意啊！”笑三笑一幅无辜的脸色。

    “哦！是去视察周边？我看你是去其他的城市吃喝玩乐去了吧！还说替万界商城招揽生意，那你说，你招到什么生意了？”楚易怒极反笑，说道。

    “虽然在其他地方没有招揽道什么生意，不过刚才我在万界商城的外面遇到了一个新来的人，看他的样子十分苦恼，想必一定是遇到了什么麻烦，遇到麻烦不就是要来万界商城吗？来了万界商城，不就是一笔生意么？城主大人，您说对不对？”笑三笑讨好的说道。

    “那人呢？你可不要骗我，否则，我就罚你去扫万界城一个月的厕所。”楚易说道。

    “老朽哪敢骗城主大人啊！给老朽一万个胆子都不敢欺骗城主大人啊！那年轻人刚才一直跟在我的后面，想必现在也应该进了万界商城。”笑三笑说道。

    “那你还不去给我！”楚易面无表情的说道。

    “老朽遵命，请城主大人稍等片刻。”笑三笑说完，赶紧离开。

    “那个老人家到底在哪儿呢？”这边，大古可是找了很多的地方，但是根本没有见到那老者的身影，问别人，也说没有见过。大古都快要疯了，“为什么找不到？为什么找不到？”大古靠在一根柱子上，闭上眼睛，露出痛苦之色。

    “喂！年轻人，原来你是在这里啊！可让我好找啊！”大古的耳边突然响起熟悉的声音，他的眼睛立马睁开，见到了那张熟悉的脸，正是他想要寻找的那个老人家。

    “老人家，我总算找到了你了，我……”大古刚想说什么。但是老者却不顾他机会，拉着他就往其他地方跑。

    “你的话等一下再说，先跟我去一个人。”老者说道。

    “等等，等等！老人家，你要带我去见什么人啊？”大古被拉着快速的在人群中穿行，这种速度简直都快要让他吐出来了。他没有想到这老者年纪虽大，但是腿力还真是好啊！他这个年轻力壮的年轻人居然也差点跟不上。

    “去了你就知道了！现在别问这么多。”老者说道，拉着大古继续往前方的人群中穿梭。

    终于，老者拉着大古在一个年轻人面前停下，老者脸不红气不喘的，而大古却惨了，被拉着走了这么多路，速度又这么快，他几乎又跑的才勉强跟的上老者的脚步，此刻已经累得气喘嘘嘘了。

    “城主大人，老朽已经把这人带来了。”笑三笑说道。

    “但是有点意思！”楚易看了看年轻人，立马就知道了这人的身份。

    “姓名：圆大古”

    “身份：胜利队成员、迪迦奥特曼人间体”

    “大古队员，请问你有什么需要帮助的吗？”楚易直接开门见山的问道。

    “你，你怎么会，会知道我，我的名字？”大古惊讶的问道，但是他实在太累了，导致说话都断断续续的。

    “他便是万界商城的城主，城主大人无所不知、无所不晓，年轻人，你有什么困难就对城主大人说，只要你付的出代价，无论什么事，城主大人都可以帮你完成。”笑三笑说道。

    “真，真的吗？那我，我想看看我们，胜利队的其他成员，现在怎么样了。”大古说道。

    “好，就让你看看！”楚易凌空一指，顿时一面水镜出现在半空中，而水镜中的画面却让大古吓了一跳。

    AA2705221

 第四百五十七章 怪兽可是值钱的东西

    “怎么办？现在三座巨人的石像已经全部被两头怪兽捣毁，大古现在也是生死不明，两头怪兽现在又向附近的城镇进发了。”飞燕二号机上，丽娜有些不知所措的说道。

    其他的胜利队队员也是一脸的沉重之色，现在唯一可能对付两头怪兽的三座巨人石像已经被摧毁，可是他们的飞燕二号机上并没有攻击性的武器。如今两头怪兽已经向邻近的城镇进发，要是让它们进入城镇，不知道会伤亡多少的人。

    “现在我们已经没有办法了，我这就请求TPC总部支援。”副队长宗方说道。

    就在宗方副队长拿起通讯器之时，通讯器突然自己响了起来，“宗方副队长，我是队长居间慧，你们那边情况怎么样了？”

    “队长，我们这边情况非常不乐观，三座巨人石像已经被两头坏兽所摧毁，大古队员因为在阻止怪兽毁灭石像之时受到攻击，导致他的飞燕一号坠毁，现在生死不明，两头怪兽在摧毁巨人石像之后现在正在往附近的城镇而去。”

    “我们飞燕二号如今没有攻击性的武器，无法阻止怪兽的行动，现在我们请求总部紧急支援。”宗方副队长说道。

    “好！我知道了，我会马上向泽井总监汇报，对你们进行紧急支援，在支援到达之前，你们先注意怪兽的行动，随时向我汇报，不过一定要注意自己的安全。”居间慧说道。

    “我们知道了，队长，我们会注意自己的安全的。”宗方副队长说完便关了通讯机。

    “指挥，怪兽离最近的城镇现在还有五十里的距离，我们该怎么办？”丽娜问道。

    “绝对不能让怪兽进入城镇，现在我们的飞燕二号上面没有*，那就用信号弹干扰怪兽的行动，让怪兽把注意力放在我们身上，引导怪兽进入无人区。”宗方副队长说道。

    “好！我们明白了。”其他胜利队队员说道。

    “瞄准完毕，准备发射！”丽娜说道。

    “一、二、三，发射！”倔井队员按下了发射按钮，顿时几个信号弹射向了两头怪兽，在两头怪兽哥尔赞和美尔巴身边爆炸，发出五颜六色的烟雾。不过效果也是非常好的，两头怪兽似乎已经发现了半空中那飞燕二号的踪影，不在往前，而是向飞燕二号机而来。

    “再发射几枚信号弹之后就赶快离开！现在怪兽已经被我们吸引，只要我们将它们引导无人区，等待总部的救援，我们的任务就完成了。”宗方副队长说道。

    “明白！”飞燕二号中再次发射了几枚信号弹，在两头怪兽的身上爆炸，引起了两头怪兽的大怒。“一个小小的蝼蚁竟然敢在他们的头上撒土，简直是活的不耐烦了。”怪兽哥尔赞和怪兽美尔巴同时发射了它们的攻击。

    “不好，丽娜快避开！”宗方副队长立马喊道。

    “丽娜明白！”丽娜控制这飞燕二号的操纵杆，险而又险的避开了两头怪兽发出的激光，但是飞燕号的机翼还是受了损伤，只能紧急降落了。

    等胜利队员从飞燕二号出来之时，怪兽哥尔赞与怪兽美尔巴现在已经近在眼前，显然两头怪兽也发现了他们，正向这边赶来，若是等怪兽来到了这里，那么他们就只有死路一条了，如今已经到了生死存亡的关头了。

    万界商城内，大古在水镜中看着清清楚楚，胜利队其他队员此刻的遭遇，“怎么办？两头怪兽居然向丽娜他们发起了进攻！”大古现在急的满头大汗，他求助的看着笑三笑和楚易，“你们有办法可以救救他们吗？”

    “有！办法自然是有的！但是要让我们救人，你能那什么来交换呢？”笑三笑问道。

    “我现在没有任何东西！”大古说道。

    “那……”笑三笑刚想说什么，就被楚易一手拦住了，说道：“大古队员，我可以救你们胜利队的成员，也可以让那个被摧毁的巨人石像恢复原状，但是你要为我做一件事。”

    “什么事？我答应，只要你能救他们！”大古指着水镜中的胜利队员们，说道。

    “好！这可是你说的，若是你反悔了，你会受到非常严厉的惩罚。”楚易说道。

    “我说到做到，绝不反悔！”大古说道。

    “那么我现在就帮你就你们胜利队的成员。”楚易说道。

    “怎么办，两只怪兽已经向我们袭来，凭我们的速度根本不可能跑得过这两头怪兽。”丽娜有些绝望的说道。

    “难道今天我们就要是在这里了吗？”新城看着离他们越来越近的两头怪兽，说道。

    “或许吧！只是不知道还有什么办法可以对付这两头怪兽，希望总部在我们死后可以想出办法应对吧！”倔井已经做好了牺牲的准备了。

    就在两头怪兽离胜利队队员100米的时候，就在胜利队队员准备赴死的时候，异变突然发生，只见从天外来了两只遮天巨手，一手一个，将两头怪兽抓在手掌之内，任凭两头怪兽如何行动，都无法挣脱。

    遮天巨手抓住两头怪兽之后，便向着天外飞去，片刻间就已经消失不见，只留下满脸震惊，嘴巴长得大大的胜利队成员还在原地，他们简直不敢相信这一切都是真的。

    “难道是我眼花了，才看到这种景象。”倔井用手擦了擦自己的眼睛，再次往前看，但是两头凶猛巨大的怪兽真的不见了。

    “这简直太不可思议了！究竟是什么东西将那两头怪兽给抓走了？”新城震惊的说道。

    “那两只手好像是人手啊！难道是有什么人将两头怪兽给抓走了，但是什么人的手会这么大？”丽娜疑惑道。

    就在胜利队成员暗自猜测的时候，天上突然传来了直升飞机的声音，看来是TPC总部的援军到了。

    “嗨！我们在这里！我们在这里！”胜利队的成员们见到援军到来，也不想那件奇特的事了，现在最重要的是获救，至于那件奇特的事，回到TPC总部之后在想也不迟。

    “请赶快去金字塔那边，我们要寻找失踪的大古成员！”丽娜等人获救之后，第一时间就向援军说明了情况，并且要求他们立马前往金字塔附近，寻找失踪的大古成员，不管是生是死都要找到。

    “是！”所有的援军顿时再次前往金字塔那边，但是等到了那边，胜利队员竟然发现那三座原本被怪兽毁坏的巨人石像中的一座已经复原了，还立在那里，至于剩下的两座石像并没有复原，不过这已经令人非常的神奇了。

    胜利队员立马赶往大古飞机曾经坠落的地方，进行仔细的搜查，希望可以找到大古的身影。

    万界商城内，大古正目瞪口呆这看着柜台上两个小小的怪兽的模型，这两个怪兽的模型就是哥尔赞与美尔巴的模样，一点也没有变，要说什么有变化，应该就是他们的体型了，原本两头怪兽应该是像一座大山一般巨大，但是现在却变成了一手就能握住的小小的人偶一般。

    “这真的就是那两头怪兽吗？”大古满脸震惊的问道，他还是不能相信这么巨大的怪兽现在居然会变成这样。

    “这就是那两头怪兽，只不过我现在只是把它们变小了，也禁止了它们的行动而已，只要解除它们身上的禁制，它们便会再次恢复成巨大的怪兽的模样。”楚易说道。

    “城主大人，为什么你需要这些怪兽呢！它们除了破坏，其他的什么都没有用。”大古很奇怪的问道，为什么把它们抓起来，而不是杀了它们呢！这些怪兽就是一个破坏狂。

    “我就是需要它们破坏啊！任何事物都有两面性，你觉得怪兽只会破坏，一点用都没有，但是对于有些人来说，他们需要的就是破坏啊！比方说，有一个势力想要开采一座山脉，要是用那些工具开采，不但耗时良久，而且浪费人力物力，但是要是把这个工作交给怪兽，怪兽一破坏，不就省下了很多的人力物力吗？这怪兽在你们世界是毒瘤，是破坏你们世界的元凶，但是放在万界商城，那可是个值钱的东西啊！”楚易说道。

    “若是你们不信，现在我就可以证明给你们看！我现在就把这两只怪兽的信息给公布，我保证只需一分钟之内，便会有很多的人来竞价了。”楚易看着大古和笑三笑有些怀疑的眼神，笑着说道。

    楚易立马将两只怪兽的信息通过系统发布到了每个顾客的脑海中，只见不到十秒之内，楚易这边就已经聚集了许多的人了，之后，又再次陆陆续续的来了很多的顾客。

    “诸位，我这里有两只怪兽要出售，不知你们谁想要啊！当然了，因为怪兽的数量只有两只，自然是价高者得了，每只起价1000价值点，有谁想要的，就加价吧！”楚易望着众人，说道。

    “我出1000价值点！”一个人喊道，他是华夏八国联盟的人。

    “2000价值点！”又一人喊道，他是大唐帝国的人。

    “3000价值点！”大汉帝国。

    “5000价值点！”大秦帝国。

    ……

    “这怎么可能呢！这是为什么，为什么怪兽也会这么值钱啊！”笑三笑看着不断加价的各大势力的人，惊讶的说道。

    “兄台，你们为何需要这怪兽啊！”笑三笑向大秦帝国势力的人问道。

    “因为这怪兽破坏力强啊！实不相瞒，我们始皇陛下一直都在发开世界，但是很多地方要想开发是比较困难的，若是用那些工具的话，不但要花费很多的人力物力，最重要的便是浪费时间，所以始皇陛下从以前就在寻找什么能尽快帮他开发的生物。现在这怪兽正好符合始皇陛下的心意啊！”大秦帝国一方的人说道。

    “可惜现在怪兽只有两只，还不够分呢！我们始皇陛下认为这种怪兽多多益善才好呢！这样他的世界开发计划就会变得更加顺利了。”那人又说道。

    “怎么样，现在知道我为什么这么说了吧！事物都有两面性，有好的一面自然也有坏的一面，那些怪兽对于你们世界来说是个祸害，但是对于其他人来说可是重要的帮手啊！”楚易说道。

    “大古队员，你刚才答应我一件事的！我现在就想让你兑现。”楚易对大古说道。

    “城主大人，是什么事？我能做到的一定会做到。”大古说道。

    “也没什么大事，只是和怪兽有关。”楚易说道。

    “和怪兽有关？”大古很疑惑。

    AA2705221

 第四百五十八章 怪兽贸易计划

    “大古队员，想必你已经知道你们那个世界现在正处于大变动时代，怪兽将在不久之后频繁出现，而这些怪兽也将破坏你们那个世界的和平，那些怪兽有地球本身就存在的，也有外太空所降临的，这些对于人类来说都是非常危险的存在。”

    “而你，大古队员，是可以变身巨人的存在，可以变身成为迪迦奥特曼，阻挡那些怪兽的主力。我要你做的事便是让你在那些怪兽降临之时，变身巨人去打倒那些怪兽，不过不要消灭它们，而是将它们捕捉到万界商城，这些怪兽可是非常值钱的存在，千万不要浪费了。”楚易说道。

    “我能变身成巨人？”大古问道。

    “是的，在你的体内有属于巨人的基因存在，借助你的变身器就可以变身成为迪迦奥特曼，成为地球的保护神。”楚易说道。

    “那么，只需要我做这一件事吗？”大古问道。

    “当然，这件事已经非常重要了，不过为了避免你一个人势单力孤，我再派一个人与你一同前往，笑三笑，你就和大古一起去那个世界吧！”楚易对笑三笑说道。

    “什么？城主大人，你要我去？”笑三笑惊讶的问道。

    “是啊！你们两个人负责捕捉那些怪兽，然后将它们带到万界商城，万界商城将会把这些怪兽贩卖出去，当然我也不会让你们白出力，等怪兽贩卖出去之后，贩卖中的一成利益将会给你们。”楚易说道。

    “也就是说我们抓怪兽抓的越多赚的越多。”笑三笑说道。

    “我把这个计划称之为怪兽贸易计划，你们负责提供怪兽，万界商城负责出售怪兽，如此形成一个产业链。”楚易说道。

    “老朽明白了，城主大人放心，这件事老朽会办好的。”笑三笑说道，其实他对于执行这个任务还是很愿意的，不但可以去其他世界游玩一番，跟可以赚取不菲的价值点，如此一举两得的事再好不过了。

    “那你们就出发吧！对了，这件事你们要保密，不要对其他人说，要在暗中进行。大古队员，回到你的世界之后，你先用你的变身器唤醒那巨人的石像。”楚易说道。

    “我知道了！”大古说道。

    “那你们就去吧！”楚易为两人打开了一扇空间之门，将大古和笑三笑送进了迪迦奥特曼世界。对于两人的行动楚易没有丝毫担心，以笑三笑的修为足可以应对一切。

    “大古，你现在去将那巨人唤醒，老头子我就不和你一起了，等怪兽出现的时候你再联系我，我们用手机联系，明白吗？”笑三笑对大古说道。

    “我明白，那前辈现在要去哪里呢？”大古问道。

    “我去哪里用不着你担心，现在你们胜利队的队员正在寻找你，你还是赶紧唤醒巨人，然后去找他们吧！”笑三笑说完之后便往其他地方走去，一步几十丈，很快就消失不见了。

    大古心中震惊，看来这个老爷子果然不是普通人啊！怪不得城主大人会派他来。大古从怀中掏出变身器，又看了看不远处的巨人，下定了决心，启动了变身器，顿时化作一道光进入了巨人石像的里面。

    “怎么回事？怎么大地突然会发生震动，是地震了吗？”胜利队的成员们在寻找大古的时候，感觉到了地面在震动，不由的惊讶道。

    “你们看，那个巨人居然被复活了！”倔井突然指着不远处那个巨人的石像，说道。

    “什么？”胜利队的成员们全部将目光放过去，原本是石像的巨人身上的石块不断的往下面掉，很快就化成了一个红蓝相间的巨人。

    巨人朝胜利队所在的方向看了一眼，突然冲天而起，消失在了天际。

    “巨人居然消失不见了！”倔井惊讶的说道。

    “不管了，现在还是找大古要紧！”新城说道。但是正在这时，不远处的树林中突然跑出来一个人，这个人便是大古，大古笑着挥手向胜利队跑来。

    “嗨！我在这里！”大古笑着大喊道。

    “是大古！”

    “大古！”胜利队的人都非常的惊喜，没想到大古竟然没有死，也没有出事，真是太好了！

    ……

    “大古队员，那么就请你说说这次到底是怎么回事吧？”TPC总部内，胜利队队长居间慧对大古说道。

    “是！当时飞燕一号被怪兽的能量给击中，受了很严重的损伤，我驾驶它往一处地方坠落而去，原本我以为自己死定了，却没有想到那里是一片树林，有了树林的阻挡，坠落的速度有所降低，我就在那时跳下了飞燕一号，刚好我跳下的地方有着一大片的草地，草地的野草长得很是茂盛，所以我并没有受到什么损伤。”大古面不改色的说道。

    “那你这次可真算是好运啊！”倔井感叹道。

    “大古队员，不要以为你这次没有事情，以后还可以继续做这种危险的事，你要知道你不可能次次都会这么好运，你这次的行为就是无组织无纪律的行为，是匹夫之勇，我希望以后在执行任务的时候，你不能在做出这种事情。”宗方副队长严厉的说道。

    “我明白了，指挥，我以后不会再做这样的事了！”大古低下头，有些惭愧的说道。

    “好了，这件事就就到这里结束吧！现在你们来说说这次的怪兽事件，到底是怎么回事？”队长居间慧说道。

    “那么，就由我来说吧！”宗方副队长说道，“其实这件事情，至今想起来还是觉得不可思议呢！当时三座巨人石像已经被两头怪兽给摧毁，之后两头怪兽又向着附近的城镇进发，我们乘坐的飞燕二号没有攻击型的武器，无法阻止怪兽的行动。”

    “若是怪兽侵入了附近的城镇，那么伤亡一定会非常的大，于是我们就决定用信号弹发射到怪兽的身上，以此来引起怪兽的注意，将它们引到无人的地区，等待援军的到来。”

    “但是我们错估了怪兽的厉害，怪兽发射的能量击中了飞燕二号的机翼，未免飞燕二号坠毁，我们只能紧急降落，可就在这时，两头怪兽也向我们行来，正在我们等死之际，从天外突然伸来了两只遮天巨手，将两头怪兽给抓走了。”宗方副队长说了当时的情况。

    “是啊！我从来没有见过如此大的两只巨手，遮天蔽日，占据了整个天空，那两头像大山一样的巨大无比的怪兽在那巨手的手里，就好像捏了两头小娃娃一样。”倔井也说道。

    “而且，我们还发现那两只巨手好像是和我们人类一样的手，真是不知道这是怎么回事？”丽娜说道。

    “像是人类的手？而且还这么巨大！这究竟是什么东西呢？”队长居间慧也很疑惑，“野瑞队员，请你借助太空监测器记载的画面，查一下当时外太空有没有什么异常情况，既然那两只巨手是从天外而来，我怀疑是外太空的生物。”

    “是！”野瑞立马操控起了电脑，但是不管他怎么查，都没有查到什么有关的线索。

    “队长，当时外太空并没有发生任何异常，也没有任何外太空的生物出现。”野瑞说道。

    “野瑞，你在查一下发生事情那片地区的监测，看看是否有仪器记录下了那个场面。”宗方副队长吩咐道。

    野瑞再次快速的操纵电脑，但是依旧查不到什么，说道：“还是没有，那片地区根本没有拍摄到任何的画面。”

    “看来，我们是一点线索也查不到了。不过这总算是一件好事，毕竟那两只巨手将大肆破坏的怪兽给抓走了。”宗方副队长说道。

    “除了这个之外，我们这次还发现了一个奇怪的事，那就是原本被怪兽摧毁的三座巨人石像中的一座石像竟然复原了，而且还被唤醒，现在已经消失了。”新城说道。

    “巨人的存在对于我们人类来说不知道是好还是坏，如今消失了倒也好。”居间慧说道。

    “队长，我认为那个巨人应该是对我们人类是友好的，幽怜曾经说过，现在我们这个世界正在发生很大的改变，那两头怪兽的出现也证明了这一点，幽怜说只有巨人才能打败怪兽，守护地球。”大古说道。

    “大古队员，你不能这么肯定的就说那巨人是对我们人类友好的，那个叫幽怜的话没有经过验证，我们怎么知道这是真还是假，而且这巨人也没有做过对我们人类有益的事情，当怪兽出现的时候，巨人也没有动作，反而是那两只不知名的遮天巨手将怪兽给抓走了。”居间慧说道。

    “可是……”大古还想说什么，但是却被居间慧阻止了，说道：“好了，这件事就到这里，关于巨人的事以及这次发生的事，我要尽快向泽井总监汇报，你们的任务就是密切关注各地，看看还会有什么意外的事情发生。”居间慧说道。

    “明白！”胜利队员全体说道。

    正在大古向胜利队汇报情况的时候，与大古一起来的笑三笑倒是过起了自己的小日子，他先是在东京买了一栋小别墅作为他休息的地方，接着就开始他在都市的生活了。

    东京乃是岛国的首都，这里异常的繁华，笑三笑以前从来没有在现代世界生活过，但是没有生活过不代表他什么也不懂，对于现代化的生活，笑三笑可是懂得非常多的，毕竟在万界城这个多元化的城市生活过，古今中外的一些事情，笑三笑都明白。

    在现代都市生活需要的是什么呢？就是钱，现代都市就是一个金钱社会，有了钱，你可以想干什么就干什么，在金钱的攻势下，没有什么是你得不到的，要是真的有，那些事因为你的钱还不够多。

    金钱对于笑三笑来说算得了什么，他有很多的钱，他在东京这个现代化都市里面想干什么就干什么，再加上他不怕任何人，所以在东京这个现代化都市里面玩的是风生水起啊！

    对于笑三笑这样的人来说，游戏人间才是他最喜爱的，如今他已经没有了任何的烦恼，再加上他是不死之身，若是不做一些有趣的事，那么他漫长的岁月将怎么度过呢！

    当然笑三笑也不完全是游玩，毕竟他还是有任务在身的，那就是捕捉怪兽，但是怪兽在这个世界也并非是天天可以看到的，要是地球上天天都有怪兽出现，那么整个地球很快就会被怪兽破坏的一干二净。

    而就在笑三笑四处打听关于怪兽消息的时候，大古却突然打电话给他，说是在一个叫作九良岛的地方出现了怪兽的踪迹，让他马上赶过去。

    笑三笑一听有怪兽，欣喜若狂，这怪兽可是关系到他的收入问题的，有很多的怪兽他才可以得到更多的价值点。所以接到大古传来的消息之后，他立马赶去了那个叫作九良岛的地方。

    AA2705221

 第四百五十九章 我叫蛋生

    万界商城庆典活动已经举办两天了，但是热度并没有消散下去，反而更加的热闹了，所有的顾客都知道还有一天万界商城庆典活动就要结束了，下一次的活动也不知道要什么时候才会开始，什么时候万界商城还会再次打折，就是因为这种不确定性，所以很多的顾客在活动期间内更是拼了命的买自己喜欢的东西。

    至于很多物品的价格太贵，买不起！这也不是难倒他们的问题，他们可以去向银行贷款，也可以去向高利贷借贷，甚至去向其他人借。反正一切的办法他们都用了，就是想要在庆典活动打折期间买到自己需要的物品，欠债可以以后慢慢还，但是万界商城商品打折的机会可是不多，也许很长时间都只会举办这一次，他们可要把握住这次机会。

    也许这次的庆典活动之后，无数的顾客都将变成穷光蛋了，而万界商城将赚个盆满钵盈，不但将万界商城堆积的商品给售卖出去了，更是一次收割，对所有顾客的收割，就像羊一样，过一段时间就会收割一次羊身上的羊毛。

    但是这和空手套白狼不一样，空手套白狼是什么东西都不付出就可以得到巨额的收益，而万界商城这次的作为只是一次正常的交易，你付出价值点，我给你商品，本质上来说还是非常公平的。

    万界商城的存在是能让不同世界的人买到不同世界的物品，这种诱惑想必是任何人都无法阻挡的，即便是万界商城的物品开出天价，依旧还是会有人来交易。但是万界商城并没有这样做，它的物品的价格依旧只是比原来的进价多上一点，这样万界商城才能经营的更加长久。

    也许你会说多赚一些不好吗？但是楚易会说，多赚一点自然是好的，但是这样一来万界商城的名声就不会太好了，比如一样东西有个人非常的想要，但是这样东西只有在其他世界才会有，而现在万界商城有了，那人想要交易，你却说要想交易这件东西，就拿你那个世界的全部宝物来换，或者说拿出数倍价值与它的物品来换。

    那件东西原本就不值这个价值，可是却要拿出这么多的东西来交换，那么那个人很可能会放弃那件东西。如此一来，万界商城的客流量就是大大的减少了，一间商铺怎么样才能做大做强，就是需要客流量，客流量越多越好，这样商铺才能赚的越多。

    若是为了保证万界商城的神秘性，限制顾客的进入，那样一来，你岂不就是将利益往外面推吗！楚易可不会这么傻，万界商城的顾客越多，他赚的也就越多。

    “城主大人，这个小孩一直嚷嚷着要见您，我们实在是没有办法了，所以只能将他带到您这里。”万界商城的工作人员带着一个小孩，来到楚易面前说道。

    “找我！好，我知道了，让他留下，你去忙吧！”楚易说道。

    “是，那属下就告退了！”工作人员说完立马就离开了，今天是万界商城庆典活动的最后一天，他们这些工作人员可是忙的很，一点空闲的时间都没有。

    “小孩儿，过来！”楚易对那个小孩子招招手，说道。

    那个小孩子犹豫了一下，最后还是来到了楚易的面前，这个小孩儿长得非常的喜庆，圆圆的脸蛋儿红扑扑的像两个大苹果，头上还扎了小辫子，胖乎乎的身体显得非常的可爱。

    “小孩儿，你叫什么名字，为什么要找我？”楚易摸摸小孩儿的头，和蔼的问道。

    “我叫蛋生，因为我是从一个蛋里面生出来的。”小孩儿回道。

    “那么，蛋生，你找我有什么事呢？”楚易问道。

    “我听这里的人说，你是这里最厉害的，没有什么事是你办不了的，我想请你帮我救救我师傅。”蛋生说道。

    “你师傅？怎么回事，蛋生，你可否说清楚一点，你师傅怎么了？”楚易问道。

    “我师傅是天宫里的袁公，因为他盗取了天书，并将它刻在了石壁上，他让我把天书印在纸上，学习上面的法术，为百姓们造福，但是却因为我的不小心，天书被三只狐妖给偷走了，三只狐妖学习了天书上面的法术，祸害百姓，最后被我师傅推到了云梦山压死了妖狐，我师傅也被天庭的神仙给抓走了。”

    “我想求你救救我师傅袁公，我愿意付出任何东西。”蛋生说道。

    “原来如此，救你师傅这件事不难，难得是以后你们该怎么办？将你的师傅从天庭里面救出来，这件事很容易，但是天庭一旦发现你的师傅被人不见，定然不会善罢甘休的，他们会满世界的抓你的师傅，直到他们抓到为止，天庭的势力远远不是你们所能够抗衡的。”楚易说道。

    “那我该怎么办？”蛋生很苦恼的问道。

    “这样吧，我先让你看看你师傅现在怎么样了！”楚易说着，一指面前，一面水镜幻化而出，从这水镜中便能看见天庭的场景。

    天庭大殿内，玉皇大帝正在审判犯了天条的袁公。

    “陛下，袁公看守天书不力，玩忽职守，尽让三只妖狐盗取了天书，祸害人间，实乃大罪，罪不容赦啊！”太白金星飞到玉帝面前，说道。

    “袁公，原本你盗取天书本就是大罪，多亏太白金星为你求情朕才轻罚与你，削去你的仙籍，罚你看守天书，待香炉升起紫烟来天庭复命，这已经是朕的仁慈了。”

    “可是你现在竟然玩忽职守，竟然被三只妖狐盗取天书，还将天书传到了人间。袁公，你已经犯了天条了，你可还有话说？”玉帝问道。

    “事已至此，我已无话可说，但是那天书本就是天道慈悲，赐给天下百姓的，玉帝你却将它藏了起来，如今我将天书传到人间，本就是顺应天意，如今我已无憾矣！”袁公说道。

    “大胆！犯了天条还敢如此放肆，来人，将袁公压下去，待三日后于斩仙台处斩袁公，以儆效尤！”玉帝愤怒的说道。

    “是！”两个天兵天将从旁边走了出来，将袁公压了下去。

    “诸卿，三日后袁公处斩，你们都要去看看，以示警戒，千万不要触犯天条，不然就会落到袁公的下场。”玉帝说道。

    “臣等明白！”所有的神仙全部都诚惶诚恐的说道。

    “蛋生，你师傅将在三日后被处斩了！”楚易对蛋生说道。

    “大人，求你救救我师傅吧！”蛋生跪了下来，向楚易恳求道。

    “蛋生，你若是真的想要救你的师傅，我也不是没有办法，只是这个办法有些危险，你可愿意去做吗？”楚易说道。

    “大人，请问是什么办法？什么危险我也不怕，我一定要救我的师傅。”蛋生坚定的说道。

    “那便是大闹天庭，天庭若是一乱，玉帝等人自然会非常的紧张，要处理很多的事情，到时你就寻找机会救出你的师傅，与他一起离开，等到天庭处理好自己的事情之后，他们也许就不会记得你师傅的罪过了，毕竟你的师傅只是一个小仙，玉帝等人向来高高在上惯了，你师傅一个小仙犯下的错误他们是不会放在心上的。”楚易说道。

    “大闹天庭？可是我可以吗？我可以打得过那些神仙吗？”蛋生说道，即便他学会了天书，但是对方可是神仙啊！就连他的师傅袁公都不是那些神仙的对手。

    “以你现在的实力自然不行，但是还有我在啊！我会在一旁偷偷的帮你的，保证你的行动可以实施下去。”楚易说道。

    “大人，我知道这里的规矩，要是我想请你的帮忙的话是要付出代价的，我没有其他的东西，只有我学会的天书。大人，我用天书来交换，可以吗？”蛋生说道。

    “自然是可以的！”楚易说道。

    “那我现在就把天书默写下来！”蛋生说道。

    “这倒是不必了。”楚易一招手，顿时从蛋生的体内飞出来一团光芒，落到楚易的手中化作了一个玉简，“这便是你的天书！”楚易指着玉简，对蛋生说道。

    “蛋生，我还有一些事要提醒你，若要天庭不在追究你师傅的责任，那么你大闹天宫闹得越大越好，最好将整个天庭都给搅得希巴乱，让玉帝他们处理天庭的事都要花上几百年的时间，这样一来，你师傅袁公的事就再也不会被玉帝他们记住了，你们也才算的上真正的安全了。”楚易说道。

    “大人，蛋生还是不太明白，应该怎么样大闹天宫？”蛋生问道，虽然楚易跟他说了这么多，但是他依旧还有很多事不明白，尤其还是大闹天空这件事。

    “那好，我现在就为你详细的解释一下我为你设好的计划。等到袁公行刑的那一天，我会提早将你送到天庭，你到天庭之后，第一步并不是去救你的师傅，毕竟行刑那天，所有的神仙都会去观看，你到了那边也救不了你的师傅，反而会害了自己的性命。”

    “我教你的办法便是转移那些神仙的注意力，让那些神仙不把目光放在你师傅身上，而是放在其他的地方！这样一来，你就要破坏天庭中一些重要的东西，引他们前来。”

    “而天庭中重要的东西莫过于王母娘娘的蟠桃园，你第一步就是去蟠桃园，到那时我会给你一个法宝，你用那个法宝将蟠桃园内的蟠桃树全部收走。这样一来，蟠桃园发生大变故定然会引得玉帝等人前来查探。”

    “不过一座蟠桃园还不足以引起天庭的大乱，这时候，你就要前往兜率宫，那里是太上老君的府邸，到时我会再给你一个法宝，将太上老君所炼制的那些丹药全部收走，太上老君在天庭的地位很大，若是太上老君府邸发生事情，就会引起玉帝他们的重视。”

    “这时候，你依旧还是不能前去救你的师傅，而是要更进一步的破坏天庭，到时我会指引你去其他神仙的府邸将那些神仙的宝物拿走，那些神仙失去了自己的宝物，定然会方寸大乱，到时天庭就会变得更糟，如此一来，就不会有人再去注意你的师傅了，等到这时，才是去救你师傅的最好时机。”

    “等你救出你的师傅之后，我会将你们送到凡间，但是在一段时间内，你们必须躲起来，天庭发生这么大的事，先开始定然会满世界的查找凶手，但是只要过了一段时间之后，那些神仙就会消停了，到了那时，你们才可以出来自由的活动。”

    “蛋生，我说的这些你都明白了吗？”楚易问道。

    “大人，你一下子说的太多了，我没有记住！”蛋生不好意思的说道。

    “既然这样，那就算了。等到你上了天庭之后，我在提点你该怎么做好了。”楚易无所谓的说道。

    “大人，那我是不是应该回去，等两天之后再来！”蛋生说道，他师父不是在三天之后才会被处斩么！那么他现在留在这里也没什么用。

    “你不用回去了，每个世界的时间都是不一样的，天庭说的三天，在我们这里不过是三个时辰罢了，等两个时辰过去，我就送你去天庭，这样就能实施我们的计划了。”楚易说道。

    “哦！”蛋生点点头。

    AA2705221

 第四百六十章 可以召唤式神的手机

    “恭喜宿主完美的举办了万界商城的庆典活动，现在系统可以奖励宿主一次抽奖的机会！”正在楚易和蛋生等待着时间的过去的时候，楚易的系统突然出声道。

    “抽奖？系统，这庆典活动现在还没有结束呢！现在就可以让我抽奖了？”楚易问道，以前不是都是等到活动结束之后，系统才会给奖励的吗？

    “哎呀宿主，你就不要计较这么多了，这奖励我早晚都会给你的，这一次你干的非常好，我得到了很多的能量，等级也上升了不少，现在可以开启更多的世界了！所以我现在要提前给你奖励，怎么样，高兴吧！”系统问道。

    “不，我并没有什么感觉！”楚易说道。

    “什么呀！宿主，这次我可是给你一次抽奖的机会啊！那是抽奖，可以得到好东西的抽奖活动，你竟然一点也不兴奋。”系统惊讶道。

    “或许是我已经见到太多的好东西了吧！也或许是因为我现在变得成熟了！不在像一个毛头小子一样见到好东西就会兴奋的不能自已。”楚易说道。

    “那宿主，你到底要不要现在抽奖，要是你现在不想的话，可以把机会留到以后。”系统说道。

    “不必了，还是现在就抽了吧！”楚易说道。

    “那好，系统现在就开始抽奖了，宿主你需要看这次抽奖的物品是哪些吗？”系统问道。

    “不，我就不看了！你就随便吧！”楚易不在意的说道，或许以前他还会看一下，但是现在他觉得自己没有必要在看了，见到的好东西实在太多，都有些审美疲劳了。

    “好，那我就开始了！”系统说道，几秒中之后，系统说道：“恭喜宿主抽的手机一部。”

    “什么？手机？我没听错吧！”楚易震惊道，难道他这次的运气就这么差，只抽到一部手机？

    “宿主，你没有听错，你这次的确抽到了一部手机，不过这部手机不是普通的手机，它里面的一个游戏连通了一个世界，宿主通过游戏里面的召唤，可以将那个世界中的人物给召唤出来。”系统说道。

    “到底是什么游戏？”楚易问道。

    “宿主，你自己看看就知道了，我就不再多说了！”系统说完便再次沉寂下去，但是楚易的手中却多了一部手机。

    楚易打开手机一看，发现和那些普通的手机并没有什么差别，但是系统说这手机和一个世界连通，通过手机里面的一个游戏，可以将那个世界的任务给召唤出来，楚易就寻找手机上有什么游戏。

    终于，被楚易找到了，手机上并没有什么其他的游戏，就只有一个游戏，它的名字就叫“阴阳师”！

    “竟然是阴阳师？难不成可以召唤的是式神不成？”楚易笑道，他打开了阴阳师这个游戏，不管如何，试一下就知道了。

    进入阴阳师这个游戏之后，楚易直接到了召唤区，召唤区内安倍晴明与神乐相对而坐，楚易直接用了游戏内仅有了一张蓝符，在上面画了一个五角星。

    “不知道会出现哪个式神呢？”楚易很期待，随着光芒一闪，顿时有个有着双翼的年轻清秀的男子出现在楚易的面前。

    “竟然是SSR式神大天狗！看来我的运气果然不错。”楚易惊讶道。

    “主人，请问有什么吩咐吗？”大天狗来到楚易的面前，恭敬的问道。

    “系统，这是怎么回事，为什么大天狗会叫我主人？”楚易不解的问道。

    “因为这部可以召唤式神的手机现在是宿主的所有物，所以当宿主召唤出游戏里面的式神之后，它们就会自动认宿主为主。”系统说道。

    “还有这样的好事？真是可以啊！”楚易说道。

    “那我要是以后在召唤出大天狗，那我岂不是有很多的大天狗了吗？”楚易说道。

    “并不是这样，宿主以后召唤出相同的式神之后，它们会自动融合在一起，融合的越多，式神的能力就越强。”系统说道。

    “那召唤式神用的蓝符是怎么回事，是不是说我完成游戏里面的任务，或者直接氪金就能得到了。”楚易问道，他感觉没有这样的好事，要是可以氪金的话，那么他就可以拥有数不尽的蓝符了，毕竟钱对于楚易来说要多少有多少。

    “怎么可能有这样的好事？这又不是真正的游戏，这可是能召唤真正的式神的，召唤的蓝符每天只有一张，也就是说你每天只能召唤一次。”系统说道。

    “果然没有这么好的事情！”楚易有些遗憾道，如果真的可以氪金的话，他现在就能将里面的式神全部召唤出来，不过每天可以召唤一次，这也很不错了，迟早能将所有的式神都召唤出来。

    “大天狗，以后你就作为我的护卫吧！”楚易对大天狗说道。

    “是，主人！”大天狗说道。

    “那么，现在就随我去巡视一番。”楚易吩咐道，现在的庆典活动也即将到了尾声，在马上就要收尾的时候，楚易可要去看看，以防有意外的事情发生。

    “蛋生，现在时间还有两个小时，你就在这里等我，两个小时之后，我就会送你去天庭，在这段时间里，你就坐在这里吃吃东西、玩一下吧！等我巡视回来。”楚易又对小孩儿蛋生说道，他帮蛋生拿了一些零食过来，又让他坐在沙发上乖乖等他回来。

    “大人，你去做自己的事情吧！我会在这里等你回来的。”蛋生很乖巧的说道。

    “大天狗，跟我走吧！”楚易说道。

    “是，主人！”大天狗紧紧的跟在楚易的身后，目光警惕的看着那些过往的行人，身为一个护卫自然要尽职尽责，不能让任何人伤害到主人。

    “大天狗，你没必要这么紧张，这里的人都是我的客人，他们是不会伤害我的，更何况他们也伤不了我。”楚易看大天狗紧张的样子，不禁说道。

    “主人，这是在下的职责，身为主人的护卫，一定要保护主人的安全。”大天狗严肃的说道，这倒是让楚易想起大天狗原本就是一个固执的妖，要不然也不会为了所谓的大义跟随黑晴明了。

    “那就随你吧！”楚易见劝说不了大天狗，也就由它了。

    “大促销！大促销！万界商城大促销了，这里所有的物品买一送一啊！时间有限，时间有限，我们的活动即将结束，活动结束之后，所有的物品恢复原价，现在可是亏本大买卖，大家不要错过时机啊！”楚易带着大天狗一直在万界商城内巡视，很多的地方，万界商城的工作人员都在拼命的叫喊，希望能卖出去更多的一些东西。

    工作人员的叫喊果然吸引了很多的客人前来，但是人一旦多了，麻烦也会增多，现在是万界商城的庆典活动期间，前来购买物品的人数不胜数，要是原来人不多的时候，他们还会按照次序排队买东西，但是现在抢购都来不及了，谁还会有这个心思去排队呢！

    时间有限，万界商城的物品又多如瀚海，而且活动的时间只有三天，要是不抓紧时间，他们连看都看不过来，更别仔细挑选了。所以现在对他们这些顾客来说，时间是最要紧的。

    “唉！这是我先看到的，给我！”一个顾客对旁边的顾客说道。

    “凭什么，这是我先拿到手的，谁先拿到手就是谁的！”旁边那顾客不高兴的说道。

    “要不是你的身体挡了我一下，我早就拿到手了，这原本就应该属于我，你这是抢了我的东西。”那顾客说道。

    “算了，跟你这种人也说不清楚，谁先拿到手就是谁的！我不跟你说了，服务员，我要付费。”旁边那顾客不理睬，直接拿了东西对工作人员说道。

    “好，收您1000价值点，东西您拿好！”工作人员很快就帮他结了费用，他拿着东西就想离开。

    “你不能走！拿了我的东西还想走，知不知道我是谁，我是巨鲸帮的大长老，今天你抢了我的东西，我是不会跟你善罢甘休的。”那顾客立马上去抓住了旁边顾客的肩膀，说道。

    “哼！那你想怎么样？”旁边那顾客冷哼一声，说道。

    “你将东西还给我，这件东西是我看了很久的，只要你还给我，我就不跟你计较了。”巨鲸帮大长老说道。

    “还给你，你去做梦吧！不要以为你是什么巨鲸帮的大长老就可以嚣张，我还是猛虎帮帮主他岳父呢！要是得罪了我，我猛虎帮明天就可以踏平你巨鲸帮！”那人也不是一个好相与的，直接说出踏平巨鲸帮这种话，这可是将巨鲸帮的大长老给激怒了。

    “那你就来试试吧，今天我就打你个满地找牙，看你能不能踏平我巨鲸帮。”巨鲸帮大长老大喝一声，向猛虎帮帮主岳父攻击而去。

    “别以为我怕了你。”猛虎帮帮主的岳父也向前冲去，两人顿时扭打在了一起，把周围的人全部给波及了，也不知道是不是受了这两人的刺激，其他的一些有恩怨的人也顿时扭打在了一起，场面顿时一片混乱，现在他们已经忘了自己现在在万界商城了。

    “怎么回事？”楚易带着大天狗刚刚巡视到这里，就见前面不远处竟然发生了混乱，走到近前一看，原来竟然是十几个人在相互斗殴，楚易的脸色顿时变得铁青，万界商城竟然还会发生这样的事！

    “大天狗，你去将他们分开。”楚易冷冷的下令道。

    “是，主人。”大天狗接到楚易的吩咐，走上前，身后两只巨大的翅膀一摆动，顿时一道巨大的龙卷风出现，将那些在打架斗殴的人全部卷进了龙卷风内，剩下的那些顾客怕被波及，急忙离得远远的。这是大天狗的绝技，羽刃风暴！威力非常的强大。

    “我的天啊！这么大的龙卷风，不知道是谁发出来的，实在太可怕了。”一个顾客惊恐的说道。

    “就是那个长着两个大翅膀的人发出来的，不知道他是天使一族的还是鸟人一族的。”另一个顾客说道。

    就在众多顾客都在猜测大天狗身份的时候，龙卷风已经停了下来，地面上多了十几个人的“尸体”，满身都是伤痕，现在已经昏迷过去了。

    “谁要是再在万界商城捣乱，这些人就是他们的下场，守卫，将这些人给我丢出去，并且发布黑名单，这些人成为万界商城的黑户，日后不得进入万界商城半步。”楚易走出来，向着众人严肃的喝道，他的目光冷冷的向着众人扫射而去，所有人都不敢看楚易的眼睛。

    楚易施展了属于自己的威压，在系统的加持之下，所有人都感觉到了楚易的可怕，他们这才想起来，这是万界商城，不是他们能够放肆的地方，很多人立马变得噤若寒蝉，兢兢战战起来。

    修为越是强大的人就越能感受到楚易的可怕，那是一种不可战胜的感觉，无能为力便是那些强者心中的写照。

    “好了，活动继续！”楚易说完带着大天狗离开了，但是现场的顾客可再也不敢像刚才那样乱来了。

    AA2705221

 第四百六十一章 险恶用心

    “呼！实在太可怕了！”当楚易离去之后，所有人这才松了一口气，刚才楚易发出的威压实在太强了，压得他们喘不过气来。

    “我还是第一次见到城主大人发火呢！平时城主大人总是一副平易近人的样子，我还以为城主大人是个老好人呢！”有人说道。

    “老好人也有发火的时候啊！城主大人就算脾气再好，可是发生了这样的事，要是换做是我，我也会生气啊！”另外的人说道。

    “到底发生了什么事啊？城主大人为什么会突然发火啊？”有人不解的问道。

    “据说是前面有顾客在打架斗殴，把万界商城搅得一团糟，被城主大人看见了，所以城主大人才会发这么大的火。”有人回答道。

    “那些人也是活该，也不看看什么时间，什么地方！现在可是万界商城庆典活动时间，这里可是万界商城，那些人是脑子秀逗了吧！竟敢在这里捣乱！真是让人无语！”有人讽刺道。

    “他们现在已经得到惩罚了，以后他们再也不能进万界商城了，这可是对他们非常严厉的惩罚啊！不过，他们也是或该！”有人偷笑道。

    “哎，你们注意到没有，原来那个长着两只大翅膀的清秀男子，会发出龙卷风的人，居然跟着城主大人一起走了，不知道他们是什么关系。”有人说道。

    “应该是城主大人的手下什么的吧！”有人猜疑道。

    “不不不，我倒是觉得他们的关系很不简单，你们没有发现城主大人和那个长着翅膀的人很配吗！一个霸道俊美，另一个清秀冷峻！啊啊啊！只要我一想起来，就觉得他们实在太配了。”一个女人偷偷的说道。

    “照你这么一说，我也想起来了，城主大人身边似乎从来没有女人出现啊！难道城主大人他是弯的，难怪他的身边总是有俊美的男人出现，原来城主大人竟然会有这种爱好，实在太可惜了。”旁边的女人叹气道。

    “有什么好可惜的，现今这个世道，男男才是相配呢！”另一个女人说道。

    “就是，我就最喜欢看俊美的男人和俊美的男人在一起，那时我就会感觉他们实在太相配了。”旁边的女子赞同道。

    这些女人继续谈论着城主大人楚易和那些俊美男人不得不说的二三事，她们这类人有一个共同的称号，那就是“腐女”，最喜爱的事情就是把男人和男人配在一起，现在“腐女”这个团体在万界商城的势力也越来越大了，越来越多的女人加入了这个“腐女”的行列。

    这种事情楚易是从来没有管过，但是不久之后，楚易就会因为自己的疏忽大意而后悔了，这是后话，暂且不提。

    “蛋生，时间已经到了，我们现在就可以施展我们大闹天宫的计划了。”楚易回到这里，对蛋生说道。

    “我早就准备好了！”蛋生说道。

    “那么我现在送你去天庭，之后我就会在暗中指点你怎么做，你只要听从我的吩咐就行了，明白吗？”楚易说道。

    “恩！”蛋生点点头。

    天书奇谈世界，天庭。

    此刻的天庭冷冷清清的，人影稀少，因为那些神仙此刻全部奉了玉帝的指令前去观看袁公被处斩的场景，所以很多地方都没有人看守，不过没有人看守也不打紧，谁还会在天庭捣乱呢！

    “蛋生，你沿着这条路一直往前走，走到头之后再左拐，那边便是天庭的蟠桃园所在，你的速度一定要快，否则你师傅袁公的时间也就要没有了。”楚易的声音在蛋生的耳边响起。

    “我知道了！”蛋生说道，它立马变成了一只鸟，天书上总共记载了一百零八般变化，而蛋生已经学会了这一百零八般变化，此刻变成一只鸟也不过是小事一桩，鸟飞行的速度很快，这可以让蛋生节省很长的时间。

    蛋生所化的鸟很快就到了楚易所说的地方，也就是天庭的蟠桃园，此刻的蟠桃园内没有任何天兵天将的把守，所以蛋生很容易就进了蟠桃园内。

    “蛋生，我现在给你一个法宝，你将法宝打开之后，法宝会自动将整个蟠桃园给收走，蟠桃园被收走之后，定然会引起很大的变动，到时一定会有人来查看，你一定要在法宝收完蟠桃园之后，立马离开，否则你就走不掉了。”楚易说道。

    “我明白了！”蛋生说道，他的手中突然出现一个袋型的法宝，蛋生立马将袋子打开，顿时袋子就飞到半空中，一股强大的吸力从袋子中喷涌而出，蟠桃园内一株株的蟠桃全部拔地而起，飞入了那个袋子当中。

    当所有的蟠桃树全部被吸走之后，那个法宝已经消失不见，回到了楚易的手中。

    “蛋生，你赶快离开，那些神仙已经收到动静，正在往你这边赶。”楚易的声音再次在蛋生耳边响起。

    “好！我马上走！”蛋生再次变成一只小鸟，往其他地方飞去，就在蛋生离开的一刹那，很多的天兵天将就赶到了蟠桃园，但是眼前的景象却吓了他们一跳，只见整座蟠桃园现在已经消失不见，满地都是坑坑洼洼的大坑。

    “赶紧去向陛下报告，蟠桃园发生了大事，请陛下赶紧来。”一个天将对一个天兵吩咐道。

    “是！”天兵接到命令，赶紧离开这里。

    这边蛋生离开蟠桃园之后，他又按楚易的吩咐，来到了太上老君的府邸，兜率宫！

    “蛋生，你将兜率宫里面所有的丹药全部收进我给你的那个法宝之中。”楚易吩咐道。

    蛋生很快就照办了，可怜太上老君无数年炼制的丹药此刻全部进入了楚易的囊中，而这一切却都是楚易所策划的。

    “大人，我已经做好了，接下来我该怎么办？”蛋生问道。

    “蛋生，太上老君丹炉内的火不是普通的火，你将丹炉打翻，让火在兜率宫烧起来，这样就能吸引更多的天兵天将的到来，也会吸引那些神仙们的注意力。”楚易说道。

    “将丹炉打翻，这样整间屋子不久全部被烧毁了吗？”蛋生有些犹豫的问道。

    “要的就是让兜率宫起火，要不然怎么吸引那些神仙的注意力，蛋生，别忘了你还要去救你的师傅呢！要是不把那些神仙引开，你怎么救你师傅。”楚易说道。

    “师傅！”蛋生又想起了即将要被处斩的袁公，心下不在犹豫，直接上前，将太上老君的丹炉打翻，丹炉内的火焰顿时飞了出来，将兜率宫给点燃了。

    “蛋生，你现在马上走，兜率宫是太上老君的府邸，现在这里着火，一定会引得非常多的人到来。”楚易说道。

    “是！”蛋生很快就离开了，果然不久之后无数的天兵天将到来了，更有的立马去通知太上老君去了。

    此刻，蟠桃园外，玉帝等神仙接到消息之后立马赶到了这边，一看到这番场景，皆是非常的震惊，蟠桃园内竟然所有的蟠桃树都消失不见，只留下一个个的深坑，再告诉众人，蟠桃园被盗了！蟠桃园竟然被盗了，这是从来没有发生过的事情，而且偷盗之人并非只偷一两个蟠桃，而是将整个蟠桃园内的蟠桃给盗走了，这实在太猖狂了！

    “这！这是谁干的？”玉帝指着蟠桃园内的场景，气的直发抖，堂堂天庭竟然会被人偷盗了蟠桃园，这要是说出去，他这个玉帝怎么还有脸见人呢！

    “启禀陛下，我等不知这是谁干的，当时我们感觉蟠桃园有震动，就来查看，但是来到之时，蟠桃园已经被盗了，所有的蟠桃树全部都消失不见了。”一个天将禀告道。

    “岂有此理，你们是怎么办事的，竟然让人把蟠桃园给盗走了，都是废物！”玉帝骂道。

    “陛下，陛下，不好了！”正在这时，又一个天兵天将前来禀告道，他的神色非常的着急，一路跑着来的。

    “什么事？什么事不好了？”玉帝问道。

    “启奏陛下，太上老君的府邸兜率宫不知为何突然着起火来，现在火势非常大，已经沿着兜率宫往其他宫殿烧去了。”天兵天将说道。

    “什么？”太上老君大惊，顾不得向玉帝打招呼，直接就离开了，这兜率宫里可是有他无数年炼制的丹药啊！要是被一把火给烧掉了，那可就麻烦了。

    “赶紧去看看！”玉帝等人也紧跟着太上老君一起往兜率宫而去，一时间天庭变得乱糟糟起来。

    “蛋生，前方的那座宫殿便是天庭的藏宝库，只要将这藏宝库里面的东西给拿走了，天庭必将大乱，到时候，你就可以称着大乱救出你的师傅，然后一起离开。”楚易说道。

    “大人，我明白了！”蛋生又往前面那座宫殿飞去，但是那座宫殿的大门口却有着好几个天兵天将在把手，毕竟这里是天庭的藏宝库，自然是守卫森严的地方。

    “大人，怎么办，这里有人守着，我进不去啊！”蛋生说道。

    “蛋生，你听着，你现在就变成一个天兵天将的模样，然后装作非常着急的样子跑过去对他们说，因为兜率宫突然起火，人手不够，玉帝下旨让天庭所有的天兵天将都去救火，而你还要去通知其他的人，让他们先去。如此将他们调走，然后你就进入天庭的藏宝库，将里面的东西全部拿走，知道了吗？”楚易说道。

    “我知道了！”蛋生照楚易说的去做，很快就把守卫在藏宝库外的天兵天将们给调走了，之后，蛋生就进入了天庭的藏宝库，他没有细看，直接拿出了楚易给他的那个收东西的法宝，将藏宝库内所有的宝物全部给收走了，收完藏宝库内的东西之后，法宝就回到了楚易的手上，而蛋生则前去救他的师傅。

    果然，一件接一件的大事让这个天庭都忙乱起来，谁也没有时间和精力去注意袁公这个小仙，蛋生很容易就把袁公给救了出来，楚易直接将蛋生和袁公传送到了凡间，之后的事情就不关他的事了。

    当事情完成之后，楚易的嘴角露出了一丝诡笑，令人不寒而栗的诡笑。楚易看着面前这几个放满了宝物的空间法宝，有些无趣的将它们放入了万界商城的仓库，这些宝物对于楚易来说并没有什么大不了的，他已经司空见惯了。

    其实这一切楚易早就算计好了，借助蛋生将那个世界的天庭中的宝物全部拿到自己的手上，可怜蛋生年纪还小，根本不明白楚易让他如此做的险恶用心，他还以为楚易是为了帮他救他的师傅，其时他却不知道楚易不过是借他之手，故意敛财而已。

    既然系统规定不能亲自动手，那么借助他人之手也是一样的，至于为什么要盗取天书奇谈世界的天庭，楚易看它不顺眼不可以吗？

    AA2705221

 第四百六十二章 玉帝的谋划

    万界商城庆典活动终于结束了，所有的万界商城的员工们全部都累的半死，这三天是他们有史以来最累的三天了，可谓是一刻都没有停下，现在万界商城的庆典活动结束，他们也可以好好休息一下了。

    “诸位，这三天辛苦大家了，我曾经答应过你们，等庆典活动结束之后便会给你们放长假，现在我说到做到，我给你们每人一个月的假期，当然是带薪休假，不过需要轮着来，万界商城不能一个人也没有，你们的意见呢？”楚易对所有的工作人员说道。

    “城主大人，我们没有意见！”万界商城所有的工作人员全部都面露喜色，一个月的长假啊！而且还是带薪休假，也就是说他们还可以白得一个月的工资，那可真是太好了。

    “那么，你们就自己讨论谁先休假、谁后休假。我就不做什么意见了。”楚易说道，随后，他便直接离开了。

    这次的庆典活动过后，很长一段时间内，应该不会有多少客人来万界商城，所以说这段时间将是楚易最空闲的一段时间了，有些事楚易一直想做，但是一直没有时间去做的，正好现在有时间，他可以去完成。

    万界商城在活动过后，所有的工作人员都是满面笑容，那些顾客们可就是愁眉苦脸了，这次他们实在太疯狂了，为了购买万界商城打折的那些物品，他们不但花光了手上所有的价值点，更是向万界银行、高利贷、其他人借了不少的价值点。

    不过疯狂过后，他们就要付出自己的代价了，很多的顾客现在已经负债累累，债台高筑。现在他们必须想办法还清自己的债务。

    当然这些人之中可不包括那些出手阔绰的大土豪，就比如新来万界商城的那些玉帝、天帝。他们坐拥一个世界，身为那些世界名义上的统治者，他们拥有的财富可是数不胜数，这些都是他们无数年来积累下来的，就算此次在万界商城花费了不少，但是这些对于他们来说，也不过是他们库存中的一部分而已。

    天庭，玉帝的寝宫。

    “尊敬的陛下，您在万界商城所定制的科技产品，我们工作人员已经全部帮您安装好了，若是陛下还有什么问题，请及时汇报给万界商城，我们会派专业的人员来为陛下您解决的。”万界商城科技部的员工们对聊斋志异世界的玉皇大帝说道。

    “已经安装好了！带我去看看！”玉帝有些激动的说道，他已经迫不及待的想要看看那些神奇的物品了。

    “陛下，这是按照您所要求安装好的万界电视和万界电脑，它们的使用方法说明书已经放在陛下的桌子上了，陛下稍后就可以自行查阅，除此之外，有关于其他的科技产品，我们也按照陛下您的要求在您的寝室中安装好了。”工作人员说道。

    “好好好！我很满意。”玉帝环视一周，满意的说道。

    “陛下满意就好，那么我们这就要返回万界商城了，若是这些产品出现了什么问题，陛下也用您的万界手机随时联系万界商城，到时我们会派专业人员过来为您解决。”工作人员说道。

    “那么就麻烦你们了！”玉帝说道。

    “为顾客服务本就是我们的职责，那么陛下，我们就告辞了！”工作人员微笑着说道。

    “等一下，这些仙果就送给你们了，也好作为我的答谢，请你们务必收下。”玉帝指着桌子上放着的那些进贡而来仙果，对工作人员说道，这也算是玉帝给他们的小费了。

    “那就多谢陛下了！”工作人员收下了那些仙果，他们没有客气也没有不收，万界商城没有规定工作人员不能收取小费，这些小费也可以算是他们这些工作人员的额外收入，当然这样的额外收入也并不是很多，除了那些大土豪之外，他们很少收到过小费。

    当那些工作人员离开之后，玉帝就迫不及待的玩起了他刚刚买来的万界手机，至于那个电视和电脑，玉帝打算看过说明书之后再用，不然现在他根本不知道如何使用。

    玉帝对于这个万界手机可是相当的感兴趣，在万界商城的时候，他就请教了很多，现在已经能够熟练的运用这手机了，玉帝先是打开微信，看看有什么新的消息发来，在万界商城的时候，他可是加了很多的好友，包括其他世界的玉帝、天帝，甚至还有其他的大神，像什么太上老君、释迦牟尼佛祖等等。

    “叮！城主大人邀请你加入万界商城土豪群。”玉帝一打开微信，就来了提醒。

    “万界商城土豪群！这是什么？不过既然是城主大人发起的，一定要加入啊！”玉帝直接点击了同意。

    当玉帝加入这个土豪群之后，发现群里的成员有上百个，无一不是土豪，说的通俗一点，就是全是有钱的主。

    “欢迎大家加入这个土豪群，这个土豪群只有至尊级会员才能加入，也就是说加入的人至少在万界商城已经花费5000万价值点以上了。”楚易在微信上说道。

    “那我岂不是很荣幸！”此刻所有加入这个土豪群的人心中都产生了一股自豪感以及优越感。

    “我创建这个土豪群呢就是为了以后大家交流方便，你们都是大土豪，有钱人和有钱人之间是有共同语言的，像什么势力的发展问题啊，以及怎么赚取更多的价值点啊！这些问题我们大家都可以交流交流，相互促进，相互发展，只有你们赚的多了，我万界商城才能赚的多，我们之间可是相互并存的。”楚易再次说道。

    “城主大人说的对，如今我大秦皇朝正在开发自己的世界以及在万界城周边的那些地盘，已经初见成效，我大秦皇朝如今的资产已经大幅度提高了。城主大人，我想要问一下，我们大秦集团如今能否在万界商城融资上市？”秦始皇问道。

    “嬴政，关于融资上市这件事，万界商城现在的运作还不成熟，而且那些顾客如今对于融资上市这件事也不太了解，这还需要时间，不过我能保证，在不久的将来，万界商城就会有这样的计划了。”楚易回答道。

    “我明白了，城主大人！”嬴政说道。

    接下来那些万界商城的老顾客们陆续提了不少关于商业上的问题，但是这些对于刚刚进入万界商城的玉帝等人来说却一点都不了解，什么商业的运作啊！什么融资上市啊！这些东西玉帝等人从来没有听说过，不过看其他人谈论的兴致勃勃的样子，玉帝等人觉得这定然是一件非常重要的事。

    “城主大人，不知他们刚才说的那些话究竟是什么意思？”玉帝给楚易发去了私信，玉帝感觉这是一件非常重要的事，或许能改变他未来的一切。

    “玉帝，关于他们刚才说的话的意思，你可以直接上你的万界商城电脑上查一下，就都会明白了，他们现在是在讨论怎样才能赚取更多的价值点，毕竟就算现在你拥有很多的价值点，但是若是坐吃山空，早晚也会花完。”

    “而他们那些人就是早就想到了这一点，创建了属于自己的企业公司，赚取更多的价值点来满足他们的要求。”楚易解释道。

    “要建造属于自己的势力，这样才能赚取更多的价值点，坐吃山空早晚会没有。”这些话让玉帝愣住了，他的脑海中一直在想着这些话，越想他就觉得越有道理。

    别看他现在是个大土豪，天庭的宝库和他的私库里面有很多的宝物，这些都可以兑换价值点，但是这些东西都是他无数年来积攒下来的，要是和他们一样坐吃山空，那么就算他拥有再多的宝物，迟早有一天他也会花完的，到那时他就将变成一个穷光蛋了。

    所以就要像他们一样，组建一个势力，发展属于自己的地盘，这样才能源源不断的赚取价值点，才能满足他在万界商城兑换他所需要的东西。

    玉帝突然想到了这一层，他觉得组建一个势力现在是势在必行，这关系到他以后的利益，他不能在坐吃山空了，他一定要借助现在的资源为以后赚取更多的价值点做准备。

    为此，玉帝甚至还在电脑上查了很多关于商业方面的资料，以及关于如何组建一个势力，如何将一个势力慢慢发展壮大等等资料。看了这些，玉帝才发现，原来组建一个势力很简单，只需要你有足够的资源就可以组建了，但是难就难在如何将一个势力发展壮大，这是非常难得，这其中有非常大的不确定性。

    而且要是组建一个势力，那么就要决定这个势力是做什么的，必须要有一个明确的方向，像是万界商城的秦始皇那些人，他们现在就是在朝房地产开发的方向在发展。

    玉帝认为，他要是创办一个势力之后，也要向着某一个方向发展，像是秦始皇等人专攻房地产开发一样，他的势力也要专攻某个方向，但是专攻哪个方向，玉帝还没有想好，不过这也不着急，可以以后慢慢在想，毕竟他有无穷的时间。

    “要创办一个势力，底蕴是最重要的，而且我也不能孤家寡人，必须要有帮手才行。底蕴的话，便是我现在所拥有的那些资源，不过现在我拥有的资源远远不够，必须想个办法在短时间内增加才行！至于人手，我虽然是天庭的玉皇大帝，但是也并不是所有的神仙都听我的话，我若是创办一个势力，那么那些和我不对付的人就千万不能收，我不能养虎为患。这样一来，只有那些忠于我的人我才能收下他们，但是怎么样才能验证他们是否对我是忠诚的呢？”

    “还有增加底蕴之事，我也要仔细考虑才行啊！关于组建势力这件事，我不能着急，必须要仔细思量才行。”玉帝暗自想到。

    玉帝的手无意识的点击了一下手里的鼠标，突然打开了一个网址，玉帝刚想关闭这个网址，但是网页上出现的一行标题却引起了他的注意。

    “某某某举办一场寿宴，竟然狂揽数千万元！”标题上面这样写着，这引起了玉帝的兴趣，他慢慢拉动鼠标，往下看去。

    原来某某某退休前是一个国家的高级领导，在任职期间，提拔了了很多的官员，那些被提拔的官员都是受了他的恩惠，后来某某某退休了，在他举办寿宴的时候，很多的官员、富商全部都来参加他的寿宴，送来的礼物全部都是价值连城的宝物，这些宝物价值数千万元，有传言说是某某某手里掌握了那些人很多的把柄，所以这些人才来参加寿宴，并且准备了价值不菲的宝物，就是为了贿赂某某某……

    之后的事情玉帝并没有看下去，只是这个举办寿宴倒是提醒了他，原来世上还有这种操作。举办寿宴，借机敛财，这真是一个好办法。

    不用付出什么，人家就会自动给你送来，玉帝觉得这个方法对他来说再适合不过了，他就要举办一个寿宴，然后邀请所有的神仙来参加，这些神仙来参加，他们总不能空手而来吧！到时候，他们就会拿着礼品来赴宴，而他就可以借助这次的寿宴，来达到他敛财的目的。

    AA2705221

 第四百六十三章 明办寿宴，暗自敛财

    玉帝已经决定了要用举办寿宴的方式来达到他敛财的目的，所以在一次的早朝上，玉帝就决定对众仙说出来了。

    朝会上，当所有的正事说完之后，原本玉帝应该会说的退朝今天却迟迟没有说，这让底下的那些神仙很是疑惑，不明白今天玉帝是怎么了，怎么会如此的反常。

    “众位卿家，朕自出生到登上玉帝之位，如今已过九十九万多载矣，半个月之后乃是朕百万载的寿辰，故此，朕想要办一个寿宴，邀请所有的仙家都来参加，不知众位意下如何？”玉帝说道。

    “陛下，此是大好事啊！陛下的百万载寿辰必须要好好操办才行啊！”玉帝此话一出，玉帝身前的大红人太白金星就第一个站出来赞同道。

    “金星说的有理！陛下的百万载寿辰理当庆祝，要让所有的仙家都来参加陛下的寿辰，为陛下祝寿才好。”太上老君也赞同道。

    “臣等同意。”剩下的那些神仙见太上老君和太白金星都同意了，他们自然也无不可，毕竟玉帝只想举办一个寿辰而已，他们自然不能扫了玉帝的兴致，更何况这么些年以来，玉帝从未举办过什么寿宴，如今他想要过百万岁的生日，那么众仙好好办就行了。

    “既然众卿都同意，那么太白金星，就劳烦你去向那些仙家送请帖了，让他们半个月后全部来参加朕的寿辰。”玉帝说道。

    “老臣遵旨！”太白金星说道。

    “那么，今天的朝会就到这里，退朝吧！”玉帝说道。

    退朝之后，玉帝就去了瑶池，他要举办寿辰这件事，不能不对王母说一下，毕竟王母是他的妻子，又是掌管天下所有的女仙，举办寿宴这件事还需要王母的帮忙才行。

    不过，现在玉帝在犹豫到底应不应该将他的秘密告诉给王母，不是他不相信王母，但是这件事实在太过重大了，容不得他不小心。

    “陛下今日怎么有空来我这瑶池啊？”王母见到玉帝来到瑶池，有些惊讶的问道，她与玉帝虽然是夫妻，但是无数年来只有夫妻之名而无夫妻之实，玉帝也只有在天庭重大的场合才会来她的瑶池，像是蟠桃盛宴等等，以往两人都是各过各的。

    “王母，今日朕来是有一件事要与王母商议。”玉帝说道。

    “不知陛下有何事？”王母问道。

    “半个月之后便是朕百万载寿辰，朕想在那一日举办一个寿宴，邀请所有的仙家来参与，众仙如今已经同意了，朕便想请王母帮一下忙，举办宴会之事还是王母你比较擅长。”玉帝说道。

    “原来如此，陛下的百万载寿辰定要好好开办才行，陛下请放心，宴会的事就交由我手下的女仙去办吧！”王母说道。

    “那就多谢王母了！”玉帝说道。

    “陛下不必客气，陛下的事便是天庭的事，我身为王母，怎么能置身事外。”王母笑着说道。

    “王母，朕此来还有一件事！”玉帝有些踌躇的说道，而王母见到玉帝的样子有些奇怪。

    “不知陛下还有什么事？”王母问道。

    “此事很隐秘，不能让很多人知道！”玉帝严肃的说道，看了看瑶池内侍候的那些仙女，王母立马明白了。

    “你们先下去吧！我与陛下有要事相谈。”王母对那些侍女下令道。

    “是，娘娘！”瑶池内所有的侍女全部都下去了，只剩下玉帝和王母二人在。

    “王母，你我二人结为夫妻已经几十万载了吧！这些年来，你我相互扶持，才有我们今天这个地位啊！想当初，我们初登玉帝和王母之位，手下势单力孤，众仙对我们都是阴奉阳为，我们那时的处境可谓是艰难啊！若不是王母你对我的鼓励，我怕我都会坚持不下去。”

    “王母，在这天庭中我最信任的人也就只有你了！”玉帝感慨的说道。

    “陛下说这些陈年旧事干什么！我等二人是为夫妻，自然是要相互帮持，况且我们已经是连为一体了，一荣俱荣、一损俱损。”王母说道。她和玉帝的利益已经是连成了一体，再也无法分割，倘若玉帝出了什么问题，那么她也无法避免。

    “是啊！我们是一体！王母，接下来我要说的事，出的我口、入得你耳，万万不可让其他人知晓。”玉帝非常严肃的说道。

    “陛下请说，我定然不会让第二个人知晓。”王母见玉帝的表情是从所未有的严肃，也立马摆正了自己的神色，说道。

    “好，事情是这样的，当日朕……”玉帝缓缓的诉说着有关于万界商城的事，以及他自己的打算，王母的脸色也是不断的变化。最后在瑶池内，玉帝和王母究竟做了什么打算，这谁也不知道。

    而这边，接到玉帝下得指令之后，太白金星可就忙了起来，玉帝将宴请宾客的事情交给了他，他自然要好好办才行，随着一封封的请帖写好之后，太白金星就让手下的人将这些请帖全部散发出去。

    而太白金星也没有闲着，那些小神小仙可以让他手下的人去送请帖，但是那些大神大仙可就要太白金星亲自去送请帖了，不然若是派一个小仙前去送请帖，这不是对那些大仙们的不敬吗！

    很快，西方佛老、菩萨、圣僧、罗汉，南方南极观音，东方崇恩圣帝，十洲三岛仙翁，北方北极玄灵，中央黄极黄角大仙，中央赤级赤脚大仙，五斗星君，三清四御，地府幽冥，四海龙王等等神仙全部都收到了天庭的请帖。

    在收到天庭送来的请帖之时，所有的神仙都是非常懵逼的，怎么好端端的天庭又要举办什么宴会了呢？再打开请帖一看，他们才知道，原来是天庭的主人玉皇大帝过百万岁生日，希望所有的神仙都去给他贺寿。

    这下，所有的仙家都明白了，原来是玉帝要过生日啊！请大家前去聚一聚。不过他们这些收到请帖的仙家们也全部都同意了，三界这些年来一直都太平静了，没有什么大事发生，他们这些做神仙的也觉得非常的无聊，如今玉帝举办这个什么寿宴，他们这些做神仙的也可以借此打发一下无聊的时间。

    不过，既然要去参加玉帝的寿宴，去给他贺寿，那么总不能空手而去吧！这样在众仙的眼里，他们还有什么面子。所以这些收到请帖的神仙们顿时忙碌起来，他们要为玉帝准备一份贺礼。

    而且这份贺礼还不能太过简单，太过便宜！毕竟送玉帝的贺礼也是代表了他们的脸面，要不然你一个大仙，送给玉帝的贺礼却是如此的寒酸，那就会被其他的那些神仙鄙视的，更何况，他们也没有脸面送出去。

    于是乎，为了送给玉帝的贺礼，无数的神仙都各自行动起来，满世界的寻找那些宝物，索性还有半个月的时间留给他们，要不然他们还真是没有时间去好好准备了呢！其实这半个月是玉帝故意留给他们的，目的就是为了让他们好好的准备送给他的贺礼。

    玉帝寝宫内，玉帝和王母坐在一起，一同看着一面镜子，欣赏着镜子里面那些神仙在四处奔波，满世界的寻找宝物的场景，他们脸上洋溢着灿烂的笑容，因为他们知道，那些宝物在宴会举行的时候就会落到他们的手上。

    “陛下，你这个办法实在太好了，此次我们不用花费任何东西，就能平白得到如此多的宝物。”王母赞叹道。

    “恩！不错，此次宴会过后，我们的底蕴可就大大的增加了！”玉帝说道。

    “不过还是不够，陛下，等这次的宴会结束之后，过些日子，我也来举办一个寿宴。”王母说道。

    “那样也好，为了以后的发展，现在我们必须好好积攒家底才行，这样的寿宴多办几次，我们也能得到更多的宝物。”玉帝说道。

    现在玉帝和王母可就真的是连成了一体，两人现在是一根绳子上的蚂蚱，玉帝已经将有关万界商城的所有事情都告诉了王母，而王母自从得知万界商城的事情之后，就下定决心跟着玉帝一起干了。

    时间流逝的很快，半个月的时间一眨眼就过去了，这一日便是玉帝的百万载寿辰，整个天庭早就已经装扮好了，所有的天庭神仙都是喜气洋洋的。

    玉帝和王母早就已经在瑶池内等候了，今天的寿宴便是在瑶池举行，瑶池内，很多的侍者侍女捧着瓜果、仙酿来来回回的穿梭，将这些东西在一张张的桌子上放置好。

    而在瑶池外，代替玉帝迎接的便是他的首席小弟，太白金星。

    “四海龙王到！”随着礼官的喝喊，第一批到来的便是四海龙王，大凡宴会，来的早的人身份都不太高，身份越是高的人来的也就越晚，这已经是不成文的规定了。

    四海龙王虽然掌控四海，但是他们的身份并不是很高，不过也不低，之所以第一批到来便是为了给玉帝一个好印象，虽然四海龙王的地位不高，但是他们送的贺礼可是不轻，众所周知，四海龙王掌控四海，这海里面的宝物可是数不胜数，可以说四海龙王各个都是富地流油啊！所以这次他们为玉帝贺寿，准备的贺礼是用车来计算的，一车车的贺礼被送到玉帝的宝库，足有几十辆之多。

    “太白金星有礼了，我等四海龙王今日来为玉帝贺寿，这是我们的贺礼。”四海龙王指着身后那些虾兵蟹将推着几十辆小车上装着的满满的宝物，说道。

    “四海龙王请里面请，玉帝和王母已经在瑶池内等着了，我还要迎接其他的来贺寿的神仙就不陪四海龙王一起进去了。”太白金星说道。

    “无事无事！我等可以自己进去，不用麻烦太白金星。”四海龙王急忙说道，这太白金星解释玉帝身边的大红人，可不是他们四海龙王能得罪得起的。

    “四海龙王携几十辆小车的四海珍宝来助玉帝大寿，祝玉帝福如东海、寿比南山、千秋万代！”四海龙王来到瑶池内，恭敬的对玉帝祝贺道。

    这让玉帝和王母喜不自胜，在面对四海龙王的时候，可谓是非常的“和蔼”客气，还亲自邀请他们坐下，让四海龙王都受宠若惊，看来这次他们的做法作对了，果然第一批来会得到玉帝他们的好印象。但是他们却不知道，其实玉帝和王母是看在你们四海龙王送了大批贺礼的情况下才对他们这么友好的，这真是一个美丽的误会啊！

    四海龙王到来之后，那些小仙们也陆续带着贺礼到来了，虽然这些小仙们的贺礼对于玉帝来说微不足道，但是玉帝也知道这些恐怕已经是这些小仙们全部的家当了，所以玉帝也没有计较，反而对他们礼遇有加，这让那些小仙们非常的感动。

    小仙们的贺礼虽然不多，但是他们人多啊！每个小仙手中拿了一两件的贺礼，那么全部的小仙加起来的贺礼也不是一个小数字了。

    当那些小仙们到来之后，接下来就轮到那些大仙了，这些大仙们的贺礼才是玉帝最看重的。

    “南海观世音菩萨到！”随着礼官的声音，玉帝知道，这些大仙们要登场了，玉帝急忙站起身来去迎接他们，这些大仙的身份可是不简单，需要玉帝去亲自迎接才可。

    AA2705221

 第四百六十四章 争相效仿

    “观音菩萨，今日不过是朕的寿宴，没想到连您也来了！”玉帝故意“惊讶”道。
    “今日乃是陛下百万载寿辰，贫僧又岂能不来为陛下祝贺！”观音菩萨微微一笑，说道。她虽是佛门中人，但是玉帝是名义上的三界主宰，号令三界，如今是玉帝的百万载寿辰，没有神仙会拒绝玉帝的邀请，否则就是打玉帝的脸了。

    怎么着？好心邀请你你不来，这不是不给我面子吗？要是那些神仙收到玉帝的请帖不来，那就是变相的与玉帝为敌，没有神仙会这么傻。

    “那么就请菩萨进瑶池内吧！朕还要迎接其他的来客，就不陪菩萨了，还请菩萨莫怪！”玉帝说道。

    “无妨，本座自行进去便可！”观音菩萨微笑道，对玉帝施了一礼后，就跟随着侍从进入了瑶池内。

    “这便是观音的贺礼，一小瓶玉净瓶的仙露和一根极品紫竹的炼器材料，倒是不错。”玉帝看了看观音送的贺礼，心中想到。

    接下来，玉帝又迎接了不少的大仙到来，表面上是因为玉帝对那些大仙的重视，所以才亲自来迎接，但是暗地里玉帝其实是为了一睹而快那些大仙带来的贺礼，结果并没有让玉帝失望，这些大仙送来的贺礼果然都是难得一见的奇珍异宝，这让玉帝的心中都乐开了花。

    “西天如来佛祖到！”随着礼官的声音，玉帝就看见西方佛教的如来带着阿难、迦叶走了过来，玉帝急忙上前。

    “佛祖法驾降临真是难得！”玉帝对如来客气的说道。

    “阿弥陀佛，今日乃是陛下的寿辰，贫僧虽久居西方极乐世界，却也应当来祝贺。”如来佛祖说道。

    “那可真是朕的荣幸啊！佛祖还请里面请！”玉帝说道。

    “那贫僧就先进去了！”如来带着阿难和迦叶在侍从的带领下进入了瑶池，玉帝见此心中却是暗哼一声，他对西方佛教可是不满很久了，尤其是对如来佛祖这个假慈悲。

    明明他才是三界主宰，但是在三界内，他的名气居然还不如如来的名气大，这怎么能让他服气。

    “哼！先让你嚣张一会儿，等朕的实力碾压你的时候，定要让你们佛门归顺与我的天庭。朕才是真正的三界之主！”玉帝心中暗道，如今有万界商城在，只要他有足够的价值点，那么他就能变得更加强大，只要他有足够的实力，这样他才能真正成为三界之主，而不是像现在这样，只是名义上的三界之主。

    “太上老君、原始天尊、灵宝天尊到！”随着礼官的声音，三清也在最后来到了，三清的地位在天庭可是至高无比，就连玉帝见到他们也要让他们三分。

    玉帝陪伴着三清一起进入瑶池之内，如今大大小小的仙人已经全部来齐了，天庭、地府、佛门，甚至包括人间的那些仙人如今全部都齐聚瑶池，可谓是三界第一盛事！

    “诸位，感谢诸位来参加朕的寿宴，朕在这里先敬大家一杯。”玉帝拿起手中的酒杯，对众人说道。

    “陛下实在太客气了！”瑶池内所有的神仙也都举杯，对玉帝客气的说道。

    “那么，诸位，请满饮此杯！”玉帝说完，将手中酒杯中的琼浆玉液一口喝完，众仙也是一样，将酒杯中的酒一口喝尽。

    “诸位，今日乃是朕的寿辰，原本朕应该用蟠桃来招待各位的，但是因为蟠桃还未成熟，而诸位又吃惯了那些仙果，所以朕左思右想之下，就命人去人间带了一些凡果回来，想必诸位之中的很多人应该没有吃过这人间的果子吧！今日不妨尝一尝，也好图个新鲜。”玉帝指着桌子上放着的那些从万界商城采购而来的水果，对众仙说道。

    玉帝这么做哪里是为了让众仙图个新鲜，不过是为了省钱而已，那些蟠桃、仙果之类的都是可以去万界商城交易的，玉帝现在节省还来不及，哪里还会为了举办宴会将这些东西拿出来！

    但是寿宴之中若是没有吃的东西，这也不好，所以玉帝想了一个办法，那就是直接在万界商城采购一批水果，这批水果的质量很好，是纯天然水果，更重要的是便宜啊！这一大批用来招待众仙的水果不过是一个蟠桃的价值。

    “陛下想的真是周到啊！我听闻凡间的那些果子虽然没有蟠桃、仙果那样蕴含的灵气，但是滋味还是很好的，可老夫只曾听闻而不曾尝过，今天终于有机会可以尝一尝了！”赤脚大仙笑道。

    “大仙喜欢就好！朕这里还有一些凡俗间的果子，若是大仙不嫌弃的话，等宴会结束，大仙可以带一些回去。”玉帝对赤脚大仙说道。

    “那就多谢陛下的美意了。”赤脚大仙感谢道。

    “陛下，这些果子您是从哪里得来的？比我之前吃过的那些凡间的果子可是好的多了！”当众仙品尝之后，来自人间的那些地仙说道。

    “不过是在凡间随意摘去的，至于到底是何处，朕也不记得了。”玉帝说道，他能告诉你们其实这些果子不是从凡间摘取的，而是在万界商城买来的吗！那是从其他世界运过来的。

    “诸位，除了这些果子之外，朕也为诸位准备了一些来自人间的美食，请大家品尝。”玉帝说道。很快，那些侍从们就捧着一盘盘精致的美味佳肴放在了众仙面前的桌子上。

    这让所有来赴宴的神仙们感到很奇怪，为什么玉帝会突然喜欢起人间的那些些东西了呢！以往每次举办宴会都是什么龙肝凤胆之类的，这次却变成了人间的那些美味佳肴。可他们不知道，玉帝这么做就是为了节省啊！

    为了以后做打算，玉帝决定能省下来的全部都省下来，举办一次宴会要花费多少，以前他是从来都不在意的，可是现在他就不得不在意了，这些全部都是没有必要的花费，蟠桃、仙果可以拿那些水果来代替，龙肝凤胆这些东西也可以那凡人间的那些东西来代替。

    “我知道大家都吃惯了那些龙肝凤胆之类的，所以我就为大家准备了人间的那些美味佳肴，其实人间的一些东西也是非常美味的，大家也可以尝试一下。”玉帝笑着邀请道。

    “陛下客气了，这人间的美味，小仙也曾品尝过，的确是不错！”一个小仙恭维道。

    于是所有的神仙在吃过凡间的水果之后，也开始品尝人间的那些美味佳肴了，很多的神仙觉得非常的怪异，一个天庭举办的寿宴，现在居然吃的是那些人间的食物，这要是被那些凡人知道了他们这些神仙居然也在吃和他们一样的东西，不知道会怎么样呢！

    在吃着这些凡间的食物，品尝着来自凡间的美酒，宴会的气氛渐渐热烈起来，很多的神仙开始相互交谈起来，于是玉帝又叫来了天庭的歌舞伎为他们表演，其实玉帝本人是没有兴趣欣赏这些的，他都看了无数年了，早就对这些感到厌烦了，有这个时间还不如玩玩他的万界手机呢！但是现在不行啊，这里还有这么多的客人在。

    所以玉帝只能忍着不耐烦的情绪看着那些仙女们表演跳舞，可是都这么长时间过去了，这些仙女们只会跳这一支舞，每次让她们表演就跳这么一支舞，这一支舞就让他们这些神仙看了无数年，玉帝真想问问她们，她们能不能像凡间的那些人一样，有点创新啊！是不是神仙做久了，脑袋都僵化了。

    其实玉帝也不想想他自己，再进万界商城之前，是不是也和她们那些神仙一样，脑袋都僵化了，在万界商城接收到新知识后才渐渐变得精明起来。

    上首的玉帝对于这些仙女们的舞蹈毫无兴趣，但是下方的那些神仙们可是看的津津有味啊！哪怕这支舞蹈他们已经看过很多遍了，但是对于他们依旧还是有吸引力，因为他们这些做神仙的，也就只能在这里才能看到了，其余的时间都是在无聊中度过，所以哪怕在老套的东西在他们的眼中依旧是非常的有趣。

    宴会很快就在玉帝的无聊中悄然度过，在这段时间里，玉帝可是分外的煎熬啊！明明对那些仙女的舞蹈丝毫不感兴趣，但是为了怕那些神仙们发现异常，就要表现出兴致盎然的样子，这可真是难为他了，现在这宴会终于结束，他也再也不用看这些老掉牙的东西了。

    宴会结束，众仙离去之后，玉帝就拉着王母往天庭的宝库中走去，今日宴会所收的那些贺礼全部都收在了这宝库中，现在玉帝就要去清点一下，看看这次究竟得了多少。

    玉帝们王母一走进藏宝库，就看见外围堆放着无数的奇珍异宝，这些奇珍异宝就是这次众仙带来的贺礼，即使玉帝和王母早就有了准备，可是亲眼见到之后还是惊了一下，没有想到这次众仙的贺礼居然会有这么多，他们可是赚翻了。

    “陛下，这些奇珍异宝还是收入我们的私库中，或者直接把它对换掉，这样比较安全啊！”王母说道。

    “王母所言有礼，那就直接兑换掉吧！不过在兑换掉之前，我要先把它们拍个照，然后发到朋友圈里面，让那些人羡慕一下。”玉帝说道。

    玉帝拿出他的万界手机，对着库房中的那些奇珍异宝“咔咔咔……”拍了十几张照片。

    “陛下，让我也看看陛下是怎么操作的。”王母非常感兴趣的说道。她走到玉帝的身边，看着玉帝在操作他的手机，很快那十几张照片就被玉帝发到了他的微信朋友圈里面。

    “举办了一次寿宴，没想到收到了这么多的礼物！”旁边还附有一个惊喜的图案。这句话连同那些照片一同被发到了他的朋友圈里。

    玉帝发完朋友圈之后，一直等着手机的屏幕看，很快，就有人有了回复：好多东西啊！羡慕！华夏联盟赵佶。

    “不会失去抢劫了吧！”大秦帝国嬴政，怀疑。

    “老大，我能跟着你混吗？”大宋赵匡胤。

    “原来还有举办宴会，收受贺礼这种操作！今天真是长见识了，我也要去搞一次。”仙剑奇侠传一天帝。

    “点赞！”

    “点赞！”

    ……

    玉帝的朋友圈里很多人都点赞了天帝的话，他们都决定要搞一次这种宴会，这种无本买卖可是非常和他们的胃口的。不用付出多少，只要借助他们的名头搞一次宴会，就能坐享其成。这种事情换谁都愿意去做啊！

    “看来这次我可是引领了潮流啊！”玉帝看到朋友圈里其他人说的话，惊喜道。这次的宴会可是他最先发起的，其他人不过是在后面跟着而已。有句话说的好，你们在追逐时尚，而我在引领时尚！

    在玉帝开启这种宴会活动之后，无数的人都争相效仿起来。但是也并非人人都能收到如此多的贺礼，也就只有像玉帝、天帝那样的天地主宰，或是坐拥一方大势力的首领才会如此，要是一般人，恐怕得到的还没有付出的多呢！

    AA2705221

 第四百六十五章 能将东西变成石头的

    “大古，大古！我在这里！”九良岛，笑三笑在一块大石头的附近对正在与其他胜利队队员一起观察情况的大古呼唤道。

    大古的耳边听到有人在叫他的名字，但是在场的其他人却没有丝毫察觉，他觉得奇怪，环视一周，见不远处一块大石头的旁边一个老者在朝他招手，这个老者大古很熟悉，急忙向那边跑上去。

    “大古，你去哪里？”丽娜见到大古向其他的地方跑去，不由的很奇怪，问道。

    “丽娜，我去那边查看一下情况！”大古大声喊道，没有等丽娜的回应，就直接向那边跑去。

    “前辈！”大古来到笑三笑的面前，说道。

    “大古，我接到你发来的消息，说是这里有怪兽出没，到底是怎么回事？”笑三笑问道。

    “前辈，是这样的，这里是个采石场，但是前不久这里采石的矿工突然不见了很多个，我们TPC总部接到消息之后就立马派人来探查，但是在探查的过程中，有好几个人员被变成了石头，而听这里的矿工们说，在这采石场的深处，有着怪兽加库玛，它能将任何东西变成石头。”大古简单的说了一下情况。

    “怪兽加库玛？能将任何东西都变成石头！”笑三笑自语，突然他一拍手掌，说道：“哎呀，那真是太好了，这只怪兽真是太棒了，这绝对是非常有价值的怪兽，大古，你一定要将这个怪兽给我生擒住啊！这只怪兽运到万界商城，绝对能卖出一个非常好的价钱啊！”

    大古非常的不解，问道：“前辈，这是为什么，不就是一只能把东西变成石头的怪兽吗？和其他的怪兽有什么区别。”

    “这区别可大了！大古，我跟你说，这只怪兽的用处可大了，比起那些只会破坏的怪兽，这只能把任何东西变成石头的怪兽有很大的用处，如果用的好的话，可以造福人类也说不定。”笑三笑说道。

    大古还是不解，笑三笑就解释道：“比方说，现在某个地方发洪水了，洪水马上就要越过松散的河堤喷涌而出，而这时，若是让这只怪兽将原本用泥土做的河堤变成石头，那么就能阻挡洪水的爆发，你说这不是一件可以造福人类的事情吗！”

    “原来是这样，这么说这只怪兽的用处还真是大啊！”大古恍然大悟道。

    “所以说，等一下那怪兽出来之后，你就变身成巨人，然后与它打斗，但是不要伤了它，等你将它擒住之后，就把他往远处的海里送去，我会在哪里接应你的，你明白了吗？”笑三笑说道。

    “我知道了，前辈请放心吧！”大古点头说道。

    “大古，你在哪里啊？”突然不远处传来丽娜的声音，看来丽娜是觉得大古长时间没有踪影，以为他是出了什么事，所以来找他了。

    “大古，你的小女友现在来找你了，我这个老头子就不打扰你们了，老朽我先走了！记住，等一下把那个怪兽往东边送。”笑三笑说完，一个闪身不见了踪影，大古却被他说的有些些面色发红。

    他还没来得及说丽娜现在还不是他的女朋友呢！笑三笑就已经不见了，这下他可没有机会解释了。

    “大古，你在这里干嘛？指挥都在找你了！”丽娜在大石头的后面找到了大古，不由的问道。

    “丽娜，我……”大古突然不敢看丽娜了。

    “先别说了，指挥说让我们集合，怪兽似乎有意动！”丽娜说着，拉着大古的手就往回跑，大古一下子变得脸色更红了，但是丽娜并没有注意到大古的神情。

    “指挥！”丽娜带着大古回到了队伍，见其他人都是一副神情凝重的样子，不远处的石矿还传来震动的声音。

    “所有队员坐上飞燕一号和飞燕二号，等怪兽一出来，就进行打击，明白了吗？”宗方副队长下令道。

    “明白！”胜利队员们说道，随后立马出发，坐上了飞燕一号和飞燕二号。

    随着一声炸裂声响起，石矿突然爆炸，一直巨大的怪兽从石矿中现出了身形，这只怪兽的身形很像是犀牛，头上长着一只独角，但是身形却是犀牛的百倍大小。

    “给我炸了它！”地面上的泽井总监下令道，早就在怪兽出现之前，他们就在这石矿的周围布下了*，现在怪兽出现，那么就可以启动*了。

    “是！”工作人员启动了*程序。

    一声巨大的爆炸响起，无数的土石被炸的满天四散，但是那只怪兽却丝毫没有损伤，泽井总监不可思议的看着这一幕。

    “总监，还是让胜利队上场吧！普通的*无法对怪兽造成伤害！”宗方副队长在一旁建议道。

    “那就让胜利队上场吧！”泽井总监同意了宗方副队长的建议。

    “胜利队出动！务必将这只怪兽消灭。”宗方副队长下令道。

    “明白！”

    飞燕一号和飞燕二号共同出场，对怪兽发射了激光，但是对怪兽造成的伤害却是微乎其微，胜利队所有队员的脸色一变。而于此同时，怪兽因为受到了攻击，也展开了自己的反击，它的嘴中不断的吐出一道道能量，受到能量攻击的那些东西全部被变成了石头。

    “要是被它的能量击中，我们这架飞机就要变成碎片了！”飞燕一号机内的丽娜说道。

    “你们让开，让我们飞燕二号机来，我要让着怪兽尝一尝这超强力光线的威力！”飞燕二号机内的倔井说道。

    “好！”丽娜驾驶着飞燕一号机远离了这里，但是飞燕二号机刚想发射的时候，却被怪兽的能量打中了左翼，飞燕二号顿时变得不平稳起来，那道超强力光线自然也没有射中。

    “不好，要坠机了，我们赶快跳伞！”倔井惊呼道。

    在一片混乱之中，倔井并没有看到机内的大古已经消失了身影。眼看着飞燕二号机即将坠机，突然一个巨大的身影稳稳地将飞燕二号机接住，放在来了地上。

    “是巨人！”

    “巨人出现了！”

    在场所有的人员看着这个熟悉的身影，全部惊呼道。

    在见到飞燕二号受到怪兽攻击，即将坠落的时候，大古就知道这是他变身迪迦奥特曼的时候到了，他立马拿出自己的变身器，在其他的胜利队员没有注意到的时候，他悄悄的离开了飞燕二号机，变成了迪迦奥特曼。

    大古变成迪迦的一瞬间，就将即将坠落的飞燕二号机接住，然后将之稳稳的放到地面上。他起身看向那个怪兽加库玛，向前冲去。

    迪迦与怪兽加库玛进行了激烈的战斗，不过这只怪兽加库玛的力量并不是很强大，迪迦在没有变身之下，就很容易的擒住了它。迪迦将怪兽加库玛擒住之后，并没有消灭，反而将它举着向着东方的大海飞去，这让地面上的那些人非常的奇怪，为什么巨人没有将怪兽消灭，这是要把它弄到哪里去呢？

    “大古，这里！把那怪兽带到这里来！”东方海域的某处无人小岛上，笑三笑见到天上一个巨大的黑影飞过来，急忙喊道。

    迪迦听见声音，往下一看，只见下方的一个小岛上一个熟悉的老者正在向他挥手，他立马就抓着怪兽向下方的那处小岛上飞去。

    “怪兽已经抓到了！很好！”笑三笑从口袋里拿出一个小手电筒，往巨大的怪兽身上一照，顿时巨大的怪兽的身形不断的缩小，最后缩成了一个巴掌大小的怪兽。

    “这叫缩小灯！是未来科技的产物，能将一切的东西缩小无数倍！”笑三笑对迪迦解释道。

    “对了，大古，你还要再回去一趟，刚才我探查过了，原来那里的怪兽不止一只，还有一只你没有抓到呢！”笑三笑再次说道，迪迦却是一惊，他没有想到怪兽居然会有两只，这些遭了，若是怪兽在他离开的时候攻击地面上的那些人，可怎么办。迪迦想到这里，就想赶紧回去。

    “大古，你先等一下，那只怪兽的等级不是这只怪兽能比的，那只怪兽要更加的强大，未免你等一下受到损伤，或者伤了那只怪兽，我特意为你在万界商城买了一只驯兽圈，这驯兽圈能够套住任何除人类以外的生物，只要被套住之后，就会丧失了行动力，你将它拿去，等一下对付怪兽的时候可以方便一点。”笑三笑将一个圈子交给迪迦，说道。

    迪迦并没有说话，接过笑三笑给他的驯兽圈，对他点了点头，很快飞走了，现在的他非常的着急，所以飞行的非常的快，等到迪迦再次飞到那个岛屿上的时候，果然就看见一直巨大的头上长着两个触角的怪兽正在攻击地面上的胜利队的那些成员，他立马上前阻止了怪兽的又一次进攻。

    “是巨人！我就知道巨人一点会再次赶回来救我们的！”丽娜激动的说道。

    “巨人来的真是及时啊！差一点我们就要被怪兽给杀死了！”倔井说道。

    迪迦再次上前与怪兽开始搏斗，但是在与怪*战的一刹那，迪迦就感觉到了这只怪兽的力量的确比前面那一只怪兽大的多，这让迪迦不敢大意，还好刚才笑三笑给了他一个驯兽圈，等一下找机会就将驯兽圈套在怪兽的脖子上。

    迪迦一个侧踢，将怪兽加库玛踢到在地，迪迦立马欺身向前，来到怪兽的背后，一跃骑上了怪兽的背部。

    “好机会！”迪迦暗道一声，他拿出了笑三笑给他的驯兽圈。但是地面上观看迪迦和怪兽打斗的胜利队他们却感到不解，怎么迪迦打着打着就停下来了呢！难道发生了什么事？

    迪迦手中的驯兽圈迎风而涨，立马变得巨大无比，迪迦双手拿着驯兽圈，一下子就把圈子给套在了怪兽的脖子上，立马怪兽就纹丝不动的趴在了地上。

    “这是怎么回事？”胜利队的那些人全都看不懂了，那个圈子到底是什么东西，为什么巨人要把圈子套在怪兽的脖子上，怪兽不动的原因是不是就是因为那个圈子？很多的疑问萦绕在他们的心头。但是却没有人能和他们解释。

    怪兽不动之后，迪迦再次如法炮制，将怪兽举着往东边的大海飞去，一直飞到东边海域那个无人的岛屿上，笑三笑已经在那里接应了。

    在收到怪兽之后，笑三笑又把怪兽用缩小灯变小，他将驯兽圈交给迪迦，说道：“大古，这个驯兽圈就交给你了，以后要是再有怪兽，你就按照今天的做法，用驯兽圈将它制服之后通知我，我会在第一时间赶过来的。”

    迪迦点了点头，接过驯兽圈再次赶了回去，他可不能消失太久，否则就会被其他人怀疑大古就是迪迦。

    而笑三笑看着手中的两只袖珍型的怪兽，微微一笑，将之收好之后也不见了人影。

    AA2705221

 第四百六十六章 采集基因

    万界商城生物科研室内，大蛇丸、拜月教主等人正在密切的关注了眼前的那些仪器，他们的目光专注，似乎没有什么能打扰到他们一样，而在他们的身旁，楚易也在观看着。

    这些高科技的仪器正在高速的运转着，无数的能量通过一根根导管被导入一个仪器之内，而在仪器内，却有着一个人形的生物，这个人形的生物身上连接着很多的导管，多种能量被传输进人形生物的体内。

    “警告！警告！已经超出负荷！已经超出负荷！”正在这时，那个仪器却突然响起了警告声，上面的红灯也开始亮了起来。

    “停止运作！”大蛇丸下令道。

    “是！”各处的人员纷纷将仪器给停止了下来，而大蛇丸等人都是垂头丧气。

    “又失败了！”大蛇丸丧气的说道。其他人也是一副沉重的神色。

    “怎么了？”楚易走过来问道。

    “城主大人，我们的生化超能战士创造计划又失败了！以目前的进度来看，虽然能够创造出生化战士，但是这些战士的战力普遍不强，也就相当于一阶的修为。”大蛇丸说道。

    “是什么原因导致的？”楚易问道。

    “城主大人，根据我们的研究，可能还是基因的问题，虽然目前我们已经采集了万界商城所有种族的基因，但是这其中有些基因是不能相容的，当然还有其他的一些问题。”大蛇丸说道。

    “万界商城目前所有的种族加在一起也有数千种了吧！难道这么多种族的基因还是不行吗？”楚易问道。

    “城主大人，恐怕这还是不够啊！要想创造出强大的生化超能战士，甚至能超越那些修炼者，所需要的基因最少也要数万种才行，在这些基因中，我们还要挑选其中最优良、最强大的基因进行重组，然后注入到这些生化战士的体内，如此它们才能拥有强大的血脉，强大的战力。”大蛇丸说道。

    “既然还缺少这么多的基因，那么就去其他的世界采集吧！我会为你们打开通往其他世界的通道，此次的基因采集计划，我也会参与。”楚易说道。

    “那么就多谢城主大人了！”大蛇丸说道。

    “不用，你们也是在为我做事，若是这生化超能战士研究成功，就可以进行批量制造，到时我有大用！”楚易说道。

    “那么你们就派出几个人与我一同去采集种族基因，余下的人继续研究。你们打算什么人与我一同去？”楚易看着众人，问道。

    “城主大人，此次的基因采集计划就让我和拜月一同去吧！我们是这个项目的主要研究员。”大蛇丸说道。

    “那就你们两个吧！”楚易说道。

    “多谢城主大人，我们现在就去准备采集用的仪器。”大蛇丸和拜月教主说道。两人一同往仪器室走去，仪器室内放着无数的高端科研仪器，这些有的是万界商城提供的，有的是他们自己研发出来的。

    当大蛇丸和拜月教主共同背着一个小箱子走出来的时候，楚易已经在向外面走了，两人急忙跟了上去。

    “有关于基因采集的计划，你们有什么建议吗？是只要不同的种族就可以还是需要其他的什么？”楚易问道。

    “城主大人，目前万界商城很多的种族都是通过修炼才获得强大的力量，这样的基因我们已经采集很多了，我们现在想要的是不同修炼体系的那些种族的基因，关于这一点，想必城主大人应该会懂得比我们更多。”拜月教主说道。

    “不同修炼体系啊！目前已知的修炼体系有修炼武道的、有修炼魔法的、有修真修仙的，除了这三大体系之外，还有一些稀有的修炼体系，这些你们已经知道了。那么这一次我就带你们去一个特殊的世界好了，这个世界的修炼体系不同于其他。”楚易说道。

    “不知城主大人可否为我们解惑一下？”大蛇丸问道。

    “那我就给你们介绍一下，那个世界的修炼体系修炼的是一种叫做武魂的力量，在那个世界出生的人，每个人都会带有一种武魂，在他们六岁的时候，他们体内的武魂就会觉醒，这些武魂有动物、植物、器物等等，有些优秀的武魂可以进行修炼，可以进行战斗。”

    “而他们的武魂若想要进阶，就需要一种魂环，这种魂环是那个世界一种魂兽死后出现的，只要将魂环加诸在武魂上面，武魂就能得到魂兽的力量，凭借这些力量就可以来进行战斗，但是武魂最多只能加诸九个魂环，魂环的品质越高，力量就越强大。”楚易说道。

    “看来这是一种全新的修炼体系啊！不过这种修炼体系存在很大的弱点，他们的武魂是需要魂兽身上的魂环的，那么若是魂兽全部死光的话，他们的武魂也就没有用了，看来这种借助外力的修炼方法终究还是小道。”拜月教主听完楚易的介绍之后，就立马发现了这种修炼体系的弊端，那就是太依靠外物了。

    “你分析的很对，所以那个世界的强者基本上不怎么强，因为他们实在太依靠外物了。”楚易对拜月教主说道。

    “不过那种魂兽或许可以成为我们很好的研究对象，若是能从哪些武魂或是魂环中发现什么，也许能帮那个世界的人解决掉这个弊端。”大蛇丸说道。

    “要改变一个修炼体系岂是这么简单的，那个世界经过了这么多年，未必没有人发现这个弊端，但是他们依旧没有办法，可见要创建一个修炼体系之难。”楚易摇头，说道。

    “用他们固有的思维自然没有办法，但是若是由其他世界的强者一同来参详的话，未必不能解决他们修炼中太依靠外物那种弊端。”拜月教主不赞同的说道。

    “若是能解决这种修炼方法的弊端的话，那可就真的是功德无量了，不过这实在太难了！”楚易笑道。

    “好了，这种问题，我们还是以后在讨论，现在我们最重要的是采集基因。我现在就带你们前往那个世界。”楚易带着大蛇丸和拜月教主一同消失在万界商城。

    斗罗大陆的上空，楚易、大蛇丸、拜月教主三人出现在这个世界，三人往下看去，下方是一片大陆，不过大陆的面积不算太大，从大陆的面积可以看出，这个世界真的是不算强大，从一个世界的大小就可以看出这个世界的实力如何，世界越大，就代表所能承受的力量越多，像是这个斗罗大陆世界，所能承受的力量最多不过是神级的力量，也就是二阶的力量。

    “这斗罗大陆有三大魂兽聚集地，除了大陆上的那两个原始森林之外，还有极北之地，这三个地方聚集了全大陆九层的魂兽，当然海外的那些魂兽不算在其内。”楚易从空中指点着，说道。

    “那我们就先去这两个原始大森林采集那些魂兽的基因，然后再去采集极北之地那些魂兽的基因，最后是海外。”大蛇丸说道。

    “那就这样吧！”楚易决定了下来，三人一同往下方的斗罗大陆降落而去，他们降落在星斗大森林，星斗大森林是斗罗大陆最大的两个原始森林之一，另一个是落日大森林。

    “这处森林如此巨大，魂兽又是多的数不胜数，看来我们要花费一些功夫才行了。”大蛇丸说道。

    “倒也不必这么麻烦，我这里有一种熏香，只要点燃之后，散发出来的异香会让方圆百里的兽类聚集而来，这样我们就不必花费很长的时间，一个种类一个种类的去收集了！不过这种办法只对兽类有效，对于那些植物类的魂兽，我们依旧还是要一种一种的去收集才行。”楚易说道。

    “那也不错了，这样一来就能节省下很多的时间！不过以后这种事我可不来了，实在太花费时间和精力了，还不如直接在佣兵工会发布一个任务，让那些佣兵们去做好了！”大蛇丸有些后悔的说道，有这样的时间他还不如多做做科学研究呢！

    “好办法，我怎么没有想到呢！真是！我自己创办的佣兵工会，结果自己竟然忘记了，失策失策！”楚易摇头苦笑道。

    “我们既然来都来了，就不要抱怨了，还是赶快开始吧！”拜月教主说道。

    “也罢！那就开始吧。我点燃熏香之后，我们就找地方躲起来，等那些魂兽全部被吸引过来的时候，我们再出现，这种熏香不但对兽类有很强的吸引力，而且这种香气能让它们感觉浑身无力，到时候正好方便我们行动。”楚易一边说着，一边点燃了一把熏香将之插在了地面上。

    很快，香气四溢而出，而楚易三人赶紧找了一个地方隐藏了起来，他们紧紧的盯着熏香所在处，随着时间的流逝，不少的附近的魂兽已经被吸引过来了。

    这些魂兽一到近前，它们的身体就因为闻了异香而变得浑身无力，整个身体摊倒在地上，不一会儿，那片地方就多了成片成片的魂兽的身体，要是被不知道的人看到这一幕，还以为这些魂兽全部都已经死了呢！

    而魂兽的这一反常行为也引起了那些来猎取魂兽的人的惊疑，为什么这些魂兽全部朝着一个方向而去了，难道那边有什么东西在吸引这些魂兽吗？

    “这到底是怎么回事？”一个魂兽猎人问道。

    “不知道，不会是发生了什么大事吧？我看这些魂兽好像都是不由自主的前去的。”另一个魂兽猎人说道。

    “要不，我们也跟去看看？”有魂兽猎人建议道。

    “不去，那边什么情况也不知道，万一要是有危险呢！这实在是太冒险了，我不去。”有魂兽猎人说道。

    “去，为什么不去，万一那里有什么宝物呢？你们看着些魂兽全部都去了，要是真的有宝物，那我们可就发了。”另一个魂兽猎人说道。

    顿时，这些魂兽猎人分为了两批，一批是反对前去的，认为不应该冒险，而另一批则是赞同前去的，他们认为富贵险中求，要是万一那边有宝物，不是发了吗？

    两批人谁也说服不了谁，最后就只能分道扬镳了，一批人原路返回，另一批人则是跟着那些魂兽前进。

    楚易这边，大蛇丸和拜月教主已经开始行动起来了，他们分别用采集仪器采集这些魂兽的血液、毛发之类的样本，采集好之后就密封起来放好，接着又开始下一波采集。

    “恩！有人来了！”楚易突然听到有人的声音响起，他转头一看，就见森林的深处有几个黑色的人影在晃动，楚易心中一动，用无比快速的动作打晕了那几个人，将他们扔到了大蛇丸他们的面前，说道：“这几个人是魂师，你们不是想要研究他们身上的武魂么？正好将他们带回去做人体研究。”

    楚易的表情冷酷，丝毫不在意将这几个大活人用来做活体研究，只要能达到他的目的，什么事请他都能做的出来。

    “多谢城主大人，我们正需要他们！”大蛇丸有些激动的说道，这几个活体样本正好可以给他们用作研究之用。

    AA2705221

 第四百六十七章 倒霉的毒斗罗

    “怎么样，采集完了吗？”楚易问道。

    “城主大人，基本上这个森林内所有的魂兽种族我们都采集了基因样本，除了这森林最中央的那一块地方，那块地方的魂兽基因样本我们还没有采集。”大蛇丸拿着本子，汇报道。每采集一种魂兽的基因样本，大蛇丸都在本子上写下了记录。

    “现在就去星斗大森林的中央，早点做完我们也能早点去下一处地方。”楚易说道。

    “是！”大蛇丸和拜月教主收拾完东西，跟着楚易向森林深处走去。以他们的修为，在魂师们看来是危险无比的星斗大森林深处，自然是横行无忌，没有任何顾忌，因为没有什么能够伤害到他们。

    星斗大森林的的中央有着一个大湖泊，据说有十万年的魂兽生活在这里，楚易等人行了不远的路之后，终于到了星斗大森林的中央处，也就是那个湖泊的前面。

    “这里的景色倒是不错！”大蛇丸看着眼前的风景，不禁赞叹道。

    “让你来不是为了让你看风景的，而是做事情的，看风景什么时候不能看，现在先办正事要紧。”拜月教主说道。

    “看一下又不会浪费多少时间，况且这里已经是这座森林的最后一站了，花不了多少时间。”大蛇丸说道。

    “再少的时间也是时间，有这时间，我还能多做几个实验呢！”拜月教主反驳道。

    “好了，你们两个别再吵了，熏香我已经点上了，就等那些魂兽上门了，等这次采集完之后，我们休息一天，再去其他的地方。”楚易说道。

    随着熏香的点燃，香味不断的散发出去，引得很多的魂兽到来，而这些魂兽一闻到这香味，就变得全身无力起来，只能任凭拜月教主他们在它们的身上为所欲为。

    而在这时，森林里突然传来震动的声音，像是地震一样，而在楚易他们面前的湖泊中也是湖水翻滚起来，似乎有什么东西要从湖底深处出来一样。

    这样的震动按说应该会让人警觉起来才是，但是楚易三人依旧是该怎么干就怎么干，丝毫没有受到影响，不是他们夸大，实在是这个世界已经没有什么能对他们造成伤害了，说句不客气的话，那就是全部都是蝼蚁。

    终于，使地面震动、使湖水翻滚的元凶出现了，森林中走出一只巨大的金刚，这只金刚的体型足有一座小山般巨大，而湖水中也露出了一只怪物，这只怪物名叫天青牛蟒，长得也是巨大无比，占据了小半的湖泊。

    “两头十万年的魂兽，真是难得啊！”楚易玩味的说道。

    泰坦巨猿和天青牛蟒倒是警惕的看着楚易他们三人，“人类，为何侵入我们的领地？”天青牛蟒喝问道。

    “两位不要误会，我们并没有什么敌意，只是需要你们魂兽身上的一些血液和毛发，我们并不会伤害你们。”大蛇丸说道。

    “人类重来都是狡猾的，我们不会相信你们，你们赶快离开，否则就别怪我们攻击了。”泰坦巨猿喝道。

    “呵！那可由不得你们，今天我们不但要采集这些魂兽的基因，就连你们也不例外，还是给我过来吧！”楚易冷笑一声，凌空幻化出两只巨手，将泰坦巨猿和天青牛蟒一把抓在手中，法力涌出之下，很快就把巨型的泰坦巨猿和天青牛蟒给压制成普通魂兽的大小了。

    “好心劝你们，你们不听，非要我们动手才行！真是！”楚易看着眼前被他定住的泰坦巨猿和天青牛蟒，无奈的摇头道。

    “你们到底是谁？有什么目的？”天青牛蟒瞪着一双愤恨的眼睛，大声质问道。

    “你们要是想要抢夺我们的魂环和魂骨的话，还是死了这条心吧，我们就算是死也不会给你们的。”泰坦巨猿也愤恨的大喝道。

    “你们可真是傻的可爱啊！凭我能够轻而易举的抓捕你们的力量，我还需要你们的魂环和魂骨？真是太高看你们自己的，你们的这些东西对我来说没有丝毫用处，刚才我们就说过了，只要你们的血液和毛发、指甲、鳞片之类的。”楚易说道。

    “拜月，给我一套采集的装备，我亲自给它们采集。”楚易对拜月教主说道。

    “城主大人，我的箱子里面还有一套，您自己拿吧！”拜月教主头也不抬的说道。继续低着头为那些魂兽们采集血液等东西。楚易无奈的摇了摇头，亲自走到拜月教主的箱子里，取出一套采集装备，来到泰坦巨猿天青牛蟒的身前。

    “我只需要你们的血液等物品，你们可不要做出什么出格的行为啊！否则，我不敢保证我会不会取你们的性命！”楚易警告道，他也是怕泰坦巨猿和天青牛蟒一时想不开自爆身体。

    泰坦巨猿和天青牛蟒一时无语，亲眼看着楚易在他们的身上随意施为，取血液、剪毛发、指甲等物品，等一切做完之后，楚易将这些东西放进试管内密封好，然后放进箱子里面。

    “今日我既然取了你们的东西，也算欠下了你们一个因果，我算到你们日后将会有一场大灾，危及生命，今日特在此送你们一道符咒，这道符咒可发挥我的一击，神级以下任何人包括什么封号斗罗都将在这一击下陨落，望你们好自为之。”楚易将一道符箓贴在了天青牛蟒的头上，又看了看已经采集完毕的大蛇丸和拜月教主，说道：“既然已经采集完毕，那我们就离开吧！”

    “是！城主大人！”大蛇丸和拜月教主说道。

    光芒一闪，楚易和大蛇丸、拜月教主已经消失不见，原地只剩下泰坦巨猿和天青牛蟒，以及满地的魂兽。两头巨兽在楚易离开之后便能自由的活动了，天青牛蟒和泰坦巨猿看着手中的那一道符箓，不明所以，但是还是把它留下来了，也许真的有用也说不定，毕竟这人的实力如此强大。

    两头巨兽没有想到，在不久之后的武魂殿的追捕中，凭借楚易送给它们的这道符箓，竟然一举消灭了武魂殿所有的长老供奉，就连教皇也是重伤垂死，最后灰溜溜的离去了。

    “星斗大森林的魂兽我们已经采集完毕，接下来便是落日大森林了，不过我们也不需要着急，先找个城镇休息几天再说，等过几日我们在前往落日大森林。”楚易说道。

    “任凭城主大人的吩咐，我们没有意见。”大蛇丸和拜月教主对视一眼，齐声说道。

    “说起来，在这个世界也有认识的人呢！不如就去找他吧！”楚易想起唐三，不禁自语道。

    “系统，你能感应到现在唐三在哪里吗？”楚易问道。

    “借助唐三身上的系统，可以感应到就在前面的那座城市中。”系统说道。

    “好，我们前去。”楚易说道。

    索托城内，楚易带着大蛇丸和拜月教主来到一座恢弘的学院门前，学院设计的非常的豪华，学院的院门前还有“史莱克学院”四个大字刻在一块巨石之上。

    “史莱克学院！呵呵，真是大变样了，看来一切都发生了改变啊！”楚易心中暗道，原本的史莱克学院根本没有固定的教学设施，因为资金的原因，甚至只能窝在一个小村落里，哪像现在，不但有了自己的教学楼，甚至规模都扩大了很多。

    楚易、大蛇丸、拜月教主走进了史莱克学院，此刻的学院不知道为什么非常的安静，楚易四处看了一下，只见那些教师、学生们此刻全部都聚集在最中央的那座宫殿中，不知道发生了什么事。

    楚易走上前去，看到殿内居然有两拨人在对峙，正对楚易的一拨人有他很熟悉的人，唐三。至于背对他的是三个人，两个身穿华丽服饰的一个老者，一个年轻人，还有一个有着一头碧绿色的头发老者。

    “史莱克学院？还真是一个不入流的学院啊！听都没有听说过。”那华服老者讥讽道。

    “不知雪新亲王驾临本院有何贵干？”院长弗兰德面对对方的言语并没有动怒，淡淡的问道。

    “我听说你们学院今年要报名全大陆魂师学院精英大赛？呵呵，这可是全大陆所有有名的学院才能参加的，你们有这个实力吗？还有，我听说你们前不久居然打了雪崩，雪崩怎么说也是帝国的四皇子，岂能轻易受辱？”雪新亲王说道。

    唐三等人这才明白，原来是打了小的，来了老的，现在这老的要来给小的撑腰了。

    “亲王殿下，那么您向怎么解决这件事，还有，您问过雪崩皇子，为什么会被打了吗？”弗兰德淡然道。

    “这一切都不重要，重要的是雪崩皇子现在被打了，必须要严惩凶手。若是你们能交出凶手，本王就放你们一马，否则就让你们学院就此消失。”雪新亲王说道。

    “亲王殿下未免太小瞧我们了，我们史莱克学院如今已经在武魂殿注册过了，已经是一所正规的学院了，亲王殿下若是想对我们学院做些什么，恐怕是不把武魂殿放在眼里吧！”弗兰德说道。

    “你！好，我那你们学院没办法，那你们还是有办法的！独孤先生，麻烦你教训他们一下了。”雪新亲王对旁边的绿发老者说道。

    绿发老者点点头，看向弗兰德他们，说道：“你们一起上吧，一切以实力说话！”绿发老者身上突然闪过一道绿光，接着一圈圈的魂环从他的身体闪现，足足有九个魂环，可以看着这老者是一个封号斗罗，全大陆最顶尖的魂师之一。

    “前辈复姓独孤，应该是毒斗罗独孤博吧！独孤前辈如此以大欺小，说出去难道不怕天下人取笑吗？”大师走上前，说道。

    “耻笑？老夫从来不管天下人怎么看，今日你们要么交出凶手，要么，死！”独孤博身上突然爆发出惊天的气势，压得弗拉德他们脸色大变。

    “独孤博前辈，今日您真的要以大欺小？”大师苍白着一张脸，勉强说道。

    “以大欺小！今日老夫就以大欺小了，你们又能奈我和？”独孤博有恃无恐的说道，身为封号斗罗，即便在场的所有魂师加在一起都不是他的对手。

    “自然不能耐你何，只是这学院的唐三学员与我有旧，我却是不能见到他被你欺负，既然你也说以大欺小没有什么，不如我也来试一试好了！”楚易突然从人群中走了出来，对独孤博说道。

    “你又是何人？当真要与老夫作对？”独孤博见到一个年轻人从人群中走出来，不由的沉声问道。

    唐三见到这熟悉的身影却是一喜，有了他在，今天的事就没有事了。现在他都有些怜悯这个叫独孤博的封号斗罗了，遇见这人，算他倒霉。

    “不是你说一切凭实力说话吗？那么就来吧！”楚易不在意的说道。

    “好！既然你想死我就成全你，看招！”独孤博大喝一声。

    AA2705221

 第四百六十八章 唐三，你的修炼速度

    “所谓打蛇打七寸，一条老蛇也敢在我面前嚣张！”楚易直接一手按住了独孤博的命门，他的武魂乃是一条蛇，既然是蛇，那么自然有所有蛇的弱点，那便是他的七寸所在，只要掐住了蛇的七寸，任它有通天的本领也使不出来。

    楚易直接伸手在独孤博的身上某一处一点，独孤博顿时萎靡了下来，摊倒在地上。众人见此，全部都大吃一惊，这独孤博可是封号斗罗啊！全大陆最顶尖的魂师之一啊！没想到被对方一下就给打败了，甚至对方连武魂都没有展现出来，这是何等的实力啊！

    “唐三，你过来一下！”楚易对唐三招招手，说道。

    “不知城…楚大哥找我什么事？”唐三原本想要喊城主大人的，接到楚易的眼色急忙改了称呼。

    “自然是有好事！”楚易手掌一翻，顿时手心中出现了两只小虫子，楚易伸手一弹，一只虫子进入了唐三的体内，另一只则是进入了摊倒在地上的独孤博的体内。

    “我这叫子母蛊，唐三体内这只是母蛊，你体内这只是子蛊，子蛊会听从母蛊的号令，也就是说从今以后，你只能听从唐三的吩咐了！且子蛊和母蛊必须要同时存活，也就是说，若是以后唐三死了，那么你也不能活了。”楚易微笑着对独孤博说道。

    “楚大哥，这？”唐三也些不明白楚易为什么要这么做。

    “他既然得罪了你，自然要受到惩罚！这子母蛊无法用任何方式解除，除非是母蛊自动同意解除这种关系，否则他这一生都要受制与你！”楚易对唐三说道。

    其他的人却是一惊，这种惩罚实在太重了吧！这种惩罚不就是让独孤博这个封号斗罗当唐三的奴隶吗！主人死，奴隶也不能存活，而且还要听从主人的吩咐。

    “至于你们两个，也赏你们一点东西。”楚易看着即将要逃跑的雪新亲王和雪崩皇子，屈指一弹，两只虫子也进入了两人的体内，两人顿时大惊，急忙问道：“你对我们做了什么？”

    “也没什么，只是送了一点东西给你们！刚才进入你们体内的那两只虫子名叫波斯天蚕，剧毒无比，只要你们以后干了什么坏事，这天蚕就会啃食你们的内脏，到时你们就会疼的生不如死，这天蚕只要进入了你们的体内就很难被清出来，所以为了你们以后着想，千万不要在干什么坏事了，要不然你们疼的受不了的时候，可别怨我啊！”楚易微微一笑，说道。但是楚易的微笑在雪新亲王和雪崩皇子的眼中却是宛如恶魔的微笑。

    “你竟敢这么做，知不知道我们的身份，我们可是天斗帝国的亲王和皇子，你得罪了我们，让你好看。”雪崩皇子大喝道，但是突然他捧着肚子弯下腰来，“啊！痛！痛死我了！”雪崩皇子疼的满地打滚。

    “忘了告诉你了，这天蚕最容易受到情绪的影响，只要你的情绪一激动，这天蚕就会从沉睡中苏醒过来，啃食你的内脏。”楚易说道。

    “好了，唐三，这几个人就交给你们处置了，我这次来是为了办事，路过这里顺便来看看你。你为我们准备一个住处，我们要在这里待几天！”楚易说道。

    “好的，楚大哥！”唐三说道。

    “那我就先去外面了，你处理好这里的事再来见我！至于这独孤博，他的命门受损了，短时间内变成了一个没有任何实力的普通人，不能说话也不能动弹。你看情况自己解决吧！”楚易拍拍唐三的肩膀，向外面走去，外面围着的人急忙给楚易让出一条通路，他们对于楚易感到非常的害怕，此人不但实力强大，而且还心狠手辣，没看到独孤博、雪新亲王、雪崩皇子的惨状吗！

    “院长，关于这两位皇室的成员如何处置，就由您来吧！这毒斗罗现在不能行动，我们也不能放任不管，还是找个地方先把他安置下来吧！”唐三说道。

    “那好，这两位皇室成员就交给我们这些老师处理了，毒斗罗的事就由你做决定吧！反正现在你的那位朋友已经把毒斗罗都给弄成是你的人了。”弗兰德院长不厚道的笑道，今天的事还是要感谢唐三的那位朋友，不然他都不知道该怎么办了，毕竟对方是一个封号斗罗，就算全学院的师生都加起来也不是他的对手啊！

    弗兰德院长和其他的教师将雪新亲王和雪崩皇子给带走了，又遣散了围观的那些学生和教师们，如今整个大厅内就只有唐三、大师他们几个了，当然还有那倒霉的毒斗罗独孤博了。

    “小三，这人便是那位？”大师走到唐三的身旁，轻声问道。

    “老师，就是他！但是我们不能泄露他的身份。”唐三说道。

    “我明白了，那么小三，他们就交给你招待了。”大师说道，他再次深深的看了一眼唐三，随后也跟着其他人一起离开了。

    “唐三，可以啊！你居然认识这么厉害的强者，你怎么都没有和我们说呢！是不是没把我们当朋友啊！”奥斯卡走到唐三的身旁，用身子撞了撞他，开玩笑道。

    “是啊！唐三，这人的实力也太强了吧！连封号斗罗都给他一招给制服了，简直强的变态啊！”戴沐白也说道。

    “三哥，这人到底是谁啊？是不是也是封号斗罗啊？”小舞苍白着一张脸，颤抖的问道。

    “你们就别再问了，这件事我以后在和你们说，现在我们是不是应该把毒斗罗前辈先送去休息啊！总不能让他一直躺在这里吧！”唐三指着躺在地面上的毒斗罗独孤博，苦笑道。

    “活该，谁让他这么嚣张的，仗着自己的封号斗罗，以大欺小，这下好了，踢到铁板上了吧！看他以后还敢不敢这么嚣张！对了，唐三，这毒斗罗以后不是只能听你的命令了吗？你可要好好惩罚他才行。”宁荣荣幸灾乐祸的说道。

    “荣荣，你可别这么说了，人家可是封号斗罗，给人家留点儿面子吧！要不然等他好了，说不定要来找你的麻烦了。”马红俊也在一旁不怀好意的说道。

    “好了，你们就少说两句吧！”唐三看着自己的伙伴们不停的在讽刺这毒斗罗，有些无奈的说道。

    而此刻躺在地上的毒斗罗独孤博心中却早已是泪流满面了，尼玛，他招谁惹谁了，不就想在小辈们面前装一下样子吗！又没真的想伤他们，可是现在居然落到这副田地，不但浑身上下不能动，反而被那些小辈们给奚落，早知道会遇上这种事，他又怎么会答应雪新亲王。

    “来，你们帮一下忙，将独孤前辈给抬到客房里去吧！”唐三说道。

    “好吧！”戴沐白等人说道，几人一起用力，抬着独孤博往客房里面去，路过其他地方的时候，被很多人都看到了，所有人都在偷偷的发笑，独孤博若是能动的话，此刻恨不得钻进地面上去，他堂堂一个封号斗罗居然有朝一日也会这样，他应该是整个大陆有史以来最憋屈的封号斗罗了吧！

    “好了，就把他放在床上吧！找个人来照顾一下他，等他能动了之后再说。我们就先走吧！”唐三说道。

    “恩！”小舞等人点头道，众人一起离开了客房。

    “我现在还有一些事，就先离开了。”离开客房之后，唐三就对小舞等人说道。

    “你去吧！要好好招待你的那位朋友啊！”奥斯卡等人笑着说道，唯独小舞似乎有心事一样，但是所有人包括唐三也没有看出来。

    “那我就走了！”唐三告别了小舞他们，就向楚易他们所在的位子走去。

    “楚大哥，你们的房间我已经为你们准备好了，我带你们去吧！”唐三来到楚易等人的身前，说道。

    “麻烦你了，小三！我们住几日便走。”楚易说道。

    “楚大哥太客气了，现在你们到了这里，我便是这里的东道主，楚大哥住多久都可以。”唐三笑道。

    “可惜我们还有要事要办，不能耽误太长的时间。”楚易说道。

    “既然楚大哥你们有要事，那我就不留你们了，不过楚大哥要是以后再来，可要多住一些时间啊！”唐三说道。

    “可能、也许！或者没有时间！毕竟我还是挺忙的。”楚易说道。

    “楚大哥，到了！这里便是我们学院的给客人住的地方，楚大哥你们就住在这里吧，这里的房间你们可以自己挑选。”唐三指着一排排的房间，说道。

    “大蛇丸、拜月，你们自己选一间房间吧！”楚易对大蛇丸、拜月教主两人说道。

    “是！”大蛇丸和拜月教主点点头，各自挑选了一个房间，就走了进去。

    “小三，你跟我来，我有话要对你说！”楚易也随便选了一个房间，开门走了进去，唐三紧跟其后，也走了进去。

    “楚大哥，有什么事吗？”唐三问道。

    “小三，你的修为现在怎么样了？”楚易问道。

    “我现在是魂尊，魂力等级37级。”唐三说道，他不明白为什么楚易会问他的修为情况。

    “太慢了！”楚易摇头叹息道，一副很是失望的样子。

    “楚大哥，什么太慢了。”唐三问道。

    “你的修为进步实在太慢了！”楚易说道。

    “呃！”唐三顿时有些无话可说了，在整个斗罗大陆，他的修炼速度已经是不错的了，寻常的魂师有哪个能像他这样十几岁就达到了魂尊，那是万中无一啊！

    “在不久的将来，万界商城将会有大动作，而这些，非修为强大者不能参与，你若是不能在短时间成为这个世界的最强者，不能在万界商城大动作之前成为万界商城最顶尖的强者之一，那么你就会被淘汰，无法参与到那些动作之中。”楚易严肃的说道。

    “楚大哥，万界商城到底要有什么大动作，什么时间开始呢？”唐三也有些凝重的问道。

    “随着万界商城的逐渐壮大，连通的世界也逐渐增多，那些世界也是越来越强大，强者也会越来越多！你别看万界商城目前的那些强者很强大，四阶五阶的强者都有，但是若是连通了那些强大的世界，四五阶的强者就不算什么了，更强大的也会存在。在这段时间中，你若是不能达到与他们匹敌的修为，那么最终的结果也不过是泯然众人矣！”

    “小三，你若是有这个想法要和那些诸天万界的强者争锋一下，那么你就要仔细考虑一下了，若是你没有这个想法，不想与那些强者比拼，那么也随你。”楚易说道。

    “楚大哥，我知道了！我想要仔细的考虑一下！”唐三郑重的说道。

    “那你就好好想想吧！在我离去之前，你要告诉我你的回答，若是你有这个意愿，我会给你安排一个计划。”楚易说道，他之所以要这么帮唐三，并不是他好心，只是他不愿意自己在唐三身上付诸的资源白费，若是唐三按照原来的轨迹，那么他的成就最多也就是神了！按照万界商城的境界来算，不过是二阶修为，最多不过三阶，但是这样的修为放在诸天万界来算，真的不强，只是蝼蚁一般的存在。

    AA2705221

 第四百六十九章 揠苗助长

    “小三，我这么说，你不要有压力，该怎么做都由你自己做决定，成为强者是很好，但是所要付出的绝对是非常多的；而安于现状也不错，至少不用担心以后会怎么样！每个人的心中都有自己不同的想法，不管是想不断的变强也好，还是满足于现在的情况也好！我都对支持你的选择。”楚易对唐三说道。

    “楚大哥，我明白了，我会去好好的想一想，很快就给你答复。”唐三有些沉重的说道。他凝重着脸色走出了楚易的房间。

    “不要怪我，我在你的身上付诸了这么多的资源，再怎么样也不能让我的功夫白费啊！”楚易在唐三走后喃喃自语道。

    唐三在这之后，整整想了三天的时间，这三天的时间里他一直都待在自己的房间没有出去，要不是唐三事先告诉了小舞他们，他要闭关修炼的话，大师他们早就已经冲进唐三的房间内了。

    三天之后，唐三终于做出了决定，他来到楚易的房间，这三天里楚易和大蛇丸、拜月教主也并没有出去，而是待在房间里研究魂兽的事情。

    “楚大哥，我已经决定了，我想要变强，我想要和其他世界的强者交锋比拼！我不想让我再一次的生命在平淡中度过！”唐三说道。

    “你真的决定了！不后悔！哪怕前面有着无限的艰难险阻在等着你！”楚易说道。

    “是的，我已经决定了！请楚大哥帮我！”唐三说道。

    “我听说你们史莱克学院已经报名参加全大陆魂师学院的精英大赛了！你应该会出战吧？”楚易突然问了这么一个令唐三摸不着头脑的问题。

    “是的，到时候我们史莱克七怪将会代表史莱克学院出战。”唐三说道。

    “还有多长时间？我是说还有多长时间那个大赛会举行？”楚易问道。

    “应该还有一个多月的时间吧！”唐三说道。

    “一个多月的时间！这倒是也足够了！”楚易自语，对唐三说道：“接下来的一个月里，你就跟着我修炼吧！”

    “楚大哥，你的意思是要带我！”唐三惊喜的说道，这就像玩游戏一样，一个大神带着一个萌新一段时间，那么那个萌新的等级、操作就会上升的非常快，现在有了楚易带唐三，那么经过一段时间之后，他的等级也将会快速提升。

    “没错！不过时间有限，我只能带你一个月的时间，一个月之后我就会离开这个世界。不过你不要高兴的太早了，在这一个月里，我会疯狂的锻炼你，你将会感受到地狱般的磨炼！到时，你可不要说受不了这种话。”楚易提醒道。

    “楚大哥请放心，我绝对不会的！”唐三说道。

    “那你就先去和你的那些伙伴、老师们说一下吧！也省的他们担心。”楚易说道。

    “好！”唐三点点头，向外面走去。而楚易则是来到了大蛇丸和拜月教主这边，既然现在他要开始锻炼唐三了，那么采集基因的事情就只能交给他们了。

    “大蛇丸、拜月，我有要事要办，关于这个基因采集计划只能交给你们两个去办了，相信以你们两个的能力一定可以圆满的完成的！这片大陆对你们而言，是不会有任何的威胁的，所以你们两个一起行动我很放心。”楚易说道。

    “城主大人有事情的话就去办吧，关于基因采集计划，我们两个会办的很好的，城主大人您就放心好了！”大蛇丸说道。

    “恩，那事情就交给你们了！我的事情会在一个月之内办完，你们的基因采集计划若是在提前完成了，那么你们也不用等我自行返回万界商城便可。”楚易吩咐道。

    “我等遵命，城主大人！”大蛇丸和拜月教主说道。

    于是，接下来，几人就分道扬镳，开始各自的行动了。大蛇丸、拜月教主，继续前往落日森林，采集那些魂兽的基因，而楚易则是带着唐三开始他的修炼的道路。

    楚易带着唐三来到一片他很熟悉的森林，那便是每当他们要晋级的时候会来这里猎取魂环的场所，星斗大森林。

    “唐三，现在我对你说的话，你要牢牢的记住，这是非常重要的。”楚易郑重的对唐三说道。

    “楚大哥请说，我一定会好好记住。”唐三说道。

    “我们人体其实是一个巨大的宝藏，只不过这个宝藏我们并没有开发出来，而这修炼的过程其实就是开发我们人体宝藏的过程！人体是一个非常玄妙的东西，若是能将人体完全开发出来，那么就能获得强大的力量，这种开发的过程其实每个世界都是不一样的。”

    “但是无论是哪个世界，人体的结构是完全相同的，你们这个世界修炼的是魂力，这魂力就像武者修炼内力一样，修炼武功便要打通人体内的各个经脉，穴位！而修炼魂力其实也是差不多，若是能打通你身体内的每条经脉，每个穴位，那么你的身体强度就会加强，你身体内能够容纳的魂力也将增多。”

    “我看你现在已经在尝试打通你的奇经八脉了，看来你也是知道这样的好处的吧！”楚易说道。

    “楚大哥忘了，我的前世也算是个武林中人，虽然我们唐门注重的暗器和毒术，但是对于一些功法，我们还是会修炼的，所以我知道那些武林高手都是打通任督二脉、奇经八脉的。”唐三说道。

    “不错，打通任督二脉、奇经八脉，还有周身大穴之后，便能沟通天地之桥，达到先天之境，这是武者的修炼方式！不过这种方式对于你来说也是有用的，若是你也能将身体内的这些经脉、穴位打通，那么你修炼魂力的时候，速度将会大大增加。”楚易说道。

    “楚大哥，虽然我也想这样做，但是打通经脉实在太困难了，到现在为止，我只打通了两条经脉。”唐三苦笑道。

    “这种打通经脉、穴位的方法可以自己打通，也可以让功力深厚的人为你打通，所以说很多人才会选择加入那些门派，因为若是要自己打通经脉的话不但非常困难，还很容易发生危险，要是让那些高手为你打通的话，就能减少危险。”楚易说道。

    “那楚大哥的意思是，为我打通身体内的经脉和穴位？”唐三问道。

    “这还用问吗？我要是不给你打通你身体内的经脉、穴位，我用这着和你说这么多的废话吗？来，你坐下，我为你打通你周身的经脉、穴位。”楚易说道。

    “是！”唐三马上盘膝坐下，而楚易也是坐在唐三的身后，双掌贴在唐三的背后，运用体内的灵力帮助唐三打通他体内的任督二脉、奇经八脉等经脉，以及周身的所有大穴。

    当楚易的灵力进入唐三的体内之后，唐三就感觉到一股温和的能量在他的身体里面流转，将他体内一条条原本堵塞的经脉贯通，将一个个的紧闭的穴位也打通，唐三感觉自己体内的能量运行的更加流畅了。

    “好！我现在已经为你打通了你身体内的各大经脉以及各个大穴，其中还有无数细小的经脉以及一些穴位没有打通，这些就要靠你以后自己的了！”楚易收回了自己的灵力，对唐三说道。

    “此外，由于我为你打通经脉、穴位用的是灵力，你身体内的经脉、穴位经过灵力的洗涮，变得更加的坚韧，可以容纳更多的魂力了！”楚易说道。

    “谢谢楚大哥！”唐三感谢道。

    “感谢倒是不必了，现在你最重要的便是修炼你的魂力，我会在你周身布置一个小聚灵阵，吸纳天地间的灵气供你修炼魂力，你必须在今天之内，将魂力提升只四十级，然后我们就去猎杀魂兽，去的魂环为你进阶。”楚易说道。

    “我知道了。”唐三也不客气，直接盘膝坐在地上，开始了他的修炼。在唐三修炼的时候，楚易挥手在唐三的周身布下了一个小聚灵阵，天地间的灵气顿时被吸引到阵内，供唐三修炼。

    “时间紧迫，也顾不得用揠苗助长这种办法了！”楚易看着正在修炼的唐三，自语道！这种揠苗助长的方法虽然能在短时间内提升一个人的实力，但是非常的不稳定，需要那人在日后多多沉淀才能将这种后遗症消除。

    当唐三修炼完毕之后，他睁开眼睛，高兴的说道：“我的魂力已经到四十级了，可以去猎取魂环了。”

    “很好！那我们现在就走，为你去猎取魂环。小三，我听说魂环的品质是魂兽年限越久，品质越好，而最好的魂环便是十万年魂兽的魂环，不如就为你去猎取十万年魂兽的魂环吧！”楚易说道。

    “楚大哥，其实虽然十万年的魂环很好，但是以我现在的身体强度根本容纳不了十万年魂兽的魂环！”唐三苦笑道。

    “那么你自己做决定吧！选择哪种魂兽，多长时间的，只要你说出来，我立马将它抓来。”楚易说道。

    唐三对于自己下一个魂环的选择早就做好了准备，所以他没有犹豫，直接说了出来一种魂兽的名字，楚易立马就将这种魂兽移到了唐三的面前，这其中有一只魂兽的年限是八万年的，唐三认为以他现在的身体强度，应该可以勉强容纳这种年限的魂环，所以直接杀了这只魂兽，取了魂环。

    经过唐三痛苦的过程之后，这个魂环被他容纳了，而他也顺利的进入到了魂师的下一个阶段，魂宗。

    “小三，我现在告诉你，你必须在十天之内进阶到魂帝的境界，然后我会带你去另一个地方。”楚易说道。

    “楚大哥，十天之内达到魂帝，这是不是不可能啊！”唐三震惊的说道，那可是魂帝啊！六十级以上才能叫魂帝啊！他能在短短的十天之内提升二十级吗？

    “世上无难事，只怕有心人。只要你能按照我的方法修炼，能忍受这其中的苦楚，那么你就能达到。”楚易说道。

    “既然这样，楚大哥，你就来吧！”唐三一咬牙，说道。

    ……

    十天之后，楚易带着唐三离开了星斗大森林，现在他们要去另外一处地方，那里将是唐三提升实力的下一个目的地。不过两人之中楚易显得神采奕奕，而唐三却是一股萎靡不振的模样，要是被万界商城的那些腐女们看到，不知道又会说出什么“城主大人和唐三不得不说的二三事”这种话题了吧！

    杀戮之都，便是楚易带唐三去的另一个地方，在这里能够提升他的实战技巧，也将是他实力进阶的另一个地方，在这里，唐三再次花费了十天的时间，在唐三出来的时候，他的浑身都充满了血气和杀戮，整个人都变的冷冰冰的，没有人知道他在这十天内到底杀了多少人，只知道这杀戮之都经过这一劫之后，人口大幅度减少。

    “唐三，我先将你身上的血气和杀戮给封印，现在没有时间给解除了，等到日后你自己解决吧！现在你要做的便是最后一步，猎取魂环，进阶到封号斗罗！”楚易对唐三说道。

    AA2705221

 第四百七十章 魔兽山脉遇萧炎

    “唐三，一个月之期以到，是我该离开的时候了，在走之前，我还要提醒你几句。”楚易对唐三说道。

    “楚大哥请说，我一定认真听！”唐三非常感激的说道，现在他已经成为一名封号斗罗了，而且还是在短短一个月之内就成为了一名全大陆最顶尖的魂师，封号斗罗。这要是说出去，谁都不可能相信啊！

    “你现在虽然已经成为了一名封号斗罗，但是你的境界是强行提升上来的，非常的不稳定，你必须好好的巩固一下才能真正发挥出封号斗罗的实力！此外，你身体内的那些杀戮和血气只是被我封印了，并没有完全消失，你要找个机会将它们消除掉，否则，若是一旦爆发，你很有可能成为一个只会杀戮的机器！”

    “除了你的问题之外，你的那个小女友其实是十万年魂兽化形，在日后会有一场生死大劫，这你要注意！还有，那个毒斗罗的身上还有你的一桩机缘，这对于你和你的那些伙伴们来说有很大的用处。”

    “这些就是我要对你说的！现在我走了！”楚易说完之后，就不见了身影，离开了斗罗大陆世界。而唐三在楚易走后，在他原来站着地方鞠了一躬，随后也转身离开了。

    楚易离开斗罗大陆世界之后回到了万界商城，在他回来的一刹那，大蛇丸和拜月教主也一同回来了。

    “你们也回来了？怎么样，这次的计划？”楚易问道。

    “城主大人，我们这次的计划进行的非常的顺利，那些魂兽的基因我们已经全部采集完毕，其中还有一些魂师的基因我们也采集了一些。除此之外，我们这次还带了一些魂兽以及一些魂师来进行研究。”大蛇丸说道。

    “魂师？”楚易深深地看了一眼大蛇丸，他知道那些魂师的来源应该不是非常的光明磊落，不过他也没说什么。

    “研究要注意保密性，千万不能被人知道。”楚易说道。

    “城主大人，我们明白。”拜月教主说道，他知道是他们用活体来进行研究这件事，这种事很容易让人产生反感。

    “你们不是说还缺少研究的基因吗？这次你们就直接发布到万界商城佣兵工会去，让那那些佣兵们来做就行了。”楚易说道。

    “我们知道了！”大蛇丸说道。

    “恩！那你们就先回去吧！研究要是有了任何结果，立马通知我，我会在第一时间赶来的。”楚易说道。

    “城主大人放心，我们明白的！”拜月教主说道。

    等大蛇丸和拜月教主走后，楚易再次离开了万界商城，这次他去的那个世界便是萧炎所在的斗破苍穹世界，说起来他这次去也是为了丹药的事情，万界商城的丹药向来紧缺，哪怕是楚易掠夺了很多个世界太上老君的收藏也解决不了这丹药紧缺的问题。

    其实万界商城缺少的不是那种高等级的丹药，那种丹药万界商城并不缺少，能够炼制这种高级丹药的炼丹师也不在少数，像是太上老君，还有楚易，都可以炼制出这种高级的丹药，现在万界商城缺少的是那种中低级的丹药，能够炼制这种丹药的炼丹师很是缺少。

    而斗破苍穹世界除了修炼斗气用来战斗以外，还有一个非常特殊的职业，那就是炼药师，这炼药师其实就是炼丹师，都是炼制丹药的。炼药师的数量在斗气大陆上是很缺少的，也就是说数量不多，但是这数量不多也是相对来说，若是将整个斗气大陆的炼药师聚集起来，那也是一个庞大的数字啊！这些刚好能够补足万界商城中下层炼丹师缺乏的现象。

    而楚易此次的目的就是为了这个而来，将斗气大陆的全部的炼丹师整合起来，这可不是一个小的工程量啊！这是一个相当大的工程量。

    “不知道萧炎那小子在什么地方？若是要整合斗气大陆的炼丹师，最好的人选还是应该是本土人士才行啊！萧炎的老师药老那老头倒是个好的人选。”楚易思索道。

    此刻的楚易正在乌坦城的上空，萧炎所在的萧家就是在这乌坦城内，但是楚易的神念扫过，萧家内并无萧炎的身影，看来萧炎也应该是出去历练了！

    “系统，给我定位萧炎所在的位子。”楚易说道。

    “根据萧炎身上的系统显示，萧炎目前正在魔兽山脉中，而且还感应到了另一个系统，似乎是纳兰嫣然身上的系统，纳兰嫣然目前也在那魔兽山脉中。”系统说道。

    “纳兰嫣然？我倒是差点忘了她也是系统拥有人了！”楚易说道，当初他的恶趣味发作，想要看看有了系统帮助的纳兰嫣然最后会和萧炎怎么样，就做了一个试验，但是前段时间事情太多，忙的他都快忘了这件事了。

    “系统，目前纳兰嫣然怎么样了？”楚易问道。

    “她倒是个心气高的，自从有了系统的帮助之后，陆续从万界商城兑换了不少可以增强修为的物品，而且一直在这魔兽山脉中苦修，现在她的实力已经达到了斗皇。”系统说道。

    “斗皇？不错！短短时间内竟然能成为斗皇，倒也不简单了，即便是有万界商城的那些物品，但是若是自己不苦修的话，也不可能在短短时间内晋升至斗皇的境界。”楚易说道。

    “在前不久的万界商城庆典活动中，她也曾进入过万界商城，增长了不少的见识，也认识了不少修为强大的强者，现在她的眼光已经不再是这一片斗气大陆了，而是放在了诸天万界之中。”系统说道。

    “哦！这么说来，这纳兰嫣然的心气果然高啊！有成为最顶尖强者的潜质！在其他人的目光还在自己的一亩三分地之时，她的目光就已经放眼整个诸天万界了，要是给她时间，假以时日未必不能成为最顶尖的女性强者之一啊！像是女娲、狠人大帝那样的奇女子。”楚易叹道。

    “怎么样，宿主是不是心动了！”系统笑道。

    “心动？你实在太小看我了，现在我的心早已是一汪平水，不要说纳兰嫣然这样有潜力的女子，就算是女娲、狠人大帝这样的女人在我面前，我都不一定会心动！更何况这纳兰嫣然还是萧炎这小子的未婚妻呢！虽然是前未婚妻，但是现在毕竟还没有真是解除关系呢！”楚易嗤笑一声，说道。

    “宿主，你在想什么？我是说你是不是想要收纳兰嫣然为徒？你居然会想这些，真是龌龊啊！”系统鄙视道。

    “咳咳，还不是你没说清楚，这能怪我吗？”楚易咳嗽了两声，有些尴尬的说道。

    “那收纳兰嫣然为徒这件事，你是怎么想的，你不是很欣赏她吗？”系统问道。

    “欣赏归欣赏，和收不收徒那是两码事，我总不能每一个我欣赏的人都收为徒弟吧！再说了，这纳兰嫣然一不是主角，只是一个女配，二她的资质也不是顶尖的，我收她为徒干什么，我吃的空啊！”楚易说道。

    “那萧炎是主角，你怎么不收他为徒啊？以他身上的作为主角的气运，你要是收他为徒，不就能享受到他的气运了吗？还有唐三、陈长生、林动他们三人，也是主角啊！你怎么没有收他们啊？”系统不解的问道。

    “收徒收徒！我要是收了他们为徒，我是能够享受到他们身上的气运，但是师徒之间的气运是能够共享的，我能享受到他们身上的气运，他们也能享受到我身上的气运。不要以为我什么都不知道，其实我身上的气运谁都比不上，要是我收他们为徒，还便宜了他们呢！”楚易说道。

    “看来宿主你还不笨吗？你身上的气运的确是谁也比不上，要不然在无数人之中系统又怎么会选择你成为系统的主人呢！实话说，你身上的气运之浓厚，我从来没有在任何一个人的身上看到过，便是那些世界的主角身上也没有。”系统说道。

    “我现在和那些主角们保持良好的关系就好！更何况我还有系统这个大杀器呢！在不久之后，我就会批量制造系统，然后将这些系统分散到每个世界的主角身上，到时候，我就能借助这些系统掌握所有主角的行动，甚至可以直接用系统进行控制。”楚易说道。

    “看来宿主是想当幕后大BOSS呢！但是似乎每个幕后大BOSS都没有好下场吧！”系统说道。

    “那些人为什么会失败？这其中有多种原因。其中他们骄傲自大、自以为掌控了一切，以及没有弄明白双方的情况，就随意出手。这两种原因占了很大的一部份。”

    “再说了，我现在只是有这个想法而已，又没有真的想去实施！这种激烈的方法不到万不得已我是不会去做的。”楚易说道。

    “行了，这种事现在讨论没什么意义，等以后再说吧！现在魔兽山脉已经到了。”楚易看着下方那连绵不绝的大片原始山脉，说道。

    魔兽山脉占地十分广阔，这里有着无数的魔兽栖息，对于一般人来说，这里是个极其危险的地方，但是对于那些修炼斗气者来说，这里却是一个绝佳的修炼场所。

    “这魔兽的身体内有晶核，这种魔兽晶核是制作魔导炮的绝佳材料啊！魔兽的等级越高，它们身体内的魔兽晶核就越强大，制作出来的魔导炮威力也就越强大。”楚易出手击杀了一只袭向他的魔兽，从魔兽的身体里面取出魔兽的晶核，拿在手中，说道。

    “这魔兽晶核的威力虽然强大，但是却是一次性的消耗品啊！万界商城的储量似乎也不多吧！系统，你现在给我发布一个任务，就说万界商城现在高价收购魔兽晶核。”楚易发布命令道。

    “宿主，这是为何，你怎么突然要收购魔兽晶核了？”系统不解的问道。

    “自然是为了制造魔导炮弹了，现在琴帝世界研制出来的魔导炮我觉得很是不错，但是所需要的炮弹却是稀少，这种魔导炮弹需要用魔兽晶核进行制造，而魔兽晶核在万界商城的存量并不多，所以我才想这或许可以扩大规模。”楚易说道。

    “好吧！我就给你发布。”系统说道。

    “通告！通告！目前万界商城将高价收购魔兽晶核，万界商城将高价收购魔兽晶核！”

    当系统将楚易的命令发出之后，魔兽山脉中的萧炎以及纳兰嫣然也接收到了这个消息，他们非常的惊喜！万界商城高价收购魔兽晶核，他们现在手中的魔兽晶核就有不少，这些都是他们在魔兽山脉历练之时，击杀魔兽后从他们身体内取得的。

    “老师，现在万界商城在高价收购魔兽晶核，这可是我们的好机会，我们现在不就在这魔兽山脉中吗？这魔兽山脉有着无数的魔兽，我们只要多击杀一些魔兽，就能得到它们体内的魔兽晶核，这样就可以拿到万界商城去兑换价值点。”萧炎兴奋的说道。

    “你高兴什么？你以为那些魔兽很容易击杀吗？这些日子以来，你击杀的那些魔兽也不过是那些二三阶的魔兽，而且要不是我暗中帮你，你早就被那些魔兽给撕成碎片了，即使现在万界商城在收购魔兽晶核，你以为凭你的实力可以得到多少魔兽晶核？”药老泼冷水道。

    “咦！萧炎，药老？你们怎么也在这里？”楚易的声音突然从他们身后传来。

    AA2705221

 第四百七十一章 冤家路窄

    突然的声音让萧炎和药老一惊，连忙转过身来，却是见到了一个他们很熟悉的人。

    “城主大人，您怎么也会在这里？”萧炎惊讶的问道。

    “你们应该接到万界商城发出的通告了吧？”楚易问道。

    “是的，万界商城目前正在高价收购魔兽晶核。”萧炎说道。

    “我这次便是为了这个而来！目前琴帝世界的那些科研大师已经研究出了更加高等级的魔导炮，虽然这种魔导炮虽然威力强大，但是却需要用魔兽晶核来作为消耗的能量！魔兽晶核这种只能在魔兽身上出现的晶核，目前万界商城的储备不多，为了应对魔导炮的消耗，我也只能下令让所有的人都一起来找魔兽晶核了。”

    “关于魔兽的事情，我记得你所在的世界就有很多的魔兽，所以我便来这个世界采购一些魔兽晶核以应对消耗。”楚易说道。

    “原来是这样，不过城主大人您怎么亲自来了，采购魔兽晶核的事情交给其他人不就可以了吗？”萧炎问道。

    “其他人都有事，就我现在没什么事，所以我就亲自来了。小炎子，在来你这个世界之前，我还去了唐三所在的世界一趟，你想不想知道唐三现在怎么样了？”楚易问道。

    “我大哥的世界？城主大人，我大哥怎么了？难道发生了什么事？”萧炎惊疑道。

    “不！唐三没什么事情发生，只不过他现在的修为已经成为了他那个世界最顶级的一批人了，但是你？”楚易意味深长的看了看萧炎，说道。

    “什么，我大哥已经成为他那个世界最顶尖的人了，这怎么可能，这才过去多少时间，怎么可能会这么快！”萧炎不敢置信的惊呼道。

    “哼哼，人家那才叫天才，亏你还是人家的结拜兄弟，现在人家已经成为世界顶级的强者了，可是你呢！现在还不过是个斗王，还在这一片区域混呢！”药老讽刺道。

    “当然，这其中也有我的原因在里面，我指导了唐三一个月，结果就在一个月之内，他突破成为了他那个世界最顶尖的那批人了，现在正在向更高的等级冲击。”楚易说道。

    “我说呢！原来有城主大人指导他啊！怪不得能在这么短的时间里成为一个世界中最顶级的强者呢！”萧炎松了一口气，说道。要是唐三真的凭借自己的力量在这么短的时间内成为一个世界最顶级的强者，那么他都没有脸去见唐三了。

    “虽然有我的指导，但是最终还是靠他自己努力。况且虽然他的修为在短时间内提升了这么多，可这种修为只是揠苗助长起来的，还需要时间去稳定。”楚易说道。

    “城主大人，我大哥为什么会选择这种快速提升实力的方法啊？不是说修炼的事情不能着急，要一步一个脚印踏实的来吗！我大哥应该不是这么鲁莽的人啊！”萧炎奇怪道。

    “因为留给你们的时间不够了！万界商城在不久之后将会有大动作，新的世界即将开启，到时将会有更强大的强者出现，而万界商城也将采取大行动，修为不够的人在万界商城接下来的行动中只能沦为炮灰，只有修为强大之人才能在大行动中获得巨大的利益。唐三他不想成为炮灰，他想与诸天万界的其他天骄争锋，所以我帮了他一把！”楚易淡淡的说道。

    “怎么会这样？”萧炎震惊道。

    “弱肉强食，强者为尊！这是永恒不变的法则，在这个世界是一样，诸天万界其他的世界也是一样。你若不变强，就会有其他的人后来居上，将你踩在脚底下。”楚易说道。

    “城主大人，既然这样，你也帮帮我吧！我也想在短时间之内成为这个世界的最强者，也就是斗帝。我不想再变成任人宰割的弱者了，我要变强。”萧炎坚定的说道。

    “呵！你对我说没用，关键还是要靠你自己，即便我能将你的修为强行提升到斗帝的境界，但是这么强大的力量你会使用吗？不过是拿着*的小孩罢了，给他在强大的武器，他也使用不了。”楚易说道。

    “城主大人，我大哥唐三他不就是在你的指点下才成为了世界最强者吗？为什么我不行？”萧炎问道。

    “我只不过只给他制定了在短时间内变强的计划而已，计划的实施是唐三自己亲自做的，你知道唐三为了在短时间内变强用了什么方法吗？那是他在尸山血海中拼杀出来的。在此期间，不知道受了多少的磨难才有如今的修为，虽然他目前的修为不太稳定，但是只要给他一点时间巩固一下，那么那些因为修为提升太快的后遗症也将不复存在，到时就会成为一个真正的强者。”楚易严肃的说道。

    “城主大人，既然唐三大哥可以，那么我也可以做到！请城主大人也为我制定一个在短期内变强的计划吧！”萧炎说道。

    “你真的决定了？这当中的过程可是非常的痛苦的，很可能会有生命危险，你可要好好想清楚了，想要变强不是这么简单的。”楚易说道。

    “城主大人，我已经想清楚了，不管前面都多么大的阻碍，也不能阻挡我的决心。”萧炎认真的说道。

    “好吧！既然你决定了，那我就对你说清楚了，其实想要变强的方法就只有一个，那就是不断的进行生死大战，于生死之间进行突破，这是目前为止很多世界的天骄们使用的办法！”

    “你以为诸天万界中的那些天骄们是怎么成为一方强者的，那是每一个都踩着尸山血海上来的，不断的进行生死大战，不断的突破，不断的超越，这才使他们被称为天骄的原因。”

    “小炎子，若是你也想要成为这样的强者，那么你的路也只能这么走。”楚易对萧炎说道。

    “没问题，不就是杀人吗？我这就去找人决斗。”萧炎说道。

    “蠢货，这魔兽山脉有着这么多的魔兽，还不够你进行生死大战啊！城主大人可没说一定要与人进行生死决斗才行。”萧炎刚刚说完，就被药老打了一个脑瓜崩儿，没好气的说道。

    “药老说的对，用来进行生死大战，这些魔兽就够了，还可以顺便收集一些魔兽晶核，这是一举两得的事情。”楚易说道。

    “那我这就去找魔兽！”萧炎捂着自己被药老打疼的头，说道。

    “算了，为了避免你来回跑来跑去寻找魔兽，浪费时间，我会将你们眼前的这座山脉变成一个试炼场所，将魔兽山脉中所有的魔兽全部移到这座山脉中，然后你就自己一个人进去拼杀吧！”楚易说道。

    “所，所有的魔兽？是不是还包括那些高级的魔兽，拥有斗皇、斗宗一般实力的魔兽，甚至还有更强的魔兽？”萧炎咽了一口口水，有些艰难的说道。

    “这是当然，我都说是所有的魔兽了，自然也包括那些高级的魔兽。”楚易理所当然的说道。

    “可是以我现在的实力真的能对付那些高级的魔兽吗？恐怕一接近，我就会被撕成碎片了。要不然，老师，你也陪我一起进去吧！”萧炎求助似的看向药老。

    “不行，药老不能进去，这次只能你一个人进去！你放心吧！到时候我会在山脉中将那些高级的魔兽分隔开来，等你有实力对付它们的时候再去，再此之前，你是不会遇到它们的。”

    “药老要是进去了，你就会产生依赖性，怎么进行生死大战？还有除了药老不能进去之外，你体内的那个系统也会暂时关闭，也就是说在此期间，你得不到系统的任何帮助，只能靠你自己！”药老还没有说话，楚易就说道。

    “城主大人说的对，小炎子，我不会和你一同进去的！没有压力就没有动力，你这小子现在需要的就是这种压力。”药老说道。

    “不会吧！那我这次可是真的死定了。”萧炎苦着一张脸，说道。现在药老不和他一起，连系统也不能使用，在大量魔兽的围攻下，他真的有办法活下来吗？

    “这样吧！我就给你一个权限，在你进去之后，你若是想要什么，像是受伤需要丹药，还是其他的的物品，你只能拿魔兽的晶核来换，一个魔兽晶核换一样东西，当然魔兽晶核的价值与你想要的东西相挂钩，魔兽晶核的等级越高，你能兑换的东西越好。”楚易说道。

    “这样好！就这样吧！”萧炎急忙说道，生怕楚易反悔。

    “恩！那就这样决定了！”楚易说完，面向前方的巨大山脉，喝道“偷天换日！”随着楚易声音的响起，顿时从魔兽山脉的各处飞出无数道光点进入了楚易他们眼前的巨大山脉中。

    这是楚易直接使用他自己的神念，将魔兽山脉中所有的魔兽给摄取到了眼前的这座巨大的山脉中，楚易的神念何等强大，一念之下就能将所有的魔兽全部聚集过来。

    不过在楚易摄取魔兽之时，却让在魔兽山脉历练的那些修炼者感到震惊不已，这到底是怎么回事，怎么魔兽一下子全部都不见了，上一刻还在于魔兽战斗，下一刻这魔兽却消失不见了，难道他们见鬼了不成。

    很多的修炼者对此感到恐惧，以为是这魔兽山脉中发生了什么惊天的变故，所以才导致那些魔兽全部都不见了，为了殃及他们自身，很多的修炼者急忙离开这魔兽山脉，生怕时间长了，他们也会发生什么意外。

    但是这其中却是不包括一个人，这个人便是正在猎杀魔兽，夺取它们身上的魔兽晶核的纳兰嫣然。

    纳兰嫣然自从收到万界商城高价收购魔兽晶核的消息之后，就知道这是她的机会。自从去了一趟万界商城之后，纳兰嫣然的眼见就变得更加宽广了，也知道了若是想要在万界商城拥有一席之地，需要的便是价值点。

    在万界商城，哪怕你是一个战力通天的强者，却也不如一个拥有很多价值点的大土豪受欢迎。在万界商城，价值点便是一切，价值点的多少便决定了你的地位是什么？

    那时，纳兰嫣然正在和一只拥有斗皇级战力的魔兽相斗，纳兰嫣然已经占据了上风，很快就能将那只魔兽斩于她的剑下，得到魔兽体内的魔兽晶核了，但是却在这时，与她相斗的魔兽去突然消失不见，这让纳兰嫣然大吃一惊，以为是发生了什么事？但是她在周围找了一圈还是没有见到魔兽的踪影，且周围一直魔兽的踪影也不曾见到，纳兰嫣然就知道定是发生了什么事。

    “系统，你知道发生了什么事？”纳兰嫣然向她自己的系统询问道。

    “这是城主大人所为，城主大人将魔兽山脉所有的魔兽全部集中到了前面的那座山脉，设立了一个试炼场。”系统说道。

    “城主大人也来了！我要去见他！”纳兰嫣然有些激动的说道，城主大人的名号她可是在万界商城听惯了，城主大人的所有事迹全部让她非常的着迷，放在现在，就是活脱脱一个小迷妹，还是非常疯狂的那一种。

    “萧炎！”纳兰嫣然来到前方的山脉，一眼看见的便是她的未婚夫萧炎，当然这个未婚夫她从来没有承认过，此刻见到萧炎，纳兰嫣然却是皱起了眉头，不明白为什么萧炎居然也会在这里。

    “纳兰嫣然！”而萧炎听到声音，转过头，看见的居然是曾经来向他退婚的，而他没有同意，所以现在还是他的未婚妻的纳兰嫣然。萧炎也是很惊讶，他没有想到纳兰嫣然居然也会出现在这里，真是冤家路窄啊！

    AA2705221

 第四百七十二章 提前到来的对决

    “真是没有想到能在这里见到你，你这些日子过的怎么样？”纳兰嫣然平静的对萧炎问道，现在的她已经放下了一切，一心只放在修炼上，其实经过这段时间的历练，她已经明白了她当初的退婚行为的确有不当之处。

    若是当初她想要和萧炎解除婚约，大可以和萧炎在私底下说，在大庭广众之下当着萧家所有人的面前说出这种话来，的确会让萧家觉得难堪，甚至她还带了云岚宗的人来此，这样有一种威逼的嫌疑，这种方法实在太过激进了。

    当时太过年少，很多事不了解，如今却是明白了很多，懂得了很多，但是关于怎样面对萧炎，纳兰嫣然的心中还是有些不自然。

    “我过的挺好的，你怎么样？”萧炎也是平静的说道，虽然眼前这人当初给了他这么大的羞辱，令他在大庭广众之下丢了这么大的人，但是仔细想想，其实纳兰嫣然也没有做错。他当初的确只是一个废人，和纳兰嫣然这个云岚宗杰出的弟子相比，的确不相配，对方想要解除婚约其实也是无可厚非的。

    至于纳兰嫣然直接当着众人的面将解除婚约的事说出来，萧炎觉得这也是很正常的，毕竟当时纳兰嫣然也不过是个十几岁的小女孩，一些人情世故不明白也是自然的。而且他的灵魂是个成年人，居然还跟一个小女孩置气，想想当初，萧炎也觉得怪不好意思的。

    “我也挺好的！”纳兰嫣然说道。

    说完这句话之后，纳兰嫣然和萧炎都陷入了沉默，两人都静静地站在那里，气氛一时间尴尬起来。

    “你……”纳兰嫣然。

    “你……”萧炎。

    萧炎和纳兰嫣然一同开口，但是两人都没想到对方居然会说话，愣了一下。

    “你先说吧！”纳兰嫣然。

    “你先说吧！”萧炎。

    萧炎和纳兰嫣然没有想到两人又是一同开口，又是一愣。接着萧炎说道：“还是你先说吧！”

    “那个，萧炎，你现在已经可以修炼了吗？要是不行的话，我这里有些东西或许可以帮你！其实我一直想要对你说声抱歉的，当初的事是我太激烈了！我没有想到后果。”纳兰嫣然说道。

    纳兰嫣然这么说，反倒是让萧炎有些不好意思起来了，其实当初的退婚那件事他也处理的不对，按说他的前世是个现代社会的人，都接受过自由恋爱的教育，对于包办婚姻一向是不喜的，现在到了这个古代的世界，对方来退婚，自己反而不能接受了。

    “我现在已经可以修炼了，多谢你的好意！对于上次的那件事，我也处理的不好，是我应该对你说一声对不起的，”萧炎说道。

    两人说完之后，又陷入了沉默，此刻两人之间的关系的确是有些复杂的，他们两人是未婚夫妻关系，可是纳兰嫣然一直想要解除婚约，原因之一便是萧炎出轨在先，纳兰嫣然忍受不了对方的花心，原因之二便是以萧炎的修为配不上她。

    而萧炎呢！不知道是处于那种大男子主义还是因为不甘心在作祟，他并不想解除婚约，反而想左拥右抱，不但想要纳兰嫣然，也要萧薰儿，坐拥齐人之福！

    但是这显然是不符合纳兰嫣然的心理的，她需要的是一位一生一世一双人的丈夫，而并非是一个花心男。这三人之中，萧薰儿是同意萧炎的做法的，不在意萧炎有几个女人，只要心中有她就行了，这典型的就是古代的那种唯丈夫是从的贤良淑德的女子。

    至于纳兰嫣然这种想法，很明显就是新时代的那种独立女性的想法。所以说这矛盾就产生了，而纳兰嫣然、萧炎、萧薰儿这三人的关系顿时变得扑所迷离起来。

    一个是清雅如莲、温柔体贴的白牡丹；一个是冷若冰霜、桀骜不驯的红玫瑰。两人各有各的特色，萧炎一个都不想放弃，但是这世上真的会有这种娥皇女英的事情发生吗！这谁知道呢！

    “萧炎，试炼场已经完全布置好，你可以进去了！”正在萧炎和纳兰嫣然默默无语之时，楚易和药老从旁边走了过来，说道。

    “城主大人！”纳兰嫣然一见到楚易，急忙上前施礼，并用激动的神色看着他。

    “你是……纳兰嫣然？”楚易不确定的说道。

    “是，我就是纳兰嫣然，没想到城主大人竟然会认识我！”纳兰嫣然激动的说道，这就好比一个粉丝与一个天王巨星相遇，这个天王巨星拥有无数的粉丝，但是他却知道你的名字，还有比这更令人激动的吗？

    “你是萧炎的未婚妻吧？”楚易微笑着说道。

    “不是，不是！我跟他已经解除婚约了！”纳兰嫣然急忙说道，在偶像的面前，怎么能说出自己还有婚约这种事情呢！

    纳兰嫣然的急速否认让旁边的萧炎也是不爽了起来，刚才他还对纳兰嫣然有些歉意呢，可是现在见她居然像是如避蛇蝎一般撇清两人的关系，他就一点歉意也没有了。

    “不好意思，我们之间的婚约关系还没有解除呢！我们曾经做过约定，三年后来一次对决，我要是输给了你，我们之间的婚约关系才会解除呢！纳兰小姐不会是键忘吧，我们当初可是击掌约定过的，纳兰小姐不会是想反悔吧？”萧炎对纳兰嫣然讥讽道。

    “我，我当然不会反悔，当初说的时间的确是三年时间，不过我现在觉得时间太长了，我们现在就来对决一场，用输赢来说话，我要是赢了的话，我们之间的关系就此解除。”纳兰嫣然说道。

    “不好意思，我拒绝！当初说的时间是三年之后，那就是三年之后，现在离三年之后还远着呢！我是不会和你对决的。”萧炎拒绝道，主要是因为楚易刚才暗自传音给他，说是纳兰嫣然现在已经是斗皇了，可他现在还是一个斗王，两人相差一个大境界呢！

    “萧炎，你是不是害怕了啊！你要是害怕输的话就直说，你现在打不过我，以后也不会打得过我，你还是乘早认输。”纳兰嫣然故意用激将法说道。

    “嘿嘿，不管你怎么说，反正这次我是不会跟你对决的。”萧炎油盐不进的说道。

    “你，真是气死我了！”纳兰嫣然气的在原地直跺脚，但是萧炎却跑到了楚易的身旁，他现在有一些问题想要问楚易，是关于纳兰嫣然的。

    “城主大人……”萧炎一开口，楚易就知道他想问的是什么了，说道：“你是想知道为何这纳兰嫣然的修炼速度会这么快吧？”

    “是的！城主大人，这不符合常理啊！纳兰嫣然的资质就算再好，也不可能在短短的时间内从斗者一路成为斗皇吧！就算是她开挂了也不可能这么快吧！”萧炎一脸震惊的说道。

    “其实有件事，我忘了告诉你了，纳兰嫣然其实也是一个系统所有人，她的身上也有一个万界商城所制造的系统，正是因为有了系统的帮助，所以她才能在短短的时间内就提升到了斗皇的境界。”楚易说道。

    “什么？”萧炎一脸的震惊，纳兰嫣然的身上居然也有一个系统？

    “这么说，纳兰嫣然是在万界商城买了什么能够提升修为的物品，所以她的修为才会比开了挂还快的提升？”萧炎问道，如果说是这样，倒是可以理解纳兰嫣然为什么会是斗皇了，万界商城能够提升修为的物品很多，但是这种方法有很强的后遗症，一般有自己骄傲的强者，根本不会用这种办法来提升自己的修为。

    “很遗憾，并不是这样，纳兰嫣然的修为是她自己苦修所得，她并没有使用任何能够提升修为的物品，不但没有，反而她在万界商城购买了很多的修炼秘籍，如今正在刻苦的修炼这些秘籍。”楚易说道。

    “怎么可能？”萧炎不敢置信，纳兰嫣然现在的修为居然真的是她苦修所得，其中并没有取巧的方法。

    “说实话，纳兰嫣然的天资不下与你，她又能对自己狠得下心来，你知道她这段时间是怎么度过的吗？她一直在这魔兽山脉修炼，进行了很多场生死大战，再加上有系统辅助作用，所以她才能在短短的时间达到斗皇的境界！”楚易解释道。

    “我倒是觉得你比不上她，我不是说你的天资比不上她，其实你们两个天资是不相上下的，但是纳兰嫣然有这个决心和毅力让自己变强，能对自己狠得下心来！你问问你自己，能否做到？”楚易严肃的对萧炎说道。

    “我……”萧炎张了张口，却没有说出来什么。

    “城主大人说的对，小炎子，现在一个女娃子都比你强，你一个大男人，难道要输给一个女娃子？更别说她现在还是你的未婚妻，现在她瞧不起你，要是你再这样下去，她会更加的瞧不起你。别说她了，要是你不能超过她，我这个老头子都瞧不起你！”药老也在一旁说道。

    “城主大人，老师！我决定了，我要进入这个试炼场内，不达到斗尊以上的境界，我绝不出来。”萧炎说道。

    “很好，算你有这个决心！不过，为了给你增加一点压力，我决定让纳兰嫣然也进入试炼场内，这样你们两个就比比谁能更快的突破，也省的你一个人太过孤单。”

    “不过你要是被纳兰嫣然超过了，我看你也就没脸出来见我们了吧！有了这样的压力，想必你就会拼尽全力了。”楚易说道。

    “城主大人，这样不好吧？”萧炎苦着一张脸，说道。这是想让他和纳兰嫣然打擂台吗！可是现在他的修为本就落后与纳兰嫣然，和她一起进入试炼场内，他还真是没有这个信心能够赢她呢！

    “有什么不好的！我认为这个方法就很好，有压力才会有动力，有纳兰嫣然与你做个对照，想必你就会更加努力了。”药老非常赞同楚易的意见，觉得让纳兰嫣然和萧炎一起进入试炼场是个绝佳的办法，可以刺激萧炎的潜力和爆发力，毕竟若是输给一个女人，而且还是曾经看不起你的未婚妻，这种事实在太令人羞愧了。

    “那就这样，我去跟纳兰嫣然说。到时候你们就一起进入试炼场内。”楚易就这么下了决定，丝毫没有顾忌到萧炎那仿佛便秘一样的表情。

    “纳兰嫣然，我现在有件事要跟你说，是有关与让你变强这件事。”楚易对纳兰嫣然说道。

    “城主大人请说吧！”纳兰嫣然说道。

    “是这样的……”楚易对纳兰嫣然说了有关试炼场的事情，最后问道：“你愿意去尝试吗？”

    “我愿意，这么好的机会我怎么会错过，更何况我还可以和萧炎比一比，看看谁能更快的突破！要是他被我超过了，到时候我定要好好奚落他一番，这次也可以算是我们提前的对决了。”纳兰嫣然说道。

    纳兰嫣然的话被萧炎听到了，萧炎顿时不服气的说道：“纳兰嫣然，不要以为你这次稳赢了，我们这次可以试一试，看看谁能更快的突破。”

    “奉陪到底！”纳兰嫣然看了看萧炎，嘴中吐出了四个字。

    AA2705221

 第四百七十三章 患难不一定见真情

    “进去吧！进去之后，一切就要靠你们自己了，不管发生什么，哪怕你们发生了生命危险，我也不会去救你们，你们唯一能够依靠的只能是自己，或者说你们也可以相互配合，这样的生存几率更高。”

    “若是你们想要用魔兽晶核兑换什么需要的物品，只需在原地说一声，就可以了，我会自动将物品送到你们的面前，并且收走你们的魔兽晶核，明白了吗？”楚易对萧炎和纳兰嫣然说道。

    “我们明白了！”萧炎和纳兰嫣然点头，说道。说完之后，两人便向前方的那座巨大的山脉走去，进入了试炼场。

    在萧炎和纳兰嫣然进入试炼场之后，外面就只剩下楚易和药老了，楚易抬手虚空一点，一面水镜便出现在他们的眼前，而水镜中的画面正是刚刚进入试炼场的萧炎和纳兰嫣然的场景。

    “药老头，有兴趣来看看他们两人会怎么样吗？”楚易对药老问道。

    “算了吧！老头子我自己还要修炼呢，总不能让两个小辈将我给超过了吧。”药老说道。

    “话说药老，你是一个炼药师，并不是战斗型的人才，而是一个技术性的人才，你没有必要向萧炎他们这样拼命的修炼。与其耗费大量的时间来修炼，还不如多多提升一下自己的炼药技术呢！若是你能炼制出斗帝级别的丹药，那么你的修为境界就会直接提升到斗帝，修为到了，只需要补充体内的斗气，你便能成为真正的斗帝了。”

    “大道三千，条条皆可证道。你的道路和萧炎他们是不一样的。”楚易提点道。

    药老听了楚易的话，陷入了沉思，良久，他才对楚易感激道：“多谢城主大人提点，要不然老头子我可要走错道了。”

    “这倒是不用，在修炼中遇到问题也是难免的，很多人都会走上歧路，明明有些是自己不擅长的，但是还是继续往这条路上走去，放弃自己所擅长的。这样不但效果不好，反而耗费了大量的时间。在修炼过程中最重要的便是选择好正确的道路，这样才能一路到达顶端。”

    “况且三千大道，每种大道修炼都最后都是一样的，没有孰强孰弱之分，你若是能将你的炼药术提升到顶端，也不会弱与那些战斗型的修炼者。”楚易说道。

    “城主大人，老头子我明白了。”药老说道。

    “明白了就好，那我也可以将炼药的任务交给你了。”楚易说道。

    “什么？”药老却是听不明白楚易的话，什么叫把炼药的事情交给他了。

    “萧炎和纳兰嫣然现在进入了试炼场，到时候他们一定会用魔兽晶核来兑换他们所需要的物品，像是丹药什么的，所以我让你现在炼制一些对他们有用的丹药，这样一来，既能锻炼你的炼药之术，也能解决萧炎他们的药品问题，岂不是一举两得。”楚易笑着说道。

    “啊！”药老一脸的惊讶，原来城主大人你打的居然是这个主意，说什么让他不要浪费时间修炼，只要炼药就可以提升修为，原来是要为萧炎他们炼制丹药，这不就是成为了他们的后勤了吗！现在他非常怀疑楚易说的话到底是真是假。

    “我可没骗你！”楚易面对药老的怀疑，一脸无辜的说道。

    “那好，我做！”药老最后还是决定按照楚易的意见为萧炎他们炼制丹药，不过这炼制什么丹药可没有规定，要是他炼制出一些有特殊作用的丹药，然后在和萧炎他们交易，出了事情他可不会负责的。

    在药老着手开始炼药的时候，楚易却密切关注着试炼场内萧炎和纳兰嫣然的动静，或者也可以说是看戏。

    试炼场的占地面积极大，整座巨大的山脉全部都是试炼场的范围，萧炎和纳兰嫣然一进入试炼场后，其实并没有见到任何的魔兽出现在他们的面前。

    “萧炎，我觉得我们还是分开行动比较好，你说呢？”纳兰嫣然问道。

    “分开行动？这样岂不是会很危险，这里可不是以前的魔兽山脉，现在魔兽山脉中所有的魔兽都已经聚集到这里了。”萧炎有些凝重的说道。

    “那又怎么样，我们来这里本是就是为了修炼，为了进行生死大战，为了进行突破。萧炎，你是不是一个人不敢啊？”纳兰嫣然冷笑道。

    “我不敢？真是笑话，我这是顾及到你是女人。真是好心当做驴肝肺，既然你想要一个人行动，那就随你的意好了。”萧炎也是冷笑道。

    “那就用不着你操心了，这魔兽山脉我待的时间比你长，我知道自己该怎么做。倒是你，你现在修为这么弱，等一下不要死在那些魔兽的手上就好了。”纳兰嫣然讽刺道。

    “你放心，就算是你死了我也不会死！”萧炎冷冷的说道，随后随便找了一条路，就向前走去。而纳兰嫣然看了萧炎的背影一眼，选了一条相反的道路，也向山脉深处走去。

    萧炎和纳兰嫣然就此分道扬镳，两人各自在这片山脉中寻找魔兽进行他们的试炼计划。

    萧炎通过那条小路一直来到一个小山谷中，这个小山谷内拥有很多的魔兽，不过这些魔兽的等级都不高，等级最高的那只魔兽也就只有斗皇的实力吧！以萧炎现在斗王的修为，加上各种神通技法，勉强可以对付那只斗皇级的魔兽。

    “正好，拿你们作为我成为强者的第一块踏脚石。”萧炎的脸上闪现嗜血般的表情，将背在背上的那把黑色重剑拿在了手上，直指着山谷中的那些魔兽。

    而山谷中的那些魔兽此刻仿佛也发现了不速之客的到来，它们望向山谷口的萧炎，眼中闪现警惕的神色，身体也紧绷了起来，它们在那个不速之客的身上感觉到了恶意。

    “不要怪我，怪只怪这个世界是个弱肉强食的世界。”萧炎暗自低语一声，眼中寒光一闪，手持黑色重剑就向山谷内的那些魔兽们杀去。

    “杀！”萧炎低喝一声，手中黑色重剑不断划过那些低等级的魔兽的身躯，这些魔兽在触碰到萧炎手中的黑色重剑之后，就不断的倒地，血流成河。萧炎没去管那些倒在地上的魔兽尸体，而是继续手持这黑色重剑向那些高等级的魔兽杀去……

    不知过了多久，在萧炎手中的黑色重剑划过那最后一只斗皇级别的魔兽之后，萧炎已经是满身伤痕、气喘吁吁，他直接就倒在了那满地的魔兽尸体之中，睁开眼睛望着那蔚蓝的天空，这是他有生以来最惨烈的一次厮杀！也是最危险的一次搏斗！好几次都险象环生，但是都被他熬过来了，魔兽的攻击力果然非常的强悍，若不是他身怀多种绝技，恐怕就要交代在这里了。

    现在的萧炎累的动都不想动，浑身上下没有一点力气，且全身都是血，不但有魔兽的还有他自己的，现在的萧炎可谓是非常的狼狈，但是他不能在这里长时间的休息，这里的血腥味如此浓重，不久之后定然会引来新的魔兽，他若是再呆在这里，以他现在的状况，只要一只低级魔兽就能杀死他。

    萧炎强行提起自己的精神，从魔兽的尸山血海中站了起来，不过并没有离开，他现在还有一件更重要的事情要做，那就是取走这些魔兽体内的魔兽晶核，这些魔兽晶核对于现在的他来说可是救命之物啊！他现在身上所受的伤若是要自然愈合，不知道要花费多少时间，可若是能得到丹药的辅助，那么他的伤势便能很快的痊愈，这样他才可以进行下一轮的生死大对决中。

    对于从这些魔兽尸体中挖取魔兽晶核来说，萧炎并没有顾及那些恶心的死亡的魔兽，而是直接动手在那些魔兽的尸体中摸索着，摸到魔兽晶核就取出来收好。

    这满地的魔兽尸体，萧炎一个都没有错过，将这些死亡的魔兽体内的魔兽晶核全部都收了起来之后才离开了这个山谷，他现在急需养伤，伤势实在太严重了，走一步路萧炎都感觉非常的艰难。

    萧炎在不远的地方找到了一个山洞，在探查后发现里面没有魔兽，他才放心的进入了洞内，进入洞内之后，他并没有急着用魔兽晶核兑换所需要的丹药等物品，反而忍着身上的剧痛修炼起他的斗气来。

    不知道修炼了多久，萧炎感觉身上好一点的时候，他才停了下来，他拿出那一袋子魔兽晶核，朝虚空中说道：“我需要一些疗伤的丹药，以及将剩下的魔兽晶核兑换成我目前所需要的那些物品。”

    话音刚落，萧炎面前的那袋子魔兽晶核就不见了，取而代之的是是另外的一只袋子，萧炎急忙打开袋子，找出疗伤的丹药服下，继续运功修炼。

    萧炎这边经历了一场生死大战，纳兰嫣然这边也同样毫不逊色，她也刚刚剿灭了一个魔兽的巢穴，这是一种非常厉害的魔兽，而魔兽的巢穴里面却有很多这样的魔兽，纳兰嫣然花了很大的力气才最终剿灭了这些魔兽，但是自己也是身受重伤，在取得那些魔兽的魔兽晶核之后，纳兰嫣然也是找了一个地方恢复起自己的伤势。

    “不错！萧炎和纳兰嫣然的表现都不错啊！”楚易看着水镜中萧炎和纳兰嫣然各自战斗的场面，夸赞道。

    “按照这个速度修炼下去，很快萧炎就会突破斗王，成为斗皇了。”药老看着镜中的画面，也说道。

    “这个试炼场只能让两人突破到斗尊的境界，斗尊之上的境界却是无能为力了，需要去其他的地方进行试炼，不过之后的修炼就看他们自己了，我没有这么多的时间一直待在这里。”楚易说道。

    “城主大人很快就要离开这里了？”药老问道。

    “最多一个月的时间，我只能在这里一个月的时间，一个月的时间里萧炎和纳兰嫣然也必须突破到斗尊的境界。其实我此次来还有一件事，不过现在还是不说了，等到萧炎和纳兰嫣然从里面出来之后我在对你们说吧！”楚易说道。

    ……

    时间过的很快，一个月的时间转眼即过，试炼场内萧炎和纳兰嫣然如今已经双双成为了斗宗，还是斗宗巅峰，很快就能突破斗宗成为斗尊了，而现在两人要去围杀一只魔兽，这只魔兽拥有斗尊的实力，对于只是斗宗巅峰的萧炎和纳兰嫣然来说可是一件不容小觑的事情。

    别看只是相差一个大境界，但是这其中的差异可是天差地别的，几个斗尊巅峰的人都不是一个斗尊初期的人对手，可想而知萧炎和纳兰嫣然这次的动作是多么的困难。

    要说萧炎和纳兰嫣然当初不是分道扬镳了吗？怎么现在又混到一起了，这魔兽山脉虽说很大，但是两人在杀戮魔兽的时候也少不得碰到，如今两人的目的都是一样的，都要去杀那只斗尊级别的魔兽，但是一个人的把握又不太大，拉上对方一起也是理所当然的。

    “萧炎，我可跟你说了，等一下你可别拖我的后腿！”纳兰嫣然提前对萧炎警告道。

    “哼！谁拖谁后腿还不一定呢！”萧炎冷哼一声，说道。

    都说患难见真情，要说萧炎和纳兰嫣然这次也算是共患难了吧！可是两人之间却没有一点真情，一见面就是相互讽刺，相互挖苦。倒是有点欢喜冤家的味道！

    AA2705221

 第四百七十四章 可以入股

    萧炎和纳兰嫣然这次要去击杀的那只魔兽是一只拥有斗尊实力的魔兽之王，也是他们这次要最后击杀的魔兽，一个月的时间已经到了，不管怎么样，他们都要从这试炼场出去了。
    一个月的生死搏杀对于他们提升修为实力固然非常有用，但是若是一直这么下去，反而会起反作用，弦崩的太紧了，也要适当松一松，否则很容易断裂。修炼也是一样，一味的生死搏杀固然能很快的提升实力，但是也需要适当的沉淀一下。

    萧炎和纳兰嫣然走进了一个小山谷中，这个小山谷便是那只魔兽之王的领地，当两人进入山谷深处，就见到一只拥有庞大身躯的魔兽正卧在地上睡觉。但是察觉到有人到来的时候，它那宛如灯笼般的巨眼就睁了开来，见到两个“弱小”的人类正在向它走来，它不屑的看了萧炎两人一眼，一个火球从它的口中喷出，直接袭向萧炎和纳兰嫣然。

    “躲开！”萧炎大喝一声，手一拉，拉着纳兰嫣然就向旁边一闪，躲开了袭来的火球，纳兰嫣然还没有反应过来呢！就看见萧炎居然敢拉她的手。

    “放肆！本小姐的手也是你可以拉的吗？”纳兰嫣然怒声道，将自己的手从萧炎的手中给拿了回来，还怒视着萧炎，似乎在倾诉他在占她的便宜。

    “纳兰小姐，我这可是在救你，刚才若不是我反应快，你早就被那魔兽喷出的火球给击中了。”萧炎无奈的说道。

    “哼！本小姐用这着你救吗？萧炎，小心你的咸猪手，要是它再不老实，占我的便宜，我就砍了它。”纳兰嫣然冷冷的说道。

    萧炎见自己明明帮了纳兰嫣然，对方反而冷脸相向，也是冷了脸，说道：“呵呵，你纳兰小姐真是好本事啊！那你可以来试试，看能否砍断我的手！”

    “况且你我本就是未婚夫妻，我摸你的手怎么了，这是夫妻之间正常的义务，等日后，我不但会摸你的手，我还会将你的全身都摸遍，到那时你在哭着求我吧！”萧炎邪笑道。

    “你！真是下流、无耻，我告诉你，我不会成为你的妻子，你就死了这条心吧！我就算去嫁给一个乞丐，我也不会嫁给你，你还是去找你的青梅竹马吧！”纳兰嫣然一脸严肃的说道。

    “哦！原来你是吃醋了，嫣然你放心，你和熏儿都是我的妻子，我会平等对待你们的。”萧炎一脸明白的样子，笑道。

    “我呸！算了，和你这种人渣也说不清楚，三年之期到了之后，我们就完成那次对决，到时候自有分论。现在，除了这只魔兽才是紧要的。”纳兰嫣然对萧炎说道，说完之后，没有等萧炎的反应，提着她手中的剑就向那魔兽之王冲去。

    “呵！那就看你我哪个能赢了！”萧炎暗笑一声，提着手中的黑色巨剑也向魔兽之王冲杀而去。

    “吼！”魔兽之王感觉自己被两个蝼蚁给挑衅了，它怒吼一声，站起了卧在地上的庞大身躯，眼神轻蔑的看着向它攻来的萧炎和纳兰嫣然。

    萧炎和纳兰嫣然对视一眼，都感觉这魔兽之王的强大，不好对付。“杀！”但是两人依旧一无反顾的向魔兽之王冲杀而去，这是他们的考验，也是他们进阶的希望。

    大战爆发！萧炎和纳兰嫣然虽然只是斗宗巅峰，但是他们掌握很多的术法、斗技，而魔兽之王拥有斗尊的实力，魔兽的肉身本就强悍，魔兽之王的身躯更是强悍无匹，萧炎和纳兰嫣然一时之间落入了下风，……

    “他们出来了！”外面，一直观察萧炎和纳兰嫣然动静的楚易说道。果然，一道缝隙被打开，两个身影正向他们走来，当他们走近之时，楚易和药老才看见两人现在全身都是伤，脸上、身上都沾满了鲜血，气息也是非常微弱和不稳，是凭着一股意志力才走到楚易他们的面前的。

    在萧炎和纳兰嫣然看见楚易和药老之时，终于忍不住，一个倒地，躺在了地上，昏迷了过去。

    “这！”药老大惊，萧炎和纳兰嫣然不会是死了吧！毕竟斗尊级别的魔兽可没这么好杀，修炼越到后面，相差一个等级就是天差地别，更别说现在差了一个大境界呢！

    “他们两个没有事，只是体内的力量耗尽了，身体也受了重伤，只需让他们服用一些疗伤的丹药，休息一下就可以恢复过来了，经此一役，他们两人只需闭关一段时间，就能突破到斗尊的境界了。”楚易说道。

    “我这就给他们服用丹药。”药老听到楚易这么说，连忙拿出装有疗伤药的瓶子，倒出丹药往两人的嘴巴里塞去。

    要说萧炎和纳兰嫣然的修为为什么会提升的这么快，经历生死大战是一种方法，的确能够让人快速的提升实力，但是最重要的还是天地间灵气的汇集，在试炼场内，楚易早就设下了聚灵阵，能将天地间的灵气全部汇集。

    可以说在里面修炼一天的时间可以顶的上在外面修炼一个月的时间，所以说萧炎和纳兰嫣然才能在短短的时间内突破到现在的境界，这天地灵气至关重要。为什么那些修炼之人都会选择名山大川作为修行之地，就是因为那些地方的灵气浓厚，能让他们的修炼事倍功半。

    萧炎和纳兰嫣然服用丹药之后，很快就醒了过来，但是因为他们的伤势现在过重，所以无法行动。

    “你们觉得怎么样？”楚易问道。

    “感觉现在浑身上下使不上力气，而且浑身疼痛，像是被碾压了一样。”萧炎说道。

    “这是正常的现象，你们是脱力了，只要好好休息一下就能缓过来，至于你们身上的伤，已经给你们服用过丹药了，很快就能好了。”楚易说道。

    “如今一个月之期已到，你们的修为现在已经是斗宗巅峰，只要再闭关修炼一下，很快就能进阶到斗尊的境界了，恭喜你们了！”楚易笑着对萧炎和纳兰嫣然说道。

    “真是没有想到，我居然能在短短一个月之内晋升道斗尊的境界，这要是放在以前，我是想都不敢想啊！”萧炎感叹道。

    “城主大人，我该走了！”正在这时，纳兰嫣然却勉强站起身来，对楚易告别道。

    “以你现在的状况若是一个人行动很危险，不如先在这里养好伤之后在说吧！”楚易不赞同的看着纳兰嫣然，说道。

    “不必了，我可不想再和某人待在一起！”纳兰嫣然说着瞥了一眼萧炎，随后对楚易说道：“城主大人放心，我有自己的办法，不会出事的！”纳兰嫣然说完，取出一个竹蜻蜓，放在头上，向远方飞去了。

    “呵，真是有个性啊！”楚易无奈的摇头，笑了笑说道。

    “城主大人，那不叫有个性，那叫死要面子！哼，我还有见过像她那样泼辣的人呢！”萧炎撇撇嘴，说道。

    “她不是你的未婚妻吗？怎么，看来你还没有将她拿下啊！”楚易似笑非笑的看着萧炎，说道。

    “城主大人，你看着吧！我定要让她臣服在我的身下，我就不相信我一个活了两辈子的人居然还拿不下一个小女孩。”萧炎说道。

    “那你可要加油了，要是你真的不能拿下一个小女孩，我看你还真是给其他的穿越者前辈丢人呢！”楚易凑近萧炎的耳边，低声笑道。

    “对了，我马上就要离开了，在此之前还有一件事要做呢！”楚易正色说道。

    “城主大人，是什么事？是不是要我们帮忙？”萧炎问道，一旁的药老此刻也过来了，也是看着楚易。

    “我这次来的事情其实也是因为丹药的事情，你们知道的，万界商城的丹药向来紧缺，炼丹师也不够。而你们所在的这个世界，却是拥有很强的丹药的资源，也有很多的炼药师，所以我就想了一个方案，若是能将你们这个世界所有的炼药师召集起来，为我万界商城提供丹药，那么就能解决我万界商城丹药紧缺的问题了。”

    “这个方案，我原本是想派一位万界商城的强者来处理执行的，但是后来我仔细的想了想，这种事还是由此方世界的人来做才可以，毕竟若是其他人终究是外来者，是会受到此方世界的修炼者的排斥的。选择这个世界的一个强者作为我万界商城的代理人才是最好的方案。”楚易说道。

    “竟然是这样！”萧炎和药老有些吃惊，两人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶，萧炎说道：“城主大人，实不相瞒，我们以前就有这种想法了，就是将我们这个世界的炼药师聚集起来，组成一个公司，专门炼制丹药的公司，为万界商城提供丹药。”

    “但是之前因为我们的修炼实在太弱了，我就想着等修为变强之后就再正式实行这个计划！谁知城主大人您现在就提出来了，若是城主大人不嫌弃的话，我们可以作为这个计划的实行人。”萧炎说道。

    “你们！”楚易看了看萧炎和药老，萧炎和药老都是一副非常期盼的样子。

    “这倒也不是不行，只是以你们现在的修为能否组合全大陆的炼药师？你们现在只是斗尊的修为，放在这西北的一片地区可以称的上是霸主了，可是放眼整个大陆，尤其是中洲，那里才是真正的强者遍居之地，不说远古的八大族，就说中洲的那些势力也是强者遍地。”

    “若是要整合全大陆的炼药师，最好是有斗帝的修为，毕竟远古八大族中还有不少的斗圣存在，更有斗圣九星的强者，没有强大的修为，是无法做到的。”楚易说道。

    “城主大人，虽然我们的修为的确不怎么强大，但是关于这个做生意的事情，其他人可是比不上我们的。再说，只要再给我一些时间，我一定能成为斗帝的。”萧炎说道。

    “好，那我就给你们一次机会！这样，你们继续按照你们以前的计划实行，创建你们自己的公司，不过这个公司不属于万界商城，是属于你们的，但是万界商城会入股你们的公司，以你们公司百分之五十的股份换取万界商城的支持，不过这个股份也不是绝对的，若是你们公司以后强大起来，那么也可以从万界商城买回你们公司的股份。”

    “这样做，你们觉得可以吗？”楚易问道。

    “可以，当然可以！城主大人，就按照你说的做吧，我们没有意见。”萧炎急忙说道，这个方案对于目前的他们来说是最好不过了。

    “我回去之后，会派遣万界商城的一个强者来协助你们，当然他只会负责帮你们处理那些修为强大之人，关于业务方面，以及怎样运作，就要看你们自己的了。”楚易说道。

    “多谢城主大人，我们一定不会让你失望的。”萧炎和药老说道。

    “错！是不让你们自己失望，你们现在成立的公司是属于你们自己的，以后的盈利情况也是你们自己的，万界商城不会管，只会收取以后的分红。”楚易说道。

    “对了，萧炎你修炼的那本叫焚诀的功法是需要异火才能进阶的，你现在的目标是收集异火，这样才能早日成为斗帝。”楚易对萧炎说道。

    AA2705221

 第四百七十五章 始皇帝的野心

    “老君，现在我有个任务要交给你。”回到万界商城之后，楚易就找来了太上老君，对他说道。

    “城主大人，不知是什么事？”太上老君问道。

    “是有关万界商城的丹药紧缺之事，现在斗破苍穹世界的萧炎和药老决定开始组建他们的公司，组合整个世界的炼药师唯他们所用，但是以目前他们的修为，无法对令那些强者臣服。”

    “萧炎和药老用他们公司百分之五十的股份换取我们万界商城对他们的支持，我答应了，所以现在需要一个强者去帮助他们一下，不需要做别的，只需要帮助他们让那些他们目前对付不了的强者臣服就行了，其他的事情他们自己会做的。”

    “那个世界盛行的炼药和炼丹其实是一样的，只是其中的方法有些不同，所以这次老君我派你前去，一是帮助萧炎他们，二也是看看那个世界的炼药之术能否将之融合到炼丹之术中，让炼丹技术能够更加的提高。”楚易说道。

    “老道明白了！它山之石可以攻玉，既然那个世界的炼药之术流传的这么久，想必也有独到之处，老道这次也可以去学习一番了。”太上老君说道。

    “这么说，老君是同意去了！”楚易说道。

    “城主大人既然这么说了，老道自然没有不去之理，何况老道也是身为万界商城的一员，自然是要听从城主大人吩咐的。”太上老君说道。

    “那就多谢老君了。”楚易说道。

    太上老君走后，楚易就思考起来，目前万界商城的人手的确有些不够了，缺少的不是那些普通的员工，这些普通的员工可以从那些顾客中挑选，他们一定非常愿意加入万界商城的。毕竟万界商城可是吃公家饭的，而且还没有任何的危险，是所有人都梦寐以求的。

    现在万界商城缺少的是那些技术性的人才，像是炼丹宗师、炼器宗师、阵法宗师等等。

    “系统，你给我在诸天万界中发个通告，就说万界商城急需招聘炼丹宗师、炼器宗师、阵法宗师，待遇优厚，有需要的就来万界商城面试，我会亲自考察。”楚易吩咐道。

    “对了，还有，系统你有办法将通告传送到那些还没有被开启的世界吗？关于这三种技术性的人才，最有名的便是三清，老子擅长炼丹、原始擅长炼器、通天擅长阵法，三人都是宗师级别的，若是能让他们三人加入万界商城，那么万界商城就能安枕无忧了。”楚易说道。

    “宿主说的是哪个世界的三清？很多世界都有三清的存在。”系统问道。

    “最好就是洪荒世界的三清，当然封神世界的三清也可以，若是这两个世界不行，那么就只有西游世界的三清了。”楚易说道。

    “洪荒世界和封神世界的等级太高，目前还不具备传送消息的能力，西游世界倒是可以，不过西游世界有很多个，宿主说的是哪个西游世界，还是说往全部的西游世界都传送消息。”系统说道。

    “当然是最正统的西游世界了，其他的西游世界都是从这个西游世界衍生出去的。要论起里面的人物来说，其他西游世界的人物远远比不上那个最正统的西游世界。”楚易说道。

    诸天万界拥有无数的世界没错，但是更多的是那些同人世界，就比如说网球王子世界，虽然是个普通的世界，但是其中网球王子同人世界就有千八百个。还有什么红楼世界，西游世界，封神世界，洪荒世界，这些世界也是拥有无数的同人世界，这些同人世界和原来的世界比起来是不能相比的，同人世界比起正统的世界来说相差太大。

    就拿西游世界的三清来说，他们的修为最少也是大罗金仙的境界，好比万界商城的第五阶。而西游降魔世界是作为西游世界的衍生世界，里面的太上老君就只有第三阶的修为，两者无法相提并论。

    所以若是选择的话，楚易自然会选西游世界的三清，而并非是其他西游同人世界的三清。

    “好吧！系统可以尝试一下给西游世界的三清发送信息，不过这个过程可能需要一定的时间，宿主需要耐心的等待。不过，宿主为什么不需要其他世界的三清呢，其他世界的三清也可以作为技术性的人才啊，他们也是会炼丹、炼器、阵法的。”系统不解的说道。

    “有了正版的我还需要盗版的干什么，而且你知道我招聘那些宗师级的技术性人才需要花费多少么？那是需要付出很多的，万界商城不需要这么多的三清，或许等到日后万界商城的规模再次扩大，可以联通更多的世界了，那么或许就可以多招聘一些了，目前有了西游世界的三清就足够了。”楚易说道。

    “好吧！你怎么说我就怎么做。”系统说道。

    ……

    大秦皇朝皇宫内，秦始皇嬴政正在看目前整个大秦王朝的收益如何，下方的那些臣子们都兢兢战战的低着头，不敢言语，因为秦始皇的威严实在太重了，就连他的儿子公子扶苏面对秦始皇都是有些发怵的。

    秦始皇不但是整个大秦皇朝的皇帝，在修为上也是大秦皇朝的第一高手，谁也不知道秦始皇的修为到底是何种境界，前面的万界商城百强争霸赛中便是名列百强，现在过了这么长的时间，谁也不知道秦始皇的修为又达到了何种境界。

    “废物！”突然秦始皇怒喝一声，将手中的报告单扔到了地上，下方的那些臣子们急忙跪下，低着头。

    “我大秦帝国如今掌控一个世界，还在这个世界进行了很大的发展，可为何每个月的进项却只有这么一点，连付去的都不够，这到底是怎么回事？你们说，怎么回事？”秦始皇站起身，望着下方的那些大臣们，冷冷的说道。

    “怎么，都不说话了，一个个成了哑巴了！”秦始皇将所有的大臣们全部都不说话，冷笑道。

    那些大臣们急忙使眼色给最前面的丞相李斯，李斯作为秦始皇身边的最得力的手下，还是很得秦始皇看中的。但是李斯却没有理那些大臣的眼色，依旧是沉默不语。废话，现在始皇帝正在盛怒之中，他现在上去说话，不就是早死吗！还是等始皇帝气消了之后，他再说吧！

    “都是废物！滚！都给我滚！”秦始皇怒声道。

    “臣等告退！”大臣们听到秦始皇的发话，一个个如蒙大赫，从宫殿中鱼贯而出，都不想在待在这里承受始皇帝的怒火。

    “李斯、扶苏留下！”正在这时，秦始皇突然又说道。而最后面的两个人听到这声音，身体都是一僵，不过不敢迟疑，急忙再次回转殿内。

    “拜见陛下（父皇）”李斯和扶苏一同向秦始皇行礼，说道。

    “起来吧！”秦始皇说道。

    “李斯，你来说说这到底是怎么回事，为何我大秦目前的收入只有这么一点。”秦始皇说道。

    “是！陛下！”李斯对秦始皇再次行了一礼，说道：“目前我大秦皇朝的主要价值点收入的来源除了我们原本所在的世界之外，剩下的就全部都是现在我们在万界商城所在世界发展的那些项目了。”

    “我们原本的那个世界现在已经全部都是我大秦皇朝的疆域了，但是我们原本那个世界只是一个普通的世界，除了一些矿石、药材之外，其他的东西诸如书籍典籍之类的已经全部交易完了，现在就只剩下那些矿石和药材能够值一些价值点了，现在万界商城就连金银财宝都不收了，说是因为万界商城金银财宝太多，而交易出去的却没有多少，金银财宝在万界商城已经不值任何价值点了。”

    “除了我们原本那个世界之外，还有我们在这里世界开发的房地产项目，虽然目前进展良好，但是终究还是因为人口太少，而导致买房的人不多，更何况还有其他的势力在和我们竞争。”

    “所以这几个月以来，我们大秦皇朝的进项实在不多，若是等到我们那个世界的矿石和药材都开采完了，恐怕进项就更少了。”李斯如实说道。

    “这不可能，虽然我们所在的世界是个普通的世界，但是它的面积并不小，怎么可能这么快就会开采完了呢！对了，除了陆地上的，海洋里面的资源更多，那些也开采完了吗？除了陆地海洋，我们甚至还可以去开采外太空的。”扶苏说道。

    “扶苏说得多，你们是否只开采了陆地上的那些资源，还有海洋的呢？海洋的面积是陆地的几倍呢！”秦始皇说道。

    “陛下，陆地和海洋我们都已经开采完毕了，只剩下外太空可以开采，但是外太空的开采需要很多的先进的科技用品，这些需要去未来科技世界采购，况且就算现在采购来了，也需要很多时间去探索，毕竟外太空实在太广大了。想要短时间内开采那是不可能的。”李诗说道。

    “那么我们的房地产项目呢！难道人口真的这么少？”秦始皇问道。

    “的确如此，即便现在万界商城的顾客大大增多了，但是对于万界城周边的那些城市来说还是太少了，想要买房定居的更是少之又少，很多顾客宁愿自己建造自己的房子，还有些顾客根本没有钱买房。”李斯也有些无奈的说道。

    “这样么！”秦始皇沉吟起来，一会儿之后，对扶苏问道：“扶苏，你可有什么办法解决我们的财务危机？”

    “父皇，我认为我们可以进军其他的项目，房地产行业现在太激烈了，我们可以向其他的产业发展。”扶苏说道。

    “除了这个之外，你还有什么办法吗？”秦始皇问道，他这是要考察一下扶苏，看看他是否能作为一个合格的储君。

    “父皇，或许我们也可以和其他的势力合作，这样就能减小我们的压力，双方合作共赢。”扶苏说道。

    “恩！还有吗？”秦始皇点了点头，再次问道。

    “还有的话，就是……发动战争了！”扶苏试探着说道。

    “哦！怎么说？”秦始皇淡淡的问道。

    “现在我们的世界已经开采完毕，万界商城这里短时间内也不能有很大的收益，诸天万界这么多，我们要想继续发展，获得更多的利益，最快的方法就是进攻另一个世界了，这样就能在短时间内获得大量的利益。”扶苏说道。

    “那你是怎么想的？”秦始皇问道，他知道扶苏一向仁慈，对于战争很是反感，身为他的长子，他最看重的儿子，却没有继承到他的铁血，反而跟着那些儒家去学，满脑子仁义道德。

    “父皇，若是没有必要的话，还是不要发动战争为好，战争会死伤无数的人，令无数的百姓流离失所。”扶苏终究还是不忍心的说道。

    “扶苏，你真是太令我失望了，作为日后要继承我的位置的你，却如此的仁慈，你要知道这个世界便是弱肉强食的世界，我们大秦皇朝要想继续保持如此的势力，不被其他势力踩下去，就要不择手段。”

    “战争的事情，我早就已经想好了，连进攻哪个世界，我也考虑好了，此次战争我将联系万界商城的多方势力，对那个世界下手。扶苏，这次你就留下监国吧。”秦始皇面无表情的说道。此刻的他终于暴露出了他的野心。

    AA2705221

 第四百七十六章 进攻希腊神话世界

    “可是父皇……”扶苏还想继续说些什么，劝阻秦始皇不要发动战争，但是秦始皇又怎么会听他的劝说，秦始皇向来都是唯我独尊的。

    “不必多说了！我定下的事什么时候改变过！扶苏，你先下去吧！”秦始皇冷冷的说道。

    “儿臣告退。”扶苏没有办法，只能向秦始皇告退后向外走去，但是他的神色却是无精打采的，像是遭受了很大的打击一样。

    “扶苏终究还是太过年轻了，若是作为一名帝皇也太过仁慈了，这样对于大秦的发展很是不利，原本寡人还想过一段时间就退位给他，专心修炼，可是现在看来，还不行啊！”秦始皇看着扶苏的背影，叹气一声，说道。

    一旁的李斯却是不敢说话，秦始皇可以说扶苏，可是他就不可以，秦始皇不但是帝皇也是扶苏的父亲，但是他只是一名臣子，哪有臣子说君主的呢！这样就犯了忌讳了。

    “不知陛下要进攻哪一个世界呢？”李斯问道。

    “李斯，你猜呢？”秦始皇说道。

    “若是微臣猜测的话，此次始皇陛下要进攻的世界应该不是一个普通的世界，应该是那些有神或是仙的高等级世界。”李斯说道。

    “哦？为什么这这么说？”秦始皇微笑着问道。

    “陛下，普通的世界的资源哪里有那些有神有仙的世界的资源多呢！这样的一个世界的资源可以比那些普通世界的资源多出很多倍呢！更何况以我们大秦皇朝的实力，的确有能力可以进攻一个有神有仙的高等级的世界。”李斯说道。

    “你说的不错，这次寡人打算进攻的的确是一个有神有仙的高等级世界，而且那个世界还是一个西方的世界。”秦始皇说道。

    “不知始皇陛下为何要进攻一个西方的世界，而不是东方的世界呢？若是论起丹药、法器之类的还是东方的世界比较多吧！”李斯不解的问道。

    “因为寡人是东方之人！”秦始皇沉默了一下，说道。

    “属下明白了。”李斯也沉默了一下，说道。

    “此次寡人要进攻的是西方的希腊神话世界，那个世界中拥有很多的西方之神，所以这次的进攻任务不能急促，当徐徐而来，寡人的打算是先在那个世界建立一个据点，组建势力，然后慢慢的蚕食那个世界凡人的领地，当那些凡人的领地被我们所掌控之后，才会继续蚕食那些西方之神的领地，最终掌控整个世界。”秦始皇说道。

    “陛下英明，如此一来就能减少我们大秦皇朝的损失了，虽然强攻的话我们大秦皇朝也不惧怕，但是这样一来损失就会比较大了，用慢慢蚕食的方法虽然时间要耗费的久一些，但是胜在保存实力。”

    “而且这样慢慢蚕食的方法也不容易引起那些西方之神的注意，等到他们注意到的时候，我们大秦皇朝的势力已成，他们就不能拿我们怎么办了。”李斯说道。

    “没错，进攻一个世界最需要解决的便是后勤的问题，尤其是战役不能在短时间内就决出胜负的，更是需要注重后勤，大秦现在对于进攻那个世界并没有一下定胜负的把握，那么就只能先在那个世界组建势力，以防止战争爆发时没有足够的补给，虽然可以借助万界商城的力量，但是这样是要花费价值点的，不划算。”秦始皇说道。

    “陛下英明，不过我们现在若是要去进攻那个世界，是不是应该去向万界商城报备一声，看看能否同意，而且进攻那个世界也需要城主大人为我们打开世界通道才行。”李斯说道。

    “你说的不错，既然如此，那么这个任务就交给你了。万界商城是不会在意我们进攻哪个世界的，只要能付出价值点，他们是一定会同意的。”秦始皇说道。

    “陛下请放心，属下一定将这件事办妥。”李斯说道。

    “那你就去办吧！顺便去将蒙恬那些大将给我叫来，寡人还要与他们商议出兵之事。”秦始皇说道。

    “属下遵旨。”李斯向秦始皇施了一礼，便告退离去。

    万界商城内，李斯又一次到了这里，作为秦始皇的使者，他来万界商城办事的次数可是大大增多，万界商城的那些员工都已经认识他了。

    “是李斯先生啊！又来万界商城办事？”糜竺打招呼道。

    “是啊！糜竺先生，请问城主大人在吗？”李斯问道。

    “李斯先生真是来的凑巧，城主大人刚刚回来，现在正在书房呢！李斯先生要找城主大人，不知是否需要在下去通传一声啊？”糜竺问道。

    “那就麻烦糜竺先生了。”李斯笑着回应道。

    “还请李斯先生稍等一会儿了。”糜竺说着往万界商城的后方走去。

    万界商城书房内，楚易正从斗破苍穹世界回来，解决了一件大事，他的心情倒是不错，他现在正在思考的是增加万界商城所在世界的人口问题，万界商城所在的世界实在太大了，而且大部分都是荒地，要想将一个世界发展起来，最重要的便是人口的问题。

    “城主大人，外面有秦始皇的使者李斯求见。”正在楚易想着这件事的时候，糜竺突然走进来说道，打断了楚易正在思索的问题。

    “李斯？让他到我的书房里来吧！”楚易说道。他不知道这李斯来干什么，难道秦始皇又要有大动作了不成？

    “是！”糜竺应道。

    李斯在糜竺的带领下来到了楚易的书房，之后糜竺便告退离去，李斯走上前，恭敬的对楚易行礼道：“城主大人，在下有礼了。”

    “李斯先生不必多礼，请坐吧！”楚易指着一旁的沙发，说道。

    等李斯做好之后，楚易才问道：“李斯先生前来见我，不知是有什么事？”

    “在下此次来求见城主大人乃是奉了始皇的指令，我大秦皇朝想要进攻一个世界，不知城主大人可否应允？”李斯问道。

    “进攻一个世界？”楚易有些惊讶，问道：“哪个世界？”

    “是一个叫作希腊神话故事的世界。”李斯答道。

    “希腊神话故事！”楚易更加惊讶了，这秦始皇倒是好魄力啊！竟然要去进攻一个有着西方诸神的高等级世界，希腊神话故事世界可是有无数的西方诸神啊！像什么宙斯、阿波罗、赫拉等等神氏，更有更加古老的神氏存在，像地母盖亚，深渊之神塔尔塔洛斯等等。

    “是的，我大秦皇朝已经决定要进攻希腊神话故事世界了，不过始皇陛下还是让在下来询问一下城主大人的意见，不知城主大人可否应允我们攻打那个世界？”李斯问道。

    “我自然没有意见，只要你们付出相应的价值点，无论你们是进攻哪个世界我万界商城都不会有什么意见。”楚易说道。

    “那么还请城主大人能帮我们大秦皇朝打开那个世界的通道，让我大秦皇朝能够进入那个世界，当然该付的价值点，我大秦皇朝一分也不会少的。”李斯说道。

    “打开那个世界的通道这倒是容易，我会将那个世界的通道在你们所在的城市开启，这样一来也能方便你们的行动。”楚易说道。

    “多谢城主大人，我大秦皇朝上下感激不尽。”李斯感谢道。

    “那我就随你走一趟吧，将世界通道为你们开启。”楚易站起身来，说道。

    “麻烦城主大人了。”李斯也站起身来恭敬的说道。

    于此同时大秦皇朝所在的城市内，秦始皇正在和大将蒙恬、王翦、白起等人商议出兵的事情。

    “陛下，我大秦皇朝为何不以雷霆之势征服那个世界，反而要采用温水煮青蛙的方法，慢慢的征服那个世界呢！若是陛下下旨，我白起定当率领大秦精锐之师扫平那个世界。”白起说道。

    “不可，白起将军太过激烈了，如今我们对那个世界一无所知，贸然出兵不好，必须先打探清楚那个世界的虚实才行，此外，那个世界是一个神魔世界，有着强大实力的神魔存在，神魔的实力我们是知道的，一个神魔的力量便能将百万的大军一举歼灭，而要对付那个神魔就必须要强大的修炼者来对付，还是采用陛下的方法，先攻占那个世界的普通人，之后在对付那些神魔。”大将王翦说道。

    “不错，属下也认为陛下的方法甚好，现在若是我们要进攻的是一个普通世界，一个没有神魔也没有强大修炼者的世界，那么我们就不用顾忌这么多，以大秦的实力足可以扫平，但是现在我们要进攻的是一个拥有强大实力的神魔世界，如此一来便不能操之过急，最少也要等我们将那个世界的情况弄清楚之后再做打算。”蒙恬也说道。

    “王翦和蒙恬说的不错，等李斯将城主大人请来，为我们打开世界通道之后，我们便先去那个世界将一些情况弄清楚之后再说，然后在制定进攻的计划。”秦始皇说道。

    “是，陛下！”秦始皇开口之后，所有的大将都没有话语了。

    “陛下，丞相李斯大人回来了，还请来了城主大人，他们现在正在城中心，请陛下前去。”正在这时，赵高前来向秦始皇禀告道。

    “李斯已经将城主大人请来了，你们现在随我去市中心。”秦始皇对蒙恬等大将吩咐道。

    “是，陛下。”

    秦始皇带领白起等人来到大秦皇朝城市的中心处，就看到李斯带着城主大人已经在哪里等着了，秦始皇急忙上前，对楚易说道：“劳烦城主大人就等，真是我等过错。”

    “无妨！”楚易不在意的说道，接着问道：“嬴政，听说你要进攻希腊神话世界？”

    “是的！不知城主大人有何指教？”秦始皇问道。

    “倒也没什么，只是提醒你一下，希腊神话世界是个高等级的世界，里面拥有很多实力强大的神魔，你们要做好大战的准备，也要做好持续战争的准备，那个世界没有这么容易被你们征服的。”楚易说道。

    “多谢城主大人提醒，我大秦皇朝上下一致，不管有多么困难，我们一定会成功的。”秦始皇说道。

    “其他的我就不多说了！现在我将希腊神话世界的通道在这个市中心开启，这里的广场面积广大，也方便你们调兵遣将。”楚易说道。

    “多谢城主大人。”秦始皇感谢道。

    “开启一个持久性的世界通道需要花费一百万价值点，我为你们开启通道之后，你们就去万界商城将账给结一下。”楚易说道。

    “应该的应该的！”秦始皇说道，虽然心痛那一百万价值点，但是只要征服了那个希腊神话世界，那么他的收获将是付出的几倍。

    “那就好！”楚易说道。随后，他在市中心的广场之上布下了一个阵法，打开了连通希腊神话世界的世界通道。

    “现在这里已经和希腊神话世界连通了，只要通过这道光柱，就能前往希腊神话世界，走吧！我们去看看那个世界是如何的。”楚易对秦始皇等人说道。

    楚易第一个跨入光柱内，秦始皇等人也紧跟其后，随着光芒一闪，秦始皇等人就看见自己等人现在已经站在了一座山崖之巅，山崖的一侧是一望无际的大海，而山崖的另一侧则是数不尽的城市房屋，而在远方的一处地方却有着一座高不可见的巨山。

    AA2705221

 第四百七十七章 制定世界攻略

    “这里便是希腊神话世界，你们看到远方那座最高的巨山了没有，那里便是这个世界的中心，那座巨山的名字就是叫奥林匹斯山，那是希腊众神的居住地。”楚易指着远处那座高耸入云的山脉，说道。

    “除了奥林匹斯山脉以外，其他地方也住着很多的神灵，大海、河流、森林、山脉这些地方都有这无数的神灵存在，可以说这个世界的神灵数量之多远远超乎你们的想象。”楚易再次说道。

    “至于普通人类世界，这片大地上却是拥有很多的国家，有坐拥数座城市的大的国家，也有只有一座城市的小的国家，总而言之，这片大地被大大小小的国家给割据了，没有一个国家能够统一这片大地。”

    “这些国家除了没有实力统一这片大地之外，还因为众神的不允许，这里百姓们信奉的全部都是希腊众神，而每个神灵都有自己的势力范围，其中关系错综复杂，一时之间很难解释清楚，你们若想要进攻这个世界，一些情况还是应该要搞清楚才行。”楚易对秦始皇等人说道。

    “我等明白了，我们这次不会贸然行动的。”秦始皇说道。

    “走吧！我们现在就扮作远行的客商，去附近的城镇看一看，了解一下这里的风土人情再说。”楚易对秦始皇等人说道。

    “好！”秦始皇等人点头道。

    楚易等人走下了山巅，往最近的城镇走去，他们将自己身上的衣着打扮也变成了这个时代这个世界的样式，在进入一座城镇之后，不少人都好奇的打量着他们，因为他们虽然身上的衣着打扮改变了，但是整体的样貌却没有丝毫改变，和这里金发碧眼的人相比，他们是黑发黑眸，在人群中显得非常的特别。

    不过这些本地的百姓们也没有贸然前去向楚易等人打招呼，以为他们只不过是远方来的旅人罢了，对于这些也许一辈子都不会离开这里的百姓们来说，这片大陆非常的大，也有很多的种族，有长相与他们不一致的也是很正常的事。

    “快去神庙啊！今天可是祭祀太阳神阿波罗的日子。”突然人群中有人喊道。听到这声音，很多的百姓们全部向着一个方向快速走去。

    “奇怪，这是怎么回事？为什么所有的人都往一个方向赶去，莫非是那里发生了什么事吗？”秦始皇等人疑惑道。

    “我们也去看看吧！看着这座城市应该是太阳神阿波罗的地盘，所以这些百姓们祭祀的是太阳神阿波罗。”楚易对秦始皇等人说道，随后也跟着那些百姓们一起前去。

    楚易和秦始皇等人跟着那些百姓们来到一座神庙，这座神庙非常的雄伟壮观，很多百姓们都匍匐在地上，虔诚的在祈祷这什么，楚易和秦始皇他们并没有前进，而是在不远处观看起来。

    只见在众百姓的正中央摆放着一头巨大的烤乳猪，周围也有着瓜果点心等东西，而一个身穿白色衣服的老者正捧着一本书念着什么，周围的百姓们跪在地上，不断的向烤乳猪的方向磕头。

    “这是他们在祭祀太阳神阿波罗，以祈求一年的风调雨顺、平平安安，这和我们东方祭祀那些神仙是一样的，这里所有的百姓信奉的都是西方的那些诸神，你们若是要进攻这个世界，信仰问题是非常值得注意的。”楚易说道。

    “我等明白了，多谢城主大人提点。”秦始皇说道。

    “那我们就离开吧！”楚易说道。

    楚易和秦始皇等人离开了这座城镇，他们在野外的一处树林中停了下来，他们打算商量一下接下来该怎么办。

    “哦？你们的打算是在这片土地上先建立一个属于自己的国家，然后在慢慢发展壮大，吞噬周围的那些国家，最后统一整个大陆。”楚易惊讶道，没想到秦始皇他们居然会想出这么一个温水煮青蛙的方法，不过这个方法的确非常的有效。

    “不错，不知城主大人有何提点？”秦始皇说道。

    “我还以为你们会以雷霆之势攻占这个世界呢！若是真的这样做了，你们的损失恐怕要很大了，而且若是不能成功，可能还需要让万界商城的那些强者来帮忙呢！”

    “这个世界的神的实力还算不错，最重要的是数量众多，若是一下子与他们开战，这里毕竟是他们的主场，你们怕不是他们的对手，倒时就只能花费价值点去万界商城搬救兵了。”楚易笑着说道。

    “所以我们要节省价值点，现在打算先将这片大陆给征服，然后在集中力量对付那些西方之神。”秦始皇苦笑道。

    “好，好办法！我支持你们。”楚易说道。

    “多谢城主大人的支持。”秦始皇说道。

    “那么你们现在就要选择地盘了，有了地盘之后才能组建国家，我才能将世界通道在那你们的地盘中安置好！当然，我的建议是不要选择在那些诸神的势力范围之内，这样会引起他们的注意的，最好是选择一片无主之地，组建国家。”楚易说道。

    “还请城主大人帮忙，这片大陆如此之大，若是要找一个合适的地方实在太花费时间了，还请城主大人指点我们该在哪里建造国家。”秦始皇请求道。

    “也罢！你们是万界商城的老顾客了，我这次就免费帮你们一下。”楚易说道，他那庞大无比的神念扫过整片大陆，瞬间所有的神氏都感觉自己似乎被窥视了一样，但是等他们想要探查的时候，那种被窥视的感觉突然就消失了，这让他们疑惑不解，不过也没有多想。

    “在西北方有一处面积广阔的荒芜之地，那里遍布沼泽、荒地，环境非常的恶劣，那处地方没有任何人烟，也不是任何神氏的势力范围，是个不错的地方。那里虽然环境很差，但是对于你们来说应该很容易就可以改造完成了，你们可以在那里建造国家，我已经探查过了，那片地方的周边国家也很少，你们的动作是不会引起他们的注意的。”楚易说道。

    “多谢城主大人的指点，我们就在那里建造据点，等据点完成之后，就会开启我们的计划了。”秦始皇说道。

    之后，楚易将秦始皇等人带到了那处环境非常恶劣，但是面积广阔的荒芜之地，楚易将世界通道的位子安置在了那片地方之后，秦始皇等人就开始了对这片地域的改造工程了。

    “陛下，此处地方沼泽遍布，必须将所有的沼泽填补起来才可以，我大秦皇朝近日在万界商城购得一怪兽，此怪兽拥有将任何物品变成石头的能力，如今正是适合啊！”李斯说道。

    “那还不去办，我们必须在短时间内将这片地域改造完成，建造据点，如此才能继续实行我们的进攻计划。”秦始皇说道。

    “始皇陛下请放心，我等一定会在短时间内完成这项工程的，不过现在最重要的是人口的问题，若是我们的据点建造完成，可这人口问题该如何解决，是要从我们的原世界抽调人口过来吗？”李斯问道。

    “只能这样办了，从我们的原世界抽调人口过来，要征服一个世界，这人口问题还是最主要的，不过也不需要全部都是我们的百姓，也可以从周边的那些国家中吸引这个世界的百姓过来，不过我们的百姓在人数上一定要保持优势才行。”秦始皇说道。

    “属下明白了，属下这就去办。”李斯说道。

    当楚易再次来到这里的时候已经是一个月之后了，原本这片面积广大的荒芜地域现在已经大变样了，一个崭新的国家已经在这片土地上崛起了，虽然有了一个国家的样子，但是最为遗憾的却是这个国家的人口却是不多，人口的数量是关系到一个国家能否发展壮大的重要原因。

    “嬴政，你们的速度不错啊！一个月的时间就将一个国家大致给建成了，可惜现在最为缺少的是人口的问题啊！”楚易找到了秦始皇，说道。

    “城主大人，关于人口的问题，我已经在着手解决了，除了在原世界抽调人口之外，我已经派人去这个世界的其他国家向那些君主们买卖人口过来了。”秦始皇说道。

    “那我就坐等看你的施为了。”楚易笑着说道，对于秦始皇想要征服希腊神话世界，楚易还是非常感兴趣的，他倒是想要看看这千古一帝的风采，看看他能否将一个神话世界给征服。

    于此同时，秦始皇的动作却引起了周边那些国家的注意，原本他们对于秦始皇的所作所为是毫无察觉的，毕竟那是一片荒芜之地，有谁能够在那片荒芜之地建造一个国家呢！可是现在，因为秦始皇派人去周边的那些国家买卖人口的原因，他们才注意到在那片没有丝毫人烟的荒芜之地现在不知道什么时候居然有了一个国家，这是令他们最为惊讶的。

    “尊敬的陛下，由于我们的国家是最新创建的，现在还没有多少人口，所以我国的国王派遣我们来陛下的国家买卖一些人口过去，一来，可以帮助陛下解决那些流民，二来我们也可以提供金银珠宝。不会让陛下吃亏的。”秦始皇派遣的使者一个国家的君主说道。

    “你们的那个国家是什么时候建立的，怎么我一点消息也不知道。”那个国家的君主问道。

    “尊敬的陛下，我国早就在很早以前就已经开始建造了，但是由于那处地方环境恶劣，且与世隔绝，自然消息也传不出来。”使者恭敬的说道。

    “这倒也是，不过你们怎么想到会在那种恶劣的地方建造国家呢？”国家的君主很好奇，

    “真是不好意思，陛下，这种事情我并不了解，恐怕只有我国的君主才能了解了。”使者说道。

    “这到也是！”那个国家的君主说道。

    “陛下，不知这人口的买卖之事？”使者问道。

    “可以，反正都是一些贱民，你们要买多少我们就有多少。”国家的君主很爽快的说道。

    “那就多谢陛下了，来人，将送给陛下的礼物送上来。”使者吩咐道。很快，就有是为抬着一箱箱的金银珠宝放到了国王的面前，“国王陛下，这些金银珠宝便是我们用来买卖人口的，我们希望买下50万的人口，还请陛下答应。”

    “答应！我答应！你们可以随意去将那些贱民们带走。”国王看着那一箱箱的金银珠宝，眼睛发光，立马对使者说道。

    “那就多谢陛下了，陛下，那么我们就不打扰了，就此告辞。”使者说完，带人往外面走去，在走出宫殿门口的时候，他的眼光往后面瞥了瞥，看见那个国王已经兴奋的跑到那些金银珠宝面前了。

    “哈哈哈，这么一些贱民竟然换来了这么多的金银珠宝，真是太好了。”国王大笑道。

    秦始皇的使者见此，脸上冷冷一笑，“今天你吞进去的金银珠宝，早晚还是会回到我们的手中。”

    随着秦始皇派遣使者在周边到处购买人口，大秦帝国的名字也在一些国家中有了名声，不过在很多国家君主的眼中，这大秦帝国是一个人傻钱多的主，到处撒钱居然购买那些贱民，真是钱多的没处花了，不过他们倒是乐见其成，将那些贱民全部卖给大秦帝国，那么他们的国家就不会有很多的隐患，还能大赚一笔，真是再好不过了。

    AA2705221

 第四百七十八章 联姻

    “陛下，如今周边的几个国家已经被我们所攻占，现在我们的目标是这个国家，不过这个国家与其他的那些国家不一样，其他的国家君主昏庸，国力衰弱，所以我们能够很快的攻占他们。但是这个国家的君主还是比较贤明的，所以国力强盛，我们要想攻占它虽然是轻而易举的，但是也要找一个借口开战才行啊！”蒙恬指着地图，对众人说道。

    “开战还需要什么借口，直接出兵攻打就行了！”白起不屑的说道。

    “这不行，俗话说先礼后兵，我们无缘无故进攻一个国家，这样会引起所有国家的众怒的，若是那些国家全部联合起来，就不符合我们定下的各个击破的计划。”

    “前面被我们消灭的国家，我们找个一个君主昏庸，引起众怒，我们这是替天行道的借口，虽然这个借口比较老套，但是这几个国家与邻国交恶，即使被我们进攻，他们的邻国也不会管。”

    “可是这个国家与那些国家不同，这个国家不但国力强盛，而且还与邻国交好，若是我们进攻他们，定然会求助于邻国，虽然以我们的实力完全可以消灭他们，但是这样我们的形象就会被毁了，我们会被当做恶人而引起整个大陆的怒火，甚至还会引起西方诸神的注意。”

    “但是若是我们找了一个借口的话，这样其他国家哪怕知道了，他们也会因为这是我们两国之间的私怨，而没有理由再插手了，若是再插手，那么我们也就有借口消灭他们。”

    “现在最重要的便是在我们两国之间制造一些事故，让我们有借口去进攻他们。”大将王翦说道。

    “王将军说的有道理，诸位，不知你们可有什么办法？”秦始皇听了王翦的话，非常赞同，问道。

    “我倒是有一个办法！”正在这时，一旁看戏的楚易却是要出一个馊主意了。

    “哦？不知城主大人有何高见？”秦始皇眼睛一亮，问道。其他的大臣们也一同看着楚易，想要知道大名鼎鼎的城主大人会有什么样的办法。

    “说起来我这个办法需要你或者你儿子做出一点牺牲。”楚易对秦始皇说道。

    “做出牺牲？寡人？扶苏？”秦始皇更加的不解了，满脸疑惑的看着楚易。

    “我听说那个王国的国王有三个女儿，其中小女儿长得美若天仙，是国王最宠爱的，你们若是想要找借口，不如直接去向那个王国的国王提亲，说要娶他们的小女儿为妃，他们若是不答应，这借口不就有了吗？”

    “若是他们答应了，愿意将他们的小女儿嫁过来，那么等那个小公主嫁过来之后，你们随便做点什么，说什么小公主和其他的男人拉拉扯扯之类的，这借口不就更多了吗？”楚易笑眯眯的说道。

    “真是狠啊！”众人被楚易的话惊住了，城主大人居然会把注意打到一个小女人的身上，还用一个小女人就轻而易举的找到了出兵的借口，不过这个方法是否太过阴损了！

    “呵呵，成大事者不拘小节，不择手段又能如何，历史都是由胜利者书写的，嬴政，你说是吗？”楚易似笑非笑的看着秦始皇，说道。

    “城主大人说的不错，只要能达到最终的目的，区区一个女人又如何？不过我的年纪大了，还是让扶苏代替我吧！”秦始皇有些尴尬的说道。又将锅踢给了自己的儿子扶苏，扶苏很想问问，你这么没经过我的同意好吗？但是秦始皇会说，谁让你是我儿子呢！做儿子就要为老子背锅啊。

    “李斯，就按城主大人说的办法做吧，派遣使者前去提亲，至于扶苏那边就随意和他说一下吧！”秦始皇说道。

    “是，陛下！”李斯说道。可怜的扶苏殿下啊，成为了牺牲品了。

    于此同时，那个王国的都城，国王的小女儿普绪克从打开的城门慢慢的走了出来，那是一个美丽的少女，身穿一身橘黄色的长裙，有着一头美丽的金发。

    而在城门的外面，早就等待了很多的百姓，当普绪克公主从打开的城门走出来的时候，所有的百姓们都激动起来。

    “公主来了，公主来了！”人群中的那些人激动的说道。

    “普绪克公主，好美哦！”有人赞叹道。

    “真是太美了！”

    “她怎么会这么漂亮啊！”

    “普绪克公主比维纳斯还漂亮！”

    “她比维纳斯还要美！”所有的百姓都在赞叹她，但是却不知人们的称赞引起了奥林匹斯山上爱与美的女神，维纳斯的嫉妒。

    奥林匹斯山，维纳斯神殿。女神维纳斯现在非常的生气，她气呼呼的说道：“我，我，这样美！你们为什么要去找那个普绪克！”

    维纳斯越想越生气，“我的名誉就是因为这个普绪克而扫地了！宙斯您说过，我比雅典娜、赫拉都要美！”维纳斯握紧了拳头，咬牙切齿道：“你会后悔的，普绪克！我要让你对我的挑战是多么无礼和过分！”

    野外，维纳斯的儿子爱情之神丘比特正靠在一棵大树下，看着天空中飞过的鸟儿，非常的自在。“候鸟迁徙的日子到了！”丘比特感叹道。突然，天空一直白天鹅飞了下来，落到丘比特的面前，化作了一个仙女。

    “丘比特，这是你妈妈维纳斯让我给你送来的！”仙女给了丘比特一块木牌，上面写着：“丘比特，妈妈病重，速回！”这让丘比特大汗。

    维纳斯神殿，维纳斯一直在走来走去，内心非常的烦躁。

    “妈妈，我回来了！”丘比特喊道。

    “嚯！我亲爱的儿子丘比特回来了。”维纳斯想要给丘比特一个拥抱，但是丘比特却把那块木牌子拿了出来，“妈妈，你知道狼来了的故事吗？妈妈，以后你要是真的生病了，那也没有人会相信你了。”丘比特控诉道。

    “呃！”维纳斯顿时无语来了。

    “哎！妈妈，你要让普绪克公主和怪物恋爱！”丘比特听完维纳斯的诉说，惊讶的说道。

    “就是啊，让普绪克为她过分美貌付出沉重的代价，我一定要使普绪克后悔莫及！”维纳斯阴狠的说道，不过很久就转过头，面容亲切的对丘比特说道：“丘比特！”

    “是！妈妈！”丘比特说道。

    “在这世界上谁最漂亮啊？”维纳斯微笑的问道。

    “世界上人人异口同声赞扬的是……”丘比特停顿了一下。

    维纳斯面露喜色的接着说道：“赞扬的是？”

    “普绪克！”丘比特说道。

    “普绪克！”维纳斯顿时如遭雷劈，她立马用手指指着丘比特，喊道：“丘比特！马上向放肆的普绪克射出爱情之箭，让她与世界上最丑陋最丑陋的怪物永远生活在一起，知道了吗？”

    “知道了知道了！妈妈，我马上去。”丘比特无奈的说道，虽然很不想这么做，但是妈妈的命令是不能违抗的。

    就在丘比特出发的时候，大秦帝国由扶苏带队的使臣也到了那个王国，扶苏原本是不想来的，但是秦始皇的命令是不能违抗的，不过扶苏的内心非常反感这种政治联姻的事情，可是身为一个储君就要担起他自己的责任，无论他是怎么的不愿意，最终还是来了。

    不过秦始皇对于扶苏还是非常看重的，直接派了很多精锐的士兵保护，更是请了阴阳家的大司命和少司命也一同前来保护，如今大秦帝国已经和阴阳家结盟，为了共同的利益，大秦帝国现在和阴阳家几乎已经结成了一体。

    “国王陛下，大秦帝国的使者求见！”侍卫向国王禀告道。

    “大秦帝国！”国王震惊了一下，这大秦帝国现在可是声名鹊起啊，在短短时间内，从一处荒芜之地崛起，更是在短时间内吞噬了周边的很多国家，如今已经成为了一个庞大的帝国，疆域辽阔，实力强大。

    大秦帝国的使者为何会到他的国家来呢？他们的王国一向与大秦帝国井水不犯河水，如今他们的使者到来，究竟有着什么样的用意呢？国王非常的疑惑，也非常的担心，生怕他们是来下战书的，若是真的发动战争，他们的王国是绝对抵挡不了大秦帝国的进攻的。

    “请他们进来！”国王说道，不管怎么样，都得现在见一见这些使者再说。

    很快，侍卫们就带着一些人走进了宫殿，国王看到为首的是一个年轻的英俊男子，而他的旁边也是一个儒雅的中年男子，身后还有一些人，大约是他们的侍从。

    “尊敬的陛下，您好！”扶苏等人行了一个贵族的礼仪，这种礼仪并不需要跪下，只需将右手放在胸前，弯腰鞠躬就行了！

    “使者们多礼了！不知大秦帝国的使者来我王国有何事？”国王问道，内心却是一紧。

    “尊敬的陛下，这真是一件大好事啊！我国王子殿下听说国王陛下有三个女儿，其中小女儿普绪克公主美若天仙，且尚未婚配，所以就求了我国陛下来向国王陛下提亲啊！”李斯笑着说道。这次的任务可是非常重要，秦始皇不但派了扶苏过来，更是将他的得力下属，李斯也派了过来。

    “你们！你们是来提亲的！”国王非常的惊讶，说道。

    “正是！国王陛下，这就是我国的王子殿下，他十分仰慕普绪克公主，所以亲自来向陛下提亲了。”李斯为国王介绍了身旁的扶苏。

    “这位就是贵国的王子殿下？果然是仪表非凡啊！”国王赞叹道，他这倒也不是说假话，扶苏本就继承了秦始皇的英姿，更何况他的母亲还是一个美人，他的样貌自然是没话说，放到现在，就是一个活脱脱的小鲜肉。

    “扶苏殿下，不要忘了你现在的身份！你是大秦帝国的储君，应当担起自己的责任，这件事对于我们来说非常重要，你万万不可让始皇陛下失望！”李斯见扶苏依旧是一副面无表情的样子，传音提醒道。

    扶苏听了李斯的话，深吸一口气，最终还是说道：“国王陛下，我对贵国的普绪克公主非常的倾慕，还请国王陛下应允我娶她为妻。”

    “这个！实不相瞒，各位使者，普绪克是我最宠爱的小公主，她的婚姻大事我要着重考虑才可以，更重要的是要遵循她自己的意见，还请各位使者多等一些日子，我要去询问普绪克的意见才可以。”国王笑着说道。

    “呵呵，国王陛下自然是应该好好的想一想了！我国陛下其实对于贵国的领地可是非常的感兴趣啊！若不是我国的王子殿下看中了普绪克公主，阻止了陛下的行动，恐怕现在我国大军已经到你们的城门口了。”李斯冷笑道。

    “你们这是在威胁我！”国王陛下也冷了脸，沉声说道。

    “不不不，这不是威胁，只是实话实说！国王陛下，真应该好好想一想了，一个女儿重要，还是一个王国的百姓重要，战争一起，所有的百姓都将遭殃，国王陛下还请好好想一想，我们最迟将在后天离去。”李斯说完，就和扶苏一起带着其他人扬长而去，身后的国王却是满脸的阴沉之色。

    AA2705221

 第四百七十九章 中了爱情之箭的丘比

    晚间，在王宫的客房内，李斯、扶苏等人再次聚在一起讨论着事情，他们在讨论这件事应该怎么继续下去。

    “现在看国王的态度，恐怕不答应的的几率十之八九！”李斯沉重的说道。

    “那不正好，只要国王不答应，我们不就有借口进攻这个王国了吗？”扶苏倒是松了一口气，说道。

    “不可，若是我们大秦帝国因为求亲不成，恼羞成怒要进攻这个王国的话，不但会被其他的国家给耻笑，也会给其他国家有借口帮助这个国家。”李斯说道。

    “可是我们前来的时候不是已经商量好了吗？只要对方不同意，就可以以此为借口进攻这个国家，就连父皇他也是同意的。”扶苏说道。

    “计划可以随时改变么！将在外军令有所不受，我们要灵活运用才行。”李斯说道。

    “李斯，那你说，你想要怎么办？”扶苏气恼的说道，虽然在众人中他的身份是最高的，但是秦始皇曾经吩咐过这件事要听从李斯的吩咐才行。

    “殿下，这就要你做出一点牺牲了！古有美人计，今有美男计！殿下，你就用你的美貌去诱惑普绪克公主，让她与你一起私奔，再做出一副普绪克公主是被我们掳走的假象，如此一来，这个国王定然会暴怒，继而会攻击我国，我国就有了足够的借口出兵了。”

    “而且到时我们将会是受害者的一方，可以取得其他国家的同情，让其他的国家没有借口再来帮助这个国家来进攻我们。”李斯说道。

    “这不可能！绝对不可能！李斯，你把我当成什么人了，居然要我去诱惑普绪克公主，如此下贱的事我是绝对不可能去做的。”扶苏断然否决道。

    “殿下，这是为了帝国的伟业啊！必要的牺牲是要有的，更何况属下又没有让殿下去出卖肉体，只需让殿下去和普绪克公主单独见一面，说说话，聊聊天而已！要是这么做不行，我们在按照原来的方法吗？”李斯劝说道。

    “李斯，你说的都是真的，若是不行的话，就按照原来的计划进行？”扶苏问道。

    “不错，殿下，这只是一种方案而已，成了自然好，要是没有成，我们不是还有另外的方案吗！”李斯说道。

    “好吧！那我就去试一试，若是失败了，以后这种事提都别提，我再也不会做出这种事情了。”扶苏说道。心中却想着，等一下见到那个普绪克公主的时候，他就装聋作哑，什么话也不说。

    “这是自然，这是自然！”李斯说道，“来，为了我们的计划能够成功，我们先干一杯！”李斯举起酒杯，说道。

    “干！”李斯亲眼看着扶苏将杯中的酒给喝了下去，心中却是暗道一声抱歉，“对不起了，扶苏殿下，为了这次的行动能够成功，只能给你下药了。”

    “少司命，还请你陪殿下一起去王宫找到普绪克公主，找到普绪克公主之后，为他们把一下风。”李斯说道。

    少司命并不言语，但是她的行动已经代表了一切，她站到了扶苏的身后，就表明她已经同意了。

    “李斯，我一个人去就行了，何必还需要少司命前去。”扶苏有些不满的说道，若是只有他一个人的话，那么到底去不去见普绪克公主不还是他说了算吗！可是现在多了一个人，他的几话就要泡汤了。

    “殿下，多个人多个帮手，少司命的修为强大，足可以保护殿下的安全。好了，你们快走吧！等一些时间晚了，人家都睡了。”李斯说道。

    “好吧！我们走！”扶苏带着少司命一起往王宫普绪克公主的寝室摸索而去，而此刻丘比特也正朝这边而来。

    “我不知道，普绪克真的很美吗？妈妈会这么嫉妒她！”丘比特扇这他那双洁白的小翅膀，往王宫飞来，很快就找到了普绪克的寝室，降落到她的房内。

    “找到了，这间就是普绪克公主的寝室！”这边扶苏和少司命也找到了普绪克公主的寝室，但是遗憾的是她已经睡着了。

    “少司命，既然普绪克公主已经睡着了，我们就回去吧！”扶苏说道。

    少司命依旧不说话，但是拦在了扶苏的身前，扶苏就立马明白了少司命的意思，这是不让他走啊！看来他是无论如何也要见普绪克公主一次了。

    “这可真难，现在看不到她的脸！”丘比特降落到普绪克公主的房间，但是因为普绪克公主是背对着他侧着睡觉的，所以丘比特根本看不到普绪克公主的脸，也不清楚普绪克公主到底是长得什么样子。

    丘比特走近了床边，突然普绪克公主有了动静，她转过了身来，露出了她的脸，而外面的月光此刻也照射了进来，刚好照在普绪克公主的脸上，在月光的映衬下，普绪克公主显得格外的美丽。

    “啊！真的是很漂亮啊！世界上还有这么美丽的姑娘啊！”丘比特赞叹道，“不过母亲的命令不能违抗！”丘比特从背后取出一支爱情之箭，刚想射向普绪克公主，但是突然另一边传来了响动，这让丘比特一惊，急忙躲藏在窗帘的后面。

    丘比特躲在窗帘的后面，看着那扇房门突然被打开了，走进来一个英俊的年轻人，他非常的吃惊，吃惊的不只有丘比特，原本睡着的普绪克公主此刻也被突然的响动给吵醒了，她看着房间里的那个黑影，大吃一惊。

    “是谁？谁在那里？”普绪克公主坐起身子，两只手紧紧的抓住身上盖着的被子，有些害怕的问道。

    扶苏看着床上的姑娘，也有些惊讶，这个姑娘真的非常的漂亮啊！事到如今，他既然已经到了这里，那就只能硬着头皮上了，“普绪克公主，是我。”扶苏说道。他慢慢的从黑暗中走出来，普绪克公主这才看清这人的模样，只见是一个非常英俊的年轻人。

    “你是谁？为什么会出现在这里？”普绪克公主紧张的问道。于此同时窗帘后面的丘比特也认真的听着，他也想要知道这个年轻人到底是谁？会不会对他的计划造成影响。

    “普绪克公主，我是大秦帝国的王子，我非常仰慕公主，想要让公主做我的妻子。”扶苏干巴巴的说道，一点也没有激动的感情，反正他也不过这做做样子而已，他可不想娶一个没有任何感情基础的妻子回去。不过这天气是不是有些热啊！还是说因为难为情才会这样，他感觉自己的身体内似乎有一团火再烧一样。

    “你就是大秦帝国的王子！”普绪克公主有些吃惊，关于大秦帝国王子向她提亲这件事，他的父亲已经告诉她了，不过他父亲让她仔细考虑，若是她不答应，她父亲就会拒绝对方，可是她见到她父亲难看的脸色，就知道这件事并不是这么简单的。

    关于大秦帝国的事情，普绪克公主也了解过，知道这个王国虽然成立的时间不长，但是实力非常的强大，已经有好几个国家已经被灭了。普绪克公主其实非常的聪明，她知道事情不简单之后，并没有直接询问他的父亲，因为她知道即使她问了，她父亲也不会告诉她。

    普绪克公主直接向那些在场的侍卫们打听了，知道了大秦帝国以武力威胁她的父亲，若是她不嫁给那个王子的话，那么大秦帝国就会发动战争，到时候王国内所有的百姓都会遭殃！普绪克公主知道了这些事情之后，心中非常的矛盾，不知道该怎么办。

    其实最好的办法就是她嫁给那个王子，但是若是那个王子是个长相非常丑陋的人的话，她的内心就会抗拒。

    可是现在，那个大秦帝国的王子真的出现在了她的面前，这人不但不丑，反而非常的英俊，她从来没有见过这么英俊的男子，即便天上的神也不能和他相比，在这一瞬间，普绪克公主的心中便没有了那种抗拒。若是以后她一定要嫁人的话，不如现在就嫁给这个王子吧！普绪克公主的心中顿时产生了这么一个想法。

    “普绪克公主，我真的非常的仰慕你，请你一定要嫁给我！”扶苏再次像背书一样，毫无感情的说出这种话，却让已经下定决心的普绪克公主脸色一红，有些羞涩。

    而躲在窗帘后面的丘比特听到这话，也是非常的震惊，没有想到这么美丽的普绪克公主居然有了这么英俊的追求者了，若是被他妈妈知道，或许会更加的嫉妒了。

    丘比特看着不远处美丽的普绪克公主，自语道：“与其让美丽的公主一生都与怪物相恋，还不如成全了这位王子。妈妈，对不起了！”丘比特暗自下定决心，手中的爱情弓箭对准了普绪克公主，射出了他的爱情之箭！

    但是丘比特却没有料到，那只弓箭并没有射到普绪克公主的身上，反而在离床不远的地方受到了一层阻隔，然后以更快的速度返回到了丘比特这边。

    “哎呀！不好！”丘比特眼看爱情之箭居然朝他射了过来，手忙脚乱之下最终还是被爱情之箭给射中了，而这时，丘比特的身前突然站了一个人，丘比特抬头一看，只见是一个蒙着面纱的女子。

    在丘比特还没有反应过来的时候，提着丘比特的衣领子将丘比特拎了起来。

    “少司命，发生了什么事吗？”扶苏奇怪的问道，他似乎看见少司命刚才出手了，但是奇怪的是他并没有看到任何的攻击啊！而且现在少司命的手上好像也提着什么东西，但是他依旧没有看到什么。

    面对扶苏的问题，少司命依旧没有回答，对扶苏摇摇头，提着丘比特就往窗户外面飞去。现在她要做的是处理这个小鬼的问题，至于其他的，她不用管，只需为扶苏望风和保证他的安全就可以了。

    在少司命走后，房间里就只剩下扶苏和普绪克公主两人了，一时之间竟然陷入了沉默之中，扶苏感觉自己的身上越来越热了，体内似乎有一股欲望在叫嚣，看着眼前美丽的普绪克公主，他总有一种想要冲上去的冲动。

    “普绪克公主，你答应吗？”扶苏再次走近了普绪克公主的床边，问道。

    “我！”普绪克公主有些害羞的低着头，不知道该如何说。

    “要是普绪克公主不答应的话那就算了，我不会强人所难的！”扶苏有些叹气的说道，他低下了自己的头，似乎非常的难受。普绪克公主见此，倒是对这个王子有了一些好感，见他有些难受的样子，就想伸出手去安慰他一下。

    但是普绪克公主见到扶苏抬起头的一刹那，完全惊呆了，只见扶苏的双眼通红，气喘如牛！脸上闪过狰狞的神色，他已经完全丧失了神智，猛地一下向普绪克公主扑去……

    王宫内的客居内，李斯看着天上的月亮，说道：“看来时间已经到了，扶苏公子，但愿你不要怪我……”

    这边，扶苏向发狂似的扑向了普绪克公主，几下功夫就将两人身上的衣物全部剥除了，此刻普绪克公主已经完全吓呆了，一点反应也没有，任由身上的男人操纵着！没有任何前戏，扶苏直接一挺，坚硬便破开了泥泞，直达最深处，普绪克公主痛呼一声，宛如杜鹃啼血。直到这时普绪克公主才明白过来到底发生了什么事，但是已经来不及了，身上的男人疯狂的在她身上挺动着，她连声音都无法再喊出了，只能认命般的接受男人对她的粗暴……

    AA2705221

 第四百八十章 丘比特的求爱行动

    少司命提着丘比特并没有走远，虽然她不知道这个小孩是什么人，是如何会到这边的，刚才又想做什么？但是这些对她而言统统没有关系，她不需要了解这些。

    而丘比特此刻心中却是大惊失色，被涂上爱情泉水的箭头击中，就会爱上第一个看到的人，刚才他第一个看到的人不就是现在面前的这个女人。

    这个女人居然带着面纱，不知道长得好不好看？要是长得不好看，我这次可就要倒了大霉了！丘比特心中哀叹道！现在他已经被爱情之箭击中，也就是说他已经爱上了面前的这个女子。

    少司命提着丘比特来到一个花园中，她把丘比特直接扔在了花丛中，但是却在这时，不知哪里刮来的一阵风，吹起了少司命脸上的面纱，露出了她绝美的面容，这让一直都在偷偷观察她的丘比特面色一呆。

    “她长得真是太美了！就连刚才的普绪克公主都比不上她！”丘比特心中赞叹道。不过少司命可没有管这个愣住的小鬼，将他放在这里之后，便立即返回了。等到丘比特回过神来，他才发现那个美丽的姑娘此刻已经不见了。

    “她呢！怎么不见了！”丘比特很吃惊，但是正在这时，丘比特突然感觉自己的身体在变大，在一阵光芒中，丘比特从一个小孩子居然直接变成了一个俊美的年轻人了。

    “不知名的姑娘，我就是爱情之神丘比特，我爱你，不知名的姑娘，我爱你！”丘比特看向刚才他们来的地方，也扇动自己的翅膀，再次向那边飞去，他要找到那个不知名的美丽的姑娘，对她说他爱她，要让她成为他的妻子。

    而少司命将那个小孩给处理好之后，返回到普绪克公主的卧室之前，突然听到了从房间里面传来的浓重喘息声和*声，男人粗重的喘息声和女人娇媚的*声构成了一曲靡靡之音，让人听之不禁想入非非。

    少司命面无表情的从窗外看着房间内正在进行激烈运动的两具白花花的肉体，默默的为他们关上了窗户，守在了一旁，开始静心修炼起来。也真是难为少司命在这种环境中居然也能修炼起来，若是一个分心，可就要走火入魔了。

    丘比特从远处飞来，他满心满念的都是那个不知名的美丽的姑娘，此刻见到那姑娘居然就悬空坐在半空中，身后便是普绪克公主的卧室，丘比特是又惊有喜，惊得是这个不知名的姑娘看来不是普通人，喜得便是他找到自己爱的那位姑娘了。

    丘比特急忙向少司命飞去，但是在临近的时候却突然听见一阵奇怪的声音从房间里面传来，这种声音丘比特非常的熟悉，他作为爱情之神，这种声音可没有少听，在一瞬间丘比特就知道了房间里面现在正在发生什么事。

    原本丘比特听到这种声音根本不会有任何反应，但是现在他爱的女人就在不远处，此刻受这声音一激，脑海中凭空出现了男女之事的画面，他的身体某处居然也起了反应，想要和他爱的女人也来上那么一次，他的目光不受控制的看向了少司命。

    少司命原本紧闭的双眼突然睁开了，她感觉有什么人在接近她，果然在她的前方，一个背上长着一双洁白的翅膀的英俊少年正用贪婪的目光看着她，少司命见过这种人，在万界商城，所有人都叫这种生物为天使，是西方之神的一种。

    但是少司命却对面前这个男性的天使非常的厌恶，因为他正用侵略的目光火热的看着她，这种目光少司命也非常的熟悉，她也经常会受到这种目光的扫视，这宛如实质化的扫视让少司命感觉自己浑身没有穿衣服一样呈现在这男人的面前。

    少司命面无表情的看着眼前的男性天使，冰冷的气息正在凝聚。但是对面的丘比特却毫无察觉，看着眼前心爱的姑娘，他有一种想要冲上去将她抱在怀中的冲动，当然他也是这么做的，他的身形慢慢的飞近了那个姑娘，就在丘比特就要临近那个姑娘的时候，他的脖子处突然剧痛了一下，接着就感觉自己的身形往下掉了下去，身上的火热的鲜血正在狂涌而出，他的神智也渐渐的模糊了。

    少司命看着又一个被她解决掉的人或者说神，依旧面无表情，看着下方的尸体，少司命使出了她的绝技“万叶飞花流”，控制这周围所有的植物，用叶子将下方的尸体给包裹了起来，随后再次飞了出去，将被叶子包裹的尸体扔到了一处荒地，可是她却没有看到那尸体的伤口正在慢慢的愈合，不过就算看到了，她也不会在意。

    当少司命再次回到普绪克公主的寝室的前面，里面的动静还在继续，少司命继续面无表情的执行着她的任务，守护在寝室的周围，不让任何人有机会去打扰里面的人。

    一夜的时间很快就过去了，普绪克公主的房间里，扶苏终于从沉睡中醒了过来，他根本不知道昨天夜里到底发生了什么事，只觉得自己似乎做了一场很激烈的运动，现在浑身上下都有一些虚。

    早起的太阳照耀到了扶苏的脸上，有些刺眼，扶苏抬起手就像遮挡一下，但是当他伸出手，却发现手上居然没有任何衣物，接着又看见自己现在浑身上下都没有衣物，赤条条的！

    “这是怎么回事？”扶苏大惊，当他想要坐起来的时候，突然看见旁边也有一个人影，扶苏看了那人影一眼，那是一个美丽的有着一头金发的姑娘，但是现在这姑娘的脸上有着泪痕，嘴唇也非常的红肿，继续往下，那脖子的周围居然有着许多的吻痕。

    “这难道是我做的？”扶苏非常的震惊，这美丽的女子他认识，不就是昨晚他的任务目标，普绪克公主吗！但是怎么会这样呢？扶苏慢慢的回想起昨晚的事，扶苏的智慧并不低，很快他就明白了昨晚他是被人算计了，而算计他的人便是李斯。

    “李斯，竟然敢算计我！”扶苏内心非常的愤怒，但是此刻这副场景他要如何呢！是要当作什么事也没有发生过，就这么不辞而别？扶苏做不出这种提上裤子就不认人的事情。

    毕竟这种事情终究不是他吃亏，扶苏望着躺在他身旁至今都昏迷不醒的普绪克公主，昨晚之事是他太激烈了，一个初经人事的少女怎么能经受得住那种激烈。

    “唉！”扶苏最终下了一个决定，他决定要对这名少女负责，这是他经过多番思量才决定的事情。扶苏其实并不像秦始皇那些冷酷无情，其实他的性格与秦始皇是天差地别，他的性格是温和而善良的，其实作为一个储君，这样的性格有着很大的缺陷，但是这是天生的，无法改变。

    “普绪克公主，普绪克公主！”扶苏轻声叫道，但是旁边的少女依旧是昏迷不醒，而窗外的少司命已经给他传递消息，天亮了该走了！

    扶苏咬了咬牙，穿好自己的衣服之后，将普绪克公主一把用被子裹好，抱在怀中，一下子跳出了窗外。

    少司命已经在外面等着了，看见扶苏抱着一团被子来到，也并没有说什么，护卫着他一起向王宫的客居而去，当两人到了客居之后，李斯等人已经在房间内等着他们了。

    “殿下，昨夜过的可好？想必殿下已经成功说服普绪克公主与我们一起了吧！”李斯看着扶苏抱在怀中的被子，而被子里面有着一个美丽的少女，了然的说道。

    “李斯，你竟敢做出这等以下犯上之事！”扶苏咬牙切齿的喝道，“我等一下再找你！哼！”扶苏抱着裹在被子中的普绪克公主往房间里面的走去，来到里间，扶苏将普绪克公主放在床上，随后再次回到了这里。

    扶苏走到李斯的面前，直接拎起了李斯的衣领，骂道：“好你个李斯，昨天晚上竟然敢算计我，你就不怕杀头吗？”

    “殿下，属下所做的一切都是为了大秦帝国的未来，即便告诉始皇陛下，他也是会同意的，殿下如今只做出了这么一点牺牲，对于我们大秦帝国的计划可是至关重要的。”李斯非常淡定的说道。

    “你拿父皇来压我？”扶苏更加愤怒的说道。

    “不敢，只是陛下也曾经说过，成大事者不拘小节，一些必要的牺牲还是不可避免的，更何况殿下也没有做出多大的牺牲，不过是一个女人而已，殿下若是不想要的话，此次计划之后，除了她也可以。”李斯冷漠的说道。

    “呵呵！你们当我是什么人了，好好好！你们都当我是棋子，可以任意的算计我，谁也没有在乎我的想法，既然如此，还需要我来做什么？”扶苏冷笑道。

    “殿下，这是你的职责所在！”李斯平静的说道。

    “哼！”扶苏冷冷的看了一眼李斯，挥袖离去，去看普绪克公主去了。

    “少司命，这次行动应该没有被人发现吧！也没有发生什么意外？”李斯向少司命问道。

    少司命依旧没有说话，只是摇了摇头，脑海中突然浮现了那个男性天使，但是很快就消失了，那个男性天使已经被她给杀了，再也没有知情人了。

    “很好！现在普绪克公主已经到我们的手中了，我们可以着手离开了！等到这个王国发现他们的公主不见，而我们又离开了，自然会怀疑我们，到时候他们就会派人来讨要，我们就一口否决，但是又要做出一些事让他们知道公主就在我们的手上，那么到时候这个王国自然会恼羞成怒，出兵攻打我们，那么我们就有借口将这个王国给纳入我们的麾下了。”李斯说道。

    野外的一处荒地上，一处被无数叶子给盖住的地方突然有了动静，只见从无数的叶子中突然伸出一只手，接着又是另一只，最后一个人形物体从叶子中爬了出来，这个人形物体长着一双洁白的巨大翅膀，他是一个代表圣洁的天使。

    “好险啊！差一点我就要去哈迪斯管理的冥府了，幸好身为神没有这么容易被杀死！美丽的不知名的姑娘，你可真是够狠心的，不过我爱你，我一定要得到你！”丘比特望向远处，说道。

    但是丘比特根本不知道那个美丽的不知名的姑娘到底是什么人，为了他的爱人，他必须去探查清楚之后才能行动啊！于是他再次悄悄的前往了那个王宫，只不过这次他的动作非常的小心，虽然那些凡人并不能看到他，但是那位美丽的姑娘却能看到他。

    在丘比特的探查之下，他总算知道了那个女子的一些信息了，据说这个女子是大秦帝国派过来的使者，但是没有人知道她叫什么名字，只听到平时那些人都叫她少司命。

    “大秦帝国？这是那个国家，我怎么从来没有听说过？”丘比特非常的疑惑，“不管是那个国家，只要他们信奉神，我就有办法了。”丘比特自语道。丘比特没有在停留，直接返回了奥林匹克山。

    “不好了，公主不见了！”王宫内，一个仆人打开普绪克公主的卧室的时候，却发现公主并没有在房内，她大声惊呼道，很快就引来了国王和王后。

    AA2705221

 第四百八十一章 他们居然不信奉神

    “普绪克公主！我的普绪克公主怎么不见了？快，你们都快去找！”国王马上下令道。

    “是！”所有的仆从立马出发，将整个王宫都查找了一遍，但是都没有见到普绪克公主，整个王宫的人都被震惊了，普绪克公主居然不见了，国王更是心慌不已，以为普绪克公主发生了什么意外，连忙下令让全国的人都来找普绪克公主。

    “找不到？找不到你们还回来干什么？还不再去找！”宫殿内，国王在大发脾气，一旁的王后则是在失声痛哭。

    “普绪克，我可爱的公主，你去哪里了？”王后哭诉道。

    “陛下，宰相大人来了，说是有要事禀告！”一个侍卫跑了进来，在国王的身前说道。

    “快请！”国王急忙说道。

    “陛下，臣有要事说，或许这件事与普绪克公主不见的事情有关。”宰相说道。

    “到底是什么事？你快点说吧！普绪克公主神秘失踪，我派人找遍了整个王宫都不见踪影，我真的很担心普绪克公主发生了什么事！”国王担心的说道。

    “陛下，今天大秦帝国的使者突然回去了！说是他们国内发生了什么事，他们要急着赶回去。这件事照常看来或许没什么，但是若是仔细想一想，却是有很多的疑点啊！而大秦帝国使者的突然离去或许和普绪克公主突然失踪有关。”宰相说道。

    “什么？宰相，你说说这到底是怎么回事？”国王大惊，连忙问道。

    “第一，这大秦帝国使者昨天刚来我国提亲，态度嚣张，有一种不达目的誓不罢休的意思在里面！可是为何今天会这么快就离去呢！就算是他们国内发生了什么事，也没有必要所有的人都回去吧！这是第一个疑点。”

    “第二，昨日，这大秦帝国的王子口口声声说是倾慕我国的普绪克公主才来提亲的，想必对于普绪克公主定然非常的爱慕，但是今日连他也离去了，这不符合常理！若非他不是真正爱慕公主，就是已经达到了他的目的，这是第二个疑点。”

    “第三，普绪克公主刚刚失踪，他们就急着离去了，这不得不让人怀疑普绪克公主失踪便是被他们给掳走了。”宰相说道。

    “岂有此理！这大秦帝国欺人太甚！竟然敢做出这种事情，我要立即向他们宣战，一定要夺回我的女儿。哪怕拼尽我们王国的一兵一卒，也要让他们付出代价！”国王暴怒的说道。

    “陛下，请息怒！我们暂时没有证据可以说明真的是大秦帝国掳走了普绪克公主，若是贸然与他们宣战，这就变成了我们理亏在先，大秦帝国本来就实力强大，仅凭我国根本不是它的对手，需要与其他的国家联合起来，但是这联合诸国也是需要一个借口的，若是普绪克公主真的是被大秦帝国所掳走，那么我们就有借口联合其他的国家一起攻打大秦帝国了。”

    “现在最主要的便是派人去大秦帝国问个明白，当然最主要的是要查探普绪克公主究竟有没有在他们的手中。”宰相劝阻道。

    “宰相，你说的很有道理，那么就按照你说的去办吧！”国王深思了一下，说道。

    “是！陛下！”宰相立马下去办事了，至于国王则是一脸沉重的表情。

    大秦帝国皇宫内，李斯、扶苏等人回来之后便立马来见秦始皇了，向他禀明了这次的事情，秦始皇倒是不在意他们改了原来的计划，只要最终的目的能够达成，些许小事便不用在意。

    “你们这次做的很好！现在就先下去休息吧！”秦始皇说道。

    “是，陛下（父皇）！臣（儿臣）告退！”李斯和扶苏一同离去。

    “你这个儿子还真是不像你啊！是个专情的种！”秦始皇的身边，楚易突然出现，对秦始皇说道。

    “这是为何？”秦始皇不明白。

    “你看看就知道了！”楚易直接伸手一指，秦始皇的眼前就出现了一面水镜，水镜的里面的影像便是扶苏与普绪克公主之间的事情，“你儿子占了人家姑娘的身体，现在要负责呢！说起来，扶苏和你真的不一样啊，尤其是他的性格！”楚易感叹道。

    “不过是个女人而已，扶苏想要的话就玩玩好了，这也无伤大雅。”秦始皇不在意的说道。楚易倒是一笑，他就知道秦始皇会这么说的，看来他并没有正真了解过扶苏啊！不过这是人家的家务事，楚易也不会去管。

    “嬴政，这次来，我是告诉你，你们的行动恐怕要引起西方诸神的注意了。说起来，还是这次的行动发生了意外，你自己看看吧！”楚易再次指了秦始皇面前的水镜，水镜中的画面再次改变了，这次出现的是少司命与丘比特之间事情。

    “这个人名叫丘比特，是西方诸神中的爱情之神，如今他中了自己的爱情之箭，又第一眼见到了少司命，如今已经爱上了少司命！这种爱情魔法的威力是非常强大的，任何神只要中了这爱情之箭，就会爱上第一个见到的人，且这种爱情魔法是不能解除的。”

    “丘比特爱上了少司命，定然会来追查她的行踪，如此一来，西方的那些诸神就会注意到你们了，你们还需要早作打算才行！”楚易说道。

    “少司命这次也太大意了，居然没有仔细查看究竟是不是真的死了就离开了！”秦始皇看着水镜中少司命将丘比特扔到了荒地之后就离开的场面，不禁皱眉说道。

    “这也不能怪她，神本来就没有这么容易被杀死，要是这么容易就被杀死，也不能被称作神了。”楚易说道。

    “大秦帝国现在即将引起那些西方诸神的注意了，不知道你有何打算，是先韬光养晦，与那些神氏虚与委蛇；还是直接与诸神开战呢？”楚易问道。

    “朕从来没有怕过谁！若是那些西方诸神要与我大秦开战，那就开战吧！”秦始皇霸气的说道。

    “嬴政，我就知道你会这么说！只是若是开战，你们的胜算的确不大，西方诸神数量众多，而且整个大陆的人信奉的都是这些神灵，一旦开战你们要对付的不光是那些西方诸神，还有整个大陆的人。”楚易说道。

    “看来终究还是要去请来帮手啊！”秦始皇叹息道，一旦开战，那么就只能去邀请那些万界商城的强者了，可是邀请他们可是要付出很大的代价的。

    “我听说佛门的愿望便是普度众生，如今他们已经派遣很多人去其他的世界传播他们的佛法了！儒家最讲究礼仪廉耻，西方诸神的关系太过混乱，若是被儒家的那些人知道了不知道会怎么样？女子联盟是女权主义者，这个世界的女性天生受到男性的压迫，不知道被她们知道了，女子联盟会不会非常生气呢！”楚易深深的看了一眼秦始皇，说出了这些毫无关系的话语。

    秦始皇的眼睛突然一亮，他对楚易深深的鞠了一躬，说道：“多谢城主大人提点。”

    “我可没说什么？你自己明白就好了，那么我就先走了！”楚易笑着说道，很快就离开了秦始皇的寝宫，只留下秦始皇若有所思。

    而奥林匹斯山上，丘比特回来之后并没有去见他的母亲维纳斯，反而去见了太阳神阿波罗。

    “什么，你要我发布神谕，让那个连你都不知道名字的少女去山崖之上，然后你会带走她？”阿波罗惊讶的问道。

    “是的，阿波罗，请你帮我这个忙吧！”丘比特恳求道。

    “你连那个少女的名字都不知道，我怎么帮你？还有你为什么要带走那个少女，你爱上她了？”阿波罗问道。

    “你看看我这个样子就知道了，我中了自己的爱情之箭，而我第一个看见的人就是那个少女，所以我爱上了她！我想要她做我的妻子。”丘比特说道。

    “这件事你没有对你母亲维纳斯说？”阿波罗问道。

    “不能让她知道，要是被她发现我爱上了一个凡间的女子，她一定不会同意的。”丘比特急忙说道。

    “当初你向我和达芙妮射出了爱情之箭，令我们两人落到这个场面，现在你自己也尝到了这个爱情的滋味了吧！真是报应啊！”阿波罗笑着说道。

    “阿波罗，当初的确是我不对，但是这次你可一定要帮我啊！”丘比特说道。

    “好吧！既然如此，我就帮你发布神谕，但是最后的结果怎么样，就要看你自己的了，千万不要落到我和达佛涅一样的下场。”阿波罗叹息道，达佛涅的事情永远都是他的遗憾。

    “对了，那个少女在哪个国家，还有你总应该知道那个少女的一些信息吧！就算你不知道她的名字，那么总应该知道别人是怎么叫她的吧！”阿波罗问道。

    “她所在的国家好像是叫大秦帝国，那个少女我不知道名字，但是其他人都是叫她少司命！”丘比特说道。

    “大秦帝国？奇怪，这个国家我怎么没有听说过，是不是并非是我的领地范围内啊！”阿波罗奇怪的问道。

    “应该是你的领地范围内啊！这个大秦帝国就是普绪克公主所在王国的邻国，这里不一直都是你的领地范围吗？”丘比特说道。

    “是吗？可是我真的不知道有这么一个国家啊！”阿波罗惊讶道。

    “阿波罗，你确定吗！要不然你先去看看那个国家再说。”丘比特说道。

    “好吧！既然如此，那我们就去看看！我真是不知道什么时候有多了这么一个国家。”阿波罗说道。

    丘比特和阿波罗离开了奥林匹斯山，他们站在云朵之上，看着下方那片广大的陆地，这片陆地上林林总总临列这无数的国家。

    “你看，那片区域就是大秦帝国的领地了！那个大秦帝国的建筑和其他国家的建筑一点都不一样啊。”丘比特指着下方的那一片区域，说道。

    “的确如此，而且这个国家居然也没有神庙，莫非他们不信奉神灵？这真是不可原谅的事情！我要将这件事告诉宙斯，一定要惩罚他们，让他们这个国家知道神灵的伟大，要让他们不信奉神灵付出沉重的代价。”阿波罗阴沉着一张脸，说道。

    “阿波罗，关于这个国家的事情我没有意见，但是你们绝对不能伤害那个少女！”丘比特说道。

    “这我可保不准，一切还要看宙斯的意思！”阿波罗说道，他没有再理会丘比特，直接向奥林匹斯山飞去。

    丘比特咬了咬牙，看了阿波罗的背影一眼，没有回奥林匹斯山，反而去了下界，他要将这个消息告诉他的爱人，并且带她离开。

    AA2705221

 第四百八十二章 让佛光普照这片大地

    佛城，是诸天万界所有修佛之人所聚集的所在，万界商城的大势力佛门便是在这里，佛城内不但有和尚，还有罗汉、菩萨、佛祖等强者，可谓是一大势力啊！在万界商城，佛门的势力可是非常的广大，不但是因为他们本身的门徒众多，更是拥有很多的信徒。

    佛门表面上是说要普度众生，也因为这个，派遣了很多的佛门高手前往各个世界传教，既可以发展佛门的势力，也可以吸收更多的人才，毕竟很多世界都有修佛的人，佛门将这些世界的佛法高手全部吸纳进自己的势力中，将自身的势力扩展的更加庞大。

    实际上佛门去往那些世界，普度众生、传播佛法只是表面上的，实际上是去那些世界发展信徒，以获得更大的利益，佛门的修行是需要依靠信仰之力的，信仰之力怎么来？是从信徒的身上获得的，信徒越多，他们所获得的信仰之力也就越多，这就是为什么佛门要大力发展信徒的原因了。

    当然并非是所有的佛门中人都是如此，佛门还是有大慈悲之人的，他们是真正的想要普度众生的，但是这样的人在佛门实在太少了，佛祖释迦牟尼、观音菩萨、地藏王菩萨、降龙罗汉（济公），除了这些还有多少呢！

    “佛祖，大秦皇朝派人前来，说是要与我佛门有要事相商。”一名佛门弟子来到大殿，向正在讲经的释迦牟尼佛祖禀告道。

    “请他们进来吧！”释迦牟尼停止了讲经，说道。

    “是！”那名佛门弟子双手合一，向释迦牟尼拜了拜，随后出去了。

    很快，那名佛门弟子就带着秦始皇派来的几个官员进来了，“佛祖，这便是大秦皇朝所来之人。”

    “我等拜见释迦牟尼佛祖！”几个官员向释迦牟尼行佛礼道。

    “诸位免礼！”释迦牟尼说道。“不知诸位前来我佛门所谓何事啊？”释迦牟尼问道。

    “佛祖，此次我等前来是奉了始皇帝的指令，前来与佛门商量一件大事。”一个官员上前说道。

    “一件大事？”顿时很多的佛门弟子都议论起来，现场顿时变得有些嘈杂。

    “阿弥陀佛！安静！”释迦牟尼口颂一声佛号，说道。顿时现场就安静了下来，释迦牟尼不但是佛门教主，在修为上也是佛门第一人，在佛门有着深重的威望。

    “不知是何大事，还请诸位细说。”释迦牟尼对秦始皇派来的官员们说道。

    “其实是有关佛门的传教大事！我大秦目前发现了一个世界，这个世界是个新的世界，此前还没有人去过，如今我大秦正在那个世界做一些事情，但是那边的人愚昧不堪，且罪恶深重，难以教化！我皇听说佛门以慈悲为怀，普度众生，希望佛门能够派遣高手前往那个世界去教化那边的人。”

    “我皇知道佛门的各位大师都是慈悲为怀，一定不会希望那个世界的人再去作那些伤天害理的事情，所以这次派遣我们来求见佛祖，便是为了商议这件事。”一个官员说道。

    “诸位还请见谅，此次关于世界传教之事关系重大，我佛门一时之间无法做出决断，还请诸位稍等片刻，等我佛门商议好再来与诸位诉说。”释迦牟尼说道。

    “那我们就静候佛门的佳音了，相信佛门的各位大师都是慈悲为怀之人，一定不会放任不管的！我等先行告退。”一个官员说道，说完之后便和其他的官员离开了大殿。

    “你们说说吧！关于这件事你们如何看待！”释迦牟尼向诸多佛门弟子问道。

    “佛祖，依贫僧看这秦始皇如今正在攻打那个世界，这次派人前来来的目的想来是向我佛门搬救兵的，但是他又不想付出价值点，所以才会说出让我们佛门去教化那个世界的人的说法。”文殊菩萨说道。

    “文殊菩萨说的有理，贫僧也赞同！不过这对于我们佛门来说也是一个好机会啊！既然秦始皇在攻打那个世界，说明那个世界具有很大的价值，而且还有大秦皇朝也无法对付的强者，说明那个世界的等级很高，越是这样等级高的世界，里面的宝物也众多。”一旁的普贤菩萨说道。

    释迦牟尼见此却是暗自叹息一声，现在的佛门弟子大多以利益为重，忘记了当初的本心！真是可悲可叹啊！

    “观音尊者，不知你的意思是？”释迦牟尼问道，在所有的佛门弟子中，观音菩萨称的上是一个真正的大慈悲之人。

    “佛祖，既然大秦皇朝已经派人来说，那个世界的人罪恶深重，那么我佛门自然不能坐视不管，应该派遣佛门高手前往那个世界教化他们，以全我佛门普度众生之教义。”观音菩萨悲天悯人的说道。

    “观音尊者所言有理，既然如此，那就麻烦观音尊者带领十八罗汉先去那个世界，我佛门其他的高手稍后自会前去。”释迦牟尼说道。

    “贫僧领法旨！”观音菩萨说道。

    “尊佛祖法旨！”下方的十八罗汉也一同说道。

    除了佛门之外，儒家和女子联盟也分别迎来了秦始皇派来的使者，这些使者都是大秦皇朝内伶牙俐齿、能说会道的主，能把黑的说成白的，能把死的说成活的。

    “诸位先生，这次诸位先生可一定要到那个世界去教化那些还未开化的野蛮人啊！那个世界真是太乱了，尤其是男女关系，更是没有伦常啊！”

    “不说那个世界的普通人，就说那个世界的诸神，那些神氏之间的男女关系那可比普通人还要复杂，简直没有伦理，败坏道德啊！”一个官员在儒家三圣，孔子、孟子、荀子面前大谈特谈。

    “到底是如何败坏道德，没有伦理啊？”孔子问道。

    “哎呦！这简直太恶心了！我说都说不出口啊！诸位先生，那个世界的地位最高的神是一个叫作宙斯的神，但是那个宙斯啊，他简直就是风流成性啊！不但和自己有血缘关系的亲姐姐成了亲，之后更是和姐姐、妹妹、阿姨、婶婶等各种亲属有了那种说不出口的事情！”

    “还有一个叫作波塞冬的海神，他的男女关系也是非常的乱啊，和姐姐、妹妹、阿姨甚至还和他的祖母都有了那种关系。”

    “几位先生，你们说他们是不是野蛮之人，是不是应该去教化他们伦理道德、礼义廉耻啊！”那官员说道。

    “岂有此理，这简直就是违反人伦，这实在太不像话了！”孔子拍着桌子，愤怒的说道。

    “这必须要教化啊！必须要教化，不能再让他们这样下去了！”孟子也愤怒的说道。

    “身为神氏应该为那些凡人做表率啊！可他们这些神氏居然做出这等无耻之事，难怪那个世界会这么的乌烟瘴气啊！这都是那些神氏害的，这必须要得到教化才行。孔夫子，这次就让我亲自带队前去吧！”荀子请命道。

    “也好，荀夫子，那你就带队先行，我等其他的儒家子弟随后就来，毕竟要教化一个世界，需要很多的儒家弟子方可啊！”孔子说道。

    “好，我这就去挑选儒家弟子。”荀子说道。

    女子联盟驻地，秦始皇派来了一些女人还做说客，毕竟女人和女人之间有共同话题。

    “各位姐姐，那个世界的女人们过得实在太惨了，那些男人们简直不把女人当作人看啊！不说那些普通人，就说那个世界的神氏，虽然有很多的女神，但是那些女神的地位并不高，而且时刻侵受着那些男神的迫害，男神们可以强迫任何女神与他们交合，很多纯洁的女神的贞洁就毁在了那些卑鄙的男神们的身上。”

    “他们男神提上裤子就可以走人了，但是女神们却还要为男神留下事情负责，负责生儿育女，还要负责养大他们，简直太悲惨了。”秦始皇派来的一个女官情深意切的控诉道。

    “太可恶了，简直太可恶了！果然这世上没有一个男人是好人，不管是人还是神，没一个好东西，全部都是由下半身控制着。”吕雉怒道。

    “所以我们才要更加自尊自爱，让那些男人们看看，我们女人离了他们一样能活，我们女人并不比那些男人们差！”窦漪房说道。

    “各位姐妹，关于那个世界的事情，你们怎么看，我们要不要去拯救她们？顺便把那些好色的男神教训一顿，让他们尝尝采阳补阴的厉害。”武则天说道。

    “当然要了，不仅如此，我们还要将那些男神全部给榨干了，看看他们以后还敢不敢这么好色，哈哈，姐妹们，你们说好吗？”山阴公主说道。

    “当然好了，既然这主意是山阴妹妹提出来的，那就由山阴妹妹带领我们女子联盟的一些人先行去那个世界，我们其他的姐妹随后就来。”武则天说道。

    其实这女子联盟也是分成了两派，其中一派是以采阳补阴为乐，这一派的女子非常的*，最喜欢的就是和那些男子交合，采取那些男子的精气进行修炼，所以和她们这些女子交欢过的男子，之后都会大病一场。不过她们把这叫作开放，说男人可以有多个女人，她们女人也可以有多个男人。其中的代表人物有山阴公主、潘金莲等人。

    而另一派的女子却并非是这样，她们大多是自身的实力强大，且洁身自好，没有那些混乱的男女关系，即便是有，也是和自己的心爱的男人。这一派的代表人物便是花木兰、秦良玉、杨家女将等人。

    两派虽然理念不同，但是彼此之间也不曾干涉。同为女子联盟的成员，她们反倒非常的团结。因为她们知道，只有团结起来才会拥有强大的力量，其他人才不会小觑与你们。若不是她们团结一致，又岂会有女子联盟在万界商城今天的势力地位？

    秦始皇派去的说客全部都成功了，成功的说服了佛门、儒家、女子联盟的人一同到来，哪怕他们的到来都是有着各自的目的的，但是秦始皇并不在意，都不过是在相互利用而已，就要看谁的手段更加高明了。

    “阿弥陀佛，我等已经到了这个世界了，这个世界的人们罪恶深重，需要我等用佛法来感化他们，让他们皈依我佛！让佛光普照这个大地，让所有的民众都感受到西方极乐世界的美好。”观音菩萨带着十八罗汉终于到了希腊神话世界，对众僧说道。

    “菩萨说的有理！我佛门就应当普度众生才是！”十八罗汉齐声赞同道。

    这边，丘比特一路从奥林匹斯山飞来，他现在迫切的想要找到那个不知名的美丽的女子，那是他深爱的人啊！现在阿波罗已经告诉了宙斯这个国家不尊敬神灵的事，奥林匹斯的诸神想必很快就要采取行动，惩罚这个国家了，他不希望自己深爱的人也受到惩罚，所以现在他要赶快找到她才行啊！

    可是丘比特对于这个大秦帝国并不熟悉，他并不知道那个叫作少司命的女子住在哪里，该怎么找到她？不过总算还有一丝希望，因为被爱情之箭射中的人，虽然会爱上第一个见到的人，但是两者之间也会产生一种联系。

    AA2705221

 第四百八十三章 奥林匹斯众神的愤

    大秦帝国王宫，这是一片非常大的宫殿建筑群，不过这片建筑群并非是秦始皇在这个世界新造的，而是事先让工匠们建好之后，在整个将之搬到了这个希腊神话世界，作为他的居所。

    如今秦始皇在这个希腊神话世界已经有了一定的势力，也建起了有一个帝国，作为秦始皇居住的场所，自然不能马虎。这片宫殿的建筑群比之西方诸神的住所还要雄伟壮观，大秦王宫内除了住着秦始皇之外，还有大秦帝国其他的重要人物，像是丞相李斯、大将蒙恬等人，当然还有大秦帝国的盟友，阴阳家的几位。

    丘比特一直想要找到少司命所在的地方，他一直寻到了这片宫殿建筑群中，他隐隐有种感觉，他感觉那个叫少司命的少女一定就在这片地方，但是这片宫殿建筑群的面积实在太大了，丘比特除了惊叹之外就只剩下苦恼了，这里这么大，怎么才能找到她呢？

    丘比特是爱情之神，所以一般的普通人根本看不到他，所以他才能在这片戒备森严的宫殿建筑群中自由的行走，幸运的是目前王宫内所有的强者都被秦始皇招去商议大事了，所以丘比特才没有被那些强者所发现。

    “真是苦恼啊！她到底在哪里呢？”丘比特兜兜转转在这片建筑群中瞎转悠，却丝毫没有见到少司命的身影，他苦恼的抓抓自己的头发，继续往前走去。

    不过丘比特在误打误撞之下还真是被他进入了少司命所在院落，看来他还是非常幸运的。少司命所在的院落种满了各种的植物，满院子都是绿色，有一种自然的气息。少司命修炼的本就是阴阳家可以控制植物的阴阳之术，如今她更是修炼起了一本植物系的修真功法，此功法需要借助植物方可修炼，所以在她的所居住的地方便种满了植物。

    阴阳家的诸多高手全部都去参加秦始皇所召开的会议，但是少司命并没有去，她对与这些向来不感兴趣，其他阴阳家的人也是知道的，所以也并没有强迫她。少司命在自己的院落中继续修炼自己的功法，如今她修炼的功法已经到了瓶颈，只需突破这个瓶颈，那么就能将功法修至大成境界，如此她便能随心所欲的控制天下所有的植物为她所用了。

    “是她！”丘比特无意中走进了这个有着很多植物的院落，正当他想好好看看的时候，却在那绿色植物的包围中看到了那个让他心心念的人，她依旧带着那块白色的面纱，但是这阻挡不了她美丽的容颜，丘比特贪婪的看着那个让他魂牵梦绕的人，无意识的慢慢走近。

    少司命的眉头却是一皱，如今她正在修炼的最关键时刻，最忌有人打扰，若是一不小心就会引起她的走火入魔，阴阳家的人应该都知道这件事才对，不会有人打扰她，可是现在她却感觉有人正在慢慢接近她，不知道是何人。

    此地可是大秦王宫，守备森严，外人根本不能进入才对，难道这个接近她的人也是大秦帝国的人？可是也不应该啊！阴阳家的住所便是大秦帝国的人也不能轻易进入，而且此地更是如此，她早就吩咐过无论是谁都不能进入她的院子？看来此人不是大秦帝国之人也不是阴阳家的弟子，来者不善啊！

    可叹她如今修炼已到了最后的关头，一刻也不能动，否则便会前功尽弃、元气大伤。如今只能看天意了，希望这人不是冲着她来的！少司命凝心定气，不再管那个意外来人了，毕竟她没有在来人身上感觉到杀气，应该不是来杀她的！

    “亲爱的，我终于找到你了！我是爱情之神丘比特，我爱你！”丘比特激动的来到正在闭目打坐的少司命面前，用饱含炙热气息的话语对少司命说道。

    “美丽的姑娘，告诉我你的名字好吗？我要你做我的妻子！”丘比特问道，但是少司命依旧没有说话，如今她的心神已经全部放在了她的修炼上，对于外界的事情充耳不闻。

    “只差最后一点了，马上就可突破了！”少司命心中的想到。

    “亲爱的，我想你也是爱我的是不是？我带你离开这里吧！这里马上就要发生很大的灾难了，奥林匹斯的众神即将要对这里进行惩罚，我不想你受到伤害！亲爱的，我带你走吧！”丘比特用充满火热的目光看着少司命，说道。

    “美丽的姑娘，你为什么不说话呢？”丘比特很奇怪，眼前的人一直闭着眼睛坐在那里，他对她说的话，她一点反应也没有。他伸出手想要摘下少司命脸上戴的面纱，想要好好看看她的容颜，但是当他的手触碰道少司命的脸颊之时，从少司命的身上突然爆发出一股强大的能量，一下子就把丘比特给轰了出去。

    “噗！”少司命口中猛地喷出一口鲜血，随后便倒下了，“终究还是差那么一点！”少司命在神智消散之前，心中暗自说了这么一句话。

    “美丽的姑娘，你怎么了？”丘比特虽然被少司命身上爆发的强大能量给轰到了墙上，但是并没有受伤，反而看见他心爱的人口吐鲜血，倒在了地上。他急忙冲了过去，抱起了昏迷重伤的少司命。

    丘比特看着少司命脸色苍白，嘴角还留着血迹，很是着急，他急忙抱着少司命往屋子里走去，将少司命放在床上之后，丘比特根本不知道现在该做什么，他知道现在少司命的身体受了很大的损伤，但是他却没有一点办法。

    “看来只能回奥林匹斯去找药了！”丘比特自语道，他再次看了看床上那美丽的女子，俯身在少司命的唇上吻了一下，“等着我，我的爱人，我一定会找到药来治好你的。”说完，丘比特就立即离去了。他必须在奥林匹斯惩罚这个国家之前，带来药治好他的爱人，并且带她离开，所以现在他的时间非常的紧。

    奥林匹斯山的最高神殿内，此刻奥林匹斯十二位主神已经全部到齐了，他们开始了会议。

    “阿波罗，现在诸神们已经到齐了，有什么事你就说吧！”最上首的众神之王宙斯说道。

    “是啊！阿波罗，这次找我们来是有什么事？我可还要去做按摩呢！”宙斯旁边的赫拉也说道。

    “我也要去做我的美白了！”维纳斯也说道。

    “各位，这次召集大家前来是人间发生了一件大事，这件事情非常的严重，尤其是对我们诸神来说。”阿波罗面色凝重，严肃的说道。

    “哦？人间居然发生了这种事？我怎么不知道。赫尔墨斯，你是我们之中消息最灵通的，你知道吗？”宙斯问道。

    “我也不知道啊！人间有发生什么事吗？”赫尔墨斯也是一脸疑惑的说道。

    “连消息最灵通的赫尔墨斯都不知道，阿波罗，到底是什么事？还有你是怎么发现了？”宙斯奇怪的问道。

    “这件事，我也是偶然之间才发现的。你们知道吗？人间不知道什么时候又多了一个国家，是一个叫大秦帝国的国家。”阿波罗说道。

    “嗨！我还以为是什么事呢？人间出现新的国家不是很正常的事吗？经常会有旧的国家毁灭，新的国家建立，这种事我们见得多了，这有什么好说的！阿波罗，你不会是因为这件事才把我们都叫来的吧？”大海之神波塞冬说道。

    “是啊！这种事多了去了，没什么好在意的！”战神阿瑞斯也说道。

    “如果仅仅只是这样，也不会引起我的注意了！你们知道那个国家最先建造在哪里吗？是西北方的一大片荒芜之地上，那里原本遍布沼泽、荒地，根本没有人烟，可是仅仅在一个月内，那个地方就建立了一个国家，还将那片地方给改造了。”阿波罗说道。

    “哦？竟然还有这种事？能在一个月之内将那片地方给改造，还建立起一个国家，这的确不简单啊！那片地方我也知道，是个荒芜之地，要想完全改造好，除了我们神之外，要是那些普通人最少也要百年的时间。”智慧女神雅典娜说道。

    “除此之外，这个国家还经常发动战争，现在在他周边的那些国家已经全部都被消灭了，这个国家的领地正在慢慢变大，而且看样子，这个国家还不满足，还要继续发动战争，侵略周边的那些国家。”阿波罗说道。

    “战争！那真是太好了，我最喜欢的便是战争了，看着这个国家还真是对我的口味啊！难道这个国家信奉的是我战神阿瑞斯！哈哈哈……”战神阿瑞斯大笑道。

    “阿瑞斯！安静！”赫拉说道。

    “阿瑞斯，你错了！那个国家虽然喜欢发动战争，但是他们信奉的并不是你，也不是雅典娜。准确的说，这个国家不信奉我们之中的任何一个神，也就是说他们不信奉神。”阿波罗说道。

    “什么？居然会有这种事的发生？他们居然不信奉神灵？”宙斯惊讶道，其他的神也是非常的震惊。

    “没错，他们哪个国家的人不但不信奉神灵，还不让其他国家的人也信奉我们神灵，他们每消灭一个国家，就会将那个国家的神庙给捣毁。”阿波罗说道。

    “岂有此理，这实在是太可恶了！我一定要发动洪水淹没他们，竟然敢如此挑衅我们神灵，不给他们一点厉害瞧瞧，他们是不知道我们神灵的厉害啊！”波塞冬暴怒道。

    “的确应该给他们一点惩罚，要让他们敬畏神灵，不过我不认为要全部消灭他们，只要给他们一点教训，他们就会知道我们神灵的厉害了。”雅典娜说道。

    “不！需要战争！既然那个国家这么喜欢战争，我们就应该用战争毁灭他们。”阿瑞斯说道。

    “不需要这么激烈，只要给他们一点颜色看看，让他们知道我们神灵的厉害就行了！”狩猎女神狄安娜说道。

    奥林匹斯的十二主神顿时分成了两派，一派认为应该彻底毁灭那个对他们神灵不敬的国家，另一派则是认为只要给那个国家制造一点灾难，让那个国家知道他们神灵的厉害，让他们重新信仰他们就行了。

    两派人争论不休，最终全部看向了最上首的宙斯，“宙斯，你认为该怎么处理这件事？”所有神一同问道。

    “依我之见，虽然那个国家太过嚣张了，但我们还是给他们一次机会吧！不过也不能这么轻易的饶恕他们，波塞冬，你就制造一场小一点的洪水先吓吓他们，看他们的反应如何，若是他们从此以后敬畏神灵了，我们就不用再动手了，若是他们依旧不改，那么就消灭他们吧！”宙斯说道。

    “好！就这么办！”波塞冬说道。

    “我们也一起去看看吧！看看那个国家这次究竟会怎么样？”宙斯对着众神说道。

    大秦帝国皇宫内，秦始皇等人正在商议西方众神之事，一旁坐着看戏的楚易突然对众人说道：“看来你们的动作果然已经引起了西方诸神的注意了，现在他们的大海之神波塞冬将给你们制造一场洪水，给你们一个下马威了。”

    “什么？西方诸神的动作这么快！”秦始皇等人震惊道。

    AA2705221

 第四百八十四章 水高一尺墙高一丈

    “放心，他们并不是全面对你们发动进攻，只不过见你们不信仰他们这些神灵，而且还把他们的那些神庙给捣毁了，只是让大海之神波塞冬发动一场小洪水，给你们一点厉害瞧瞧。”楚易笑着说道。

    “哼！我等东方之人为何要信仰他们那些西方之神，捣毁他们的神庙只不过是毁灭这个世界民众心中的信仰罢了，也让他们知道我们大秦帝国连神都不怕，是为了震慑他们。”

    “只是现在还是引起了他们的注意，看来一场和西方诸神之间的战争是免不了的了！”秦始皇说道。

    “陛下，既然战争无法避免，我们更加应该尽快攻占这个大陆了，然后在聚集全部的力量与西方诸神进行决战。”白起说道。

    “是啊！那就直接动用我们大秦帝国所有的力量，直接横推这个大陆，将所有的国家纳入我们大秦帝国的麾下，动用所有的武器，包括未来世界的科技武器，务必要在一个月内推平这片大陆上所有的国家。”

    “至于这些西方诸神，就由我们大秦帝国、佛门、儒家、女子联盟的强者来应对吧！”秦始皇说道。

    “蒙恬、王翦、白起，你们率领我大秦帝国所有的军队去扫平这个大陆上所有的国家，至于那些西方诸神就由我们来对付，我们会务必给你们拖延多一点的时间。”秦始皇说道。

    “是！属下遵旨！”蒙恬等大将说道。

    “不过现在最重要的还是迎战大海之神波塞冬制造的洪水，诸位，不知你们可有办法对付那洪水？”秦始皇向其他强者问道。

    “始皇陛下，此事不如就交由我们十八罗汉来做吧！阻挡小小洪水，我等还是有这个自信的。”降龙罗汉站出来说道。

    “那就有劳几位了！”秦始皇答应了，以十八罗汉的修为对付一场洪水还是大材小用的，更何况他也想见识一下佛门的法门。

    这边，丘比特回到奥林匹斯之后就去找那些可以治伤的药，但是他的宫殿中并没有那些药，丘比特突然想起来阿波罗那边应该有药的，于是他立马又跑到阿波罗的神殿中，太阳神阿波罗并没有在神殿中，但是丘比特也顾不得这许多了，直接进入神殿，将阿波罗的那些医药全部给拿走了，他也没有来得及细看那些药的用处。

    拿到医药之后，丘比特便立马往回赶，他现在非常担心少司命，丘比特一路急速飞行，穿越过奥林匹斯山之后便向人间赶去。但是他却没有看到他的身影居然被正从最高神殿出来的十二主神给瞧见了。

    “嘿，那不是丘比特吗？他这么急匆匆的是要去哪儿？维纳斯，你知道吗？”宙斯问道。

    “不，我不知道，也许丘比特只是去哪里玩了吧！”维纳斯摇头说道。

    “你们有没有发现丘比特的样子居然一下子长大了！”旁边雅典娜突然说道。

    “还真是啊！以前的丘比特是个几岁大小的孩子，可是现在居然长成了一个翩翩的美少年了，真是不可思议啊！不知道丘比特发生了什么，怎么一下子就长这么大了。”赫拉说道。

    “好了！我们刚才不是说要惩罚那个可恶的国家吗？现在说丘比特这个小孩子干什么，小孩子贪玩，说不定去哪里玩了。现在我们的事情应该是惩罚那个对我们神灵不敬的国家。”波塞冬说道。

    “宙斯，你们看，西北方那一大片的土地如今全部都是那个大秦帝国的势力范围，但是现在他们的领土面积还在扩大，因为他们还在对邻国发动战争，那个大秦帝国不知道怎么回事，实力非常强大，没有一个国家能够阻挡他们，若是给他们时间，恐怕整片大陆都将会被他们征服。”阿波罗说道。

    “这绝对不行，这片大陆绝对不能只让一个国家统治，这样会对我们神灵造成非常严重的挑衅，若是能他们征服了整个大陆，那么下一步会不会就是我们神灵？这种事我们绝对不能让它发生。”雅典娜说道。

    “所以说，还是按照我的意思，将这个国家给直接消灭了，这样就不用这么麻烦了。”波塞冬说道。

    “还是再给他们一个机会吧！波塞冬，接下来就看你的了。”宙斯说道。

    “好，我这就去，你们就在这里看好戏吧，看我是怎么发动洪水将他们淹没的，哈哈哈哈……”大海之神波塞冬提着他的三叉戟，大笑着离去。

    丘比特拿到医药之后立马赶往少司命所在的那处院子里面，也不知道是不是因为即将要发生大战，所有的强者全部都聚集在大秦王宫内，这次丘比特居然又没有被人发现，他顺利的到达了少司命所在的院落内。

    丘比特跑进屋内，少司命依旧还躺在床上，气息微弱，这次少司命可真的是命悬一线了，在修炼的最要紧关头居然被丘比特所惊扰，导致她走火入魔、元气大伤。若是没有得到即时的治疗，恐怕就会命丧黄泉了，哪怕她如今已经长生不死，但是长生不死只是相对而言，受了如此重的伤，即便是不死之身也是难以幸免啊。

    “亲爱的， 我找到药了，你一定会好起来的！”丘比特急忙来到少司命的床前，将他从阿波罗那边拿来的药全部都放在了床上，但是这么多药，他却不知道该用哪一种。

    “这可怎么办，我不知道该用哪一种药啊！”丘比特为难道，但是看着少司命越来越苍白的脸色，“算了，不管是哪一种药，都试一下吧！”丘比特自语，他拿起一瓶药水，想了想之后并没有将药水马上给少司命吃，反而将药水自己先尝了一下，发现没有问题之后才喂给少司命，但是现在少司命昏迷不醒，嘴巴也不张，丘比特根本不能让少司命喝下药水。

    丘比特自己先喝下药水，之后让少司命靠在他的肩膀上，嘴对嘴渡给她，一种药水之后又接着另一种药水，他却不知道这么多的药水混合在一起就会产生非常浓重的副作用，少司命和丘比特的身上越来越热、越来越热，如果只是一个人就变得奇热无比，但是只要两人靠在一起就觉得非常凉快。

    少司命虽然此刻毫无意识，但是本能还在，她觉得自己的身上奇热无比，但是她靠着的那个地方却可以解除她的热量，让她非常的凉快，就像是贴着一块冰一样，于是她无意识的抱紧了那个能让她感觉凉快的物体。

    而丘比特也是一样，为了给少司命试药，他也每种药水都尝了一下，导致他现在身上也非常的灼热，但是奇怪的是只要是怀中少女贴着的地方就感觉非常的凉快，这种感觉就像是炎热的夏季遇见冰一样。丘比特感觉自己的腰间被怀中的少女给抱紧了，这让他非常的高兴，毕竟怀中的少女是他所爱的人啊。

    当所有的药水都喂给少司命之后，少司命的脸色总算是红润了过来，但是却依旧没有醒，只是抱紧了丘比特的腰身，并且将头靠在丘比特的胸膛，这让丘比特的脸色有些红，他低头吻了少司命的额头，脱下自己的鞋子，抱着少司命一起躺在了床上，用被子将两人的身体遮盖了起来，但是丘比特并没有做什么，看着睡在他怀中的少女，他感觉自己似乎已经得到了全世界，非常的满足！

    但是丘比特是不是已经忘了这次他来的目的了？他是为了带少司命走啊，因为奥林匹斯的众神即将对这里进行惩罚，可是现在，估计丘比特已经在温柔乡中忘了他这次的目的了吧！

    外界，大海之神波塞冬已经来到了大秦帝国靠近海的这边了，而十八罗汉也早就已经盘坐在这里，但是这十八人并没有引起波塞冬的注意，他也不会想到这十八个光头是来阻挡他的。

    大秦王宫内，楚易早就制造了一面巨大的水镜，开始了现场直播，而秦始皇等人也是与楚易一起观看这水镜中的画面。

    “愚蠢的人类啊！你们不尊敬神灵，你们会为你们愚蠢的行为付出巨大的代价的，现在就让我大海之神波塞冬代替所有的神灵来惩罚你们吧！洪水，将他们淹没吧！”波塞冬巨大的身形在大海中显现，他手中的三叉戟挥起，顿时滔天的海浪在波塞冬的身后出现，猛地涌向大秦帝国所在的陆地。

    “哈哈哈哈，海水将他们全部淹没吧！”波塞冬嚣张的大笑道，源源不断滔天的海浪顿时涌向大陆。

    “兄弟们，施法阻挡洪水！”下方十八罗汉看着向他们涌来的滔天的海水，降龙罗汉对其他十七罗汉说道。

    “是！”

    “水高一尺，墙高一丈！”十八罗汉将自己身上的袈裟抛向空中，顿时十八件袈裟不断的变大，最后连成一体变成了一堵城墙将滔天的洪水阻在外面，每当洪水上涨，城墙也跟着上涨，无边无际。

    “这是怎么回事？”波塞冬瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一切，怎么会突然出现一堵城墙，将他所施展的洪水全部挡在了外面，这是绝对不可能的事情啊！要知道他以前发过很多次的洪水，可也没有一次会像这样，居然会突然出现一堵城墙将他的洪水挡住。

    “这难道是有什么神在帮助他们？”波塞冬猜测道，能够阻挡助他的洪水的，也就只有神了，“不对，这不可能，明知道这次的洪水是我发出的，哪个神会有这个胆子跟我作对！”波塞冬立马否决掉了。

    “哼，不管怎么样，我就不信你真的能阻挡我的洪水！大海，给我发出更强大的力量，淹没他们吧！”波塞冬大喝道，顿时从大海中传来更强大的一股能量，涌向大陆的洪水也变得更加的猛烈了，似乎要将整个天地都给淹没。

    但是不管洪水怎么涨，又怎么猛烈，那一堵红色的城墙依旧牢固的挡住了那滔天的洪水，这不仅让波塞冬震惊，更是让在天上观战的奥林匹斯众神们震惊。

    “该死！既然这城墙挡住了我的洪水，那我就把这城墙给毁灭掉。”波塞冬暴怒道，直接持着自己的三叉戟将城墙这边冲来，而在这时，城墙的上空却突然出现了十八罗汉。

    “兄弟们，这个人的法力强大，还请兄弟们助我！”降龙罗汉对其他的十七罗汉说道。

    “是！”其他十七罗汉排成一列，每个人的手掌贴在另一个人的背后，最后传递道降龙罗汉的身上。

    “罗汉番天印！”降龙罗汉一声大喝，猛地打出了一个金色的佛家印记，这个印记聚集了十八罗汉的力量，向着波塞冬轰然而去。

    在波塞冬震惊的目光之下，他被那佛家印记给打中，一下子被打进了大海数百丈之深，这一下不仅在天上观战的奥林匹斯众神们惊住了。就连大秦王宫内，观看水镜现场直播的秦始皇等人也被惊住了，他们万万没有想到，十八罗汉合一竟然会产生如此巨大的能量。

    “这这这！”天上观战的宙斯震惊了，万万没有想到波塞冬居然会被那十几个人合力打进了大海深渊，那可是波塞冬啊！实力和法力仅次于他的大海之神波塞冬啊！就连他也不能这么轻易的就打败波塞冬，可是现在却被下方的那十八个光头的人给打败了，这些人到底是什么人啊？

    AA2705221

 第四百八十五章 羊毛出在羊身上

    “回去奥林匹斯，我们商议商议，看来这件事没有这么简单啊！”宙斯立马说道，这十八个光头的人到底是谁，怎么会有如此强大的实力，单人实力或者没有他们一个主神强大，但是十八人合力竟然能够打败一位主神，这实在太不可思议了。

    “好！”其他的主神也从震惊之中回过神来，听见宙斯的话，全部严肃的说道。奥林匹斯众神们再次回到奥林匹斯山上的最高神殿之中，此刻他们的表情已经不再像前面那样轻松了，每个神的脸上都是凝重的表情。

    “对于这次的事件，你们是怎么看的？那十八光头你们认识吗？”宙斯问道。

    “那十八个光头虽然单独一个我们之中每个神都能打败，但是要是那个十八个光头合力的话，或许在我们之中只有宙斯您才能匹敌了。而且这十八个光头非常的陌生啊！似乎从来没有听说过他们。”阿波罗皱眉，说道。

    “或许这十八个光头正是下方那个叫大秦帝国的国家敢于与我们诸神对抗的手段，也或许是十八个光头控制了那个国家，才迫使那个国家做出这种事情。但是不管怎么样，这十八个光头对于我们诸神的威胁实在太大了，必须要铲除他们。”雅典娜说道。

    “雅典娜说的对，这十八个光头存在一天，那么我们诸神就永无宁日，必须将他们铲除，但是他们实力强大，若是要铲除他们，除非宙斯出手或者是我们几个主神一同联手才可以。”赫尔墨斯说道。

    “我倒是觉得没有这么简单，不是说那十八个光头，而是那个叫作大秦帝国的国家，我总感觉那个国家会给我们诸神带来很强的威胁，或许他们有的不仅仅是那可以对抗主神的那十八个光头，还有其他的更强大的人！”一向不怎么开口的德墨忒尔说道。

    “什么？如果真的是这样，那么可能这便是我奥林匹斯的又一场大灾难啊！赶紧召集全部的神氏来奥林匹斯商议才可，我们要做好随时发动战争的准备才行啊！”宙斯凝重的说道。

    “宙斯，也许事情没有我们想的这么糟糕，若是在没有掌握切确的情报之前，我们就引动诸神到来，要是到时候事情并不是这样，我们岂不是要被那些神氏们嘲笑他们小题大做了吗？我觉得我们现在应该是先去打探情报，搞清楚那边的情况，这才是我们最主要做的。”雅典娜说道，她是智慧的女神，自然非常的聪慧。

    “雅典娜说的对，在没有搞清楚事情的真相之前，我们不能贸然行动，还是先去打探那边的情况，我们再做对策。”阿波罗赞同道。

    “那么，就按照雅典娜和阿波罗的想法去做，先去打探情况，然后在来商议。”宙斯做了决定，“那么，你们谁去打探消息呢？”宙斯突然想到了一个问题，问道。

    “当然是由我们之中消息最为灵通的赫尔墨斯去了！”众神异口同声的说道。

    “喂喂喂，你们怎么能这样？”赫尔墨斯叫道。

    “那好吧！这件事就交给赫尔墨斯去打听了，赫尔墨斯注意自己的安全，在安全的情况下打听清楚那里的消息，再回来告诉我们。”宙斯说道。

    “那好吧！”赫尔墨斯苦着脸，说道。

    大秦皇宫内，秦始皇等人正在庆祝这次十八罗汉打退了大海之神波塞冬取得胜利，这次的结果真的没有想到，所有人都认为这些西方之神应该很难对付才对，可是现在看来，这些西方之神其实也不怎么强大么？

    “诸位，这次是我们到达这个世界以来，第一次对战本土的那些西方之神取得的胜利，这次的对战也让我们看到了原来那些西方之神也并不是非常的强大，我们完全可以打败他们。”秦始皇说道。

    “不过这次还是要多谢十八罗汉各位大师了，不但阻挡了洪水，更是打退了大海之神波塞冬，取得了胜利。”李斯说道。

    “贫僧等人不敢居功，只是不希望见到那些西方之神制造洪水对黎民百姓们造成伤害。”降龙罗汉谦虚的说道。

    “这次的对战我们虽然胜利了，但是这次也是引起了那些西方之神的高度警惕，想必现在他们已经派人来查探虚实了，所以我们现在要提高警惕，不能让他们知道我们的底细，而且还要拖延时间，为蒙恬他们扫平这个大陆争取更多的时间，你们有何拖延时间的方法吗？”秦始皇问道。

    “嬴政，你们这次是要铁了心的消灭那些西方神氏了吗？”楚易突然问道。

    “这？城主大人，我们大秦现在已经进攻了这个世界，对于这个世界的其他人来说，我们便是入侵者，是来占领他们世界的坏人，我们已经与他们是不死不休了，只能是彻底消灭一方才行啊！”秦始皇说道，他不明白为什么城主大人为什么会问这个显而易见的问题。

    “嬴政，你说的这只是其中一种可能而已，不错，你们现在的确是在入侵这个世界，这个世界的人有可能会仇视你们，但也有可能不会，其实你们完全是可以和平共处的！”楚易说道。

    “城主大人，这怎么说？”秦始皇好奇的问道。

    “其实你们进攻这个世界也是为了资源，资源的获取除了战争夺取之外，完全可以用贸易的方法获得！战争的方法的确不错，可以快速的获得资源，但是若是换做一个普通的世界或许这是一个有效的办法，可是现在这个世界是个高等级的世界，这个世界有神魔的存在，这些存在若是要消灭他们需要付出很大的代价，也许你所得到的还不如所付出的多呢！”

    “若是用贸易的方法就方便多了，你们完全可以用一些其他世界的东西来向这个世界的人换取他们的东西。当然这其中也是有很多的地方可以做一下手脚，比如说其他世界的一件不值钱的东西，也许放到这个世界就变的非常稀有非常值钱，你们完全就可以用这个不值钱的东西来向他们换取值钱的东西。”

    “一件物品也许放在一个世界是不值钱的，若是换一个世界，也许就变成了无价之宝。同理，这个世界烂大街的东西放到其他世界也许就变成了稀世珍宝。这样的位面交易完全可以让你们拥有不菲的收入。”楚易说道。

    “可是城主大人，这样的办法不就违反了万界商城所定下的不能私下交易的规定吗？”秦始皇疑惑的问道。

    “你们恐怕是没有清楚的明白我当初说的规定吧！我说的不能私下交易是指万界商城的顾客与顾客之间不能私下交易，也不能在万界商城所在世界的范围内私下交易。万界商城并没有规定万界商城的顾客不能与其他世界没有进入万界商城的人相互交易啊！”楚易说道。

    “不对吧！城主大人你以前明明不是这样说的，你说是万界商城的顾客无论和谁都不能相互交易，违者就直接赶出万界商城，永世不能进入了。”李斯说道。

    “啊哈哈，是吗！”楚易干笑道，“我自己也忘了，难为你们记得这么清楚了！不过现在规定改了，改成我现在说的了！”楚易有些尴尬的说道。

    “改了！好吧，你是城主大人，万界商城由你做主，你说怎么改就怎么改，我们没意见！”此刻众人的心中都是这么想的。

    “现在规矩已经改了，你们从此以后可以进行位面交易了，也就是说你们现在完全可以用其他世界的东西来和这个世界的人来交易了，这个世界目前为止还没有人进入万界商城，你们可以和这个世界的任何一个人神魔进行交易。”

    “比起战争来说，这种位面交易的办法是不是好了很多呢！你们也不必付出很多代价，就可以得到不菲的收入。所以我经常说，武力的斗争是对于你完全可以碾压的对手而言，对于双方水平相差不多的对手，最好的办法便是使用经济斗争！”楚易说道。

    “那么城主大人的意思是让我们停止战争？和他们进行公平交易？”秦始皇问道。

    “没有，我可没这么说，我只是给了你们一种方法建议而已，听不听还是由你们自己决定的，你们若是还是想要与西方诸神死磕到底，那么我也没意见。”楚易说道。

    “可是现在即便我们停下来了，对方可不一定停下来啊！”秦始皇说道。

    “这个还是很简单，你们双方只要打上一场，让对方知道你们也不是好惹的人，让他们心存顾忌，那么到时候你们坐下来谈就方便很多了。”楚易说道。

    “打上一场？这打上一场之后双方不就结了仇了，怎么可能还会坐下来好好的谈呢！”扶苏奇怪的问道。

    “又不是真的让你与对方生死大战一场，非要死一个活一个才可以，这样才是真正的结了仇！若是只是相互之间切磋一下，点到为止，让双方都知道对方不好惹这不就行了吗？”楚易反问道。

    “这…还真是啊！”扶苏说道。

    “好了，其他的话我就不多说了，究竟该怎么办还是由你们自己决定，我就不发表什么意见了！”楚易说道。

    “宿主，你为什么会突然做出这样的决定啊！你这样会让很多人都一夜暴富的，这对我们万界商城有什么好处？”庆祝会结束之后，楚易回到自己的住处，系统突然问道。

    “这样自然是有好处的！羊毛出在羊身上，若是羊都没有毛了，我还怎么收割啊！”楚易说道。

    “可是这样万界商城的物品会不会被他们采购一空啊，到时候万界商城没有物品了，看你怎么办！”系统冷笑道。

    “也是啊！那么就将那些独一无二的物品全部设置成只能用功德点交易就行了！功德点可没这么容易获得，功德点可以兑换价值点，但是价值点却不能兑换功德点。如此一来，那些可以重复交易的物品我就能大批量的卖出去了。”楚易说道。

    “算宿主机智，还想到了可以用功德点的办法来抑制那些顾客，要不然我看你这次怎么收场！”系统说道。

    “这次算我考虑不周，下次我一定好好的与你商量之后再说！对了，我在做出一个限制，那就是万界商城的顾客与其他世界的人私下交易的物品一定要拿到万界商城交易掉，不能自己私藏，即便是自己需要的东西也只能先交易给万界商城，然后在花费价值点来买。如此一来，就不怕那些顾客们私自收藏下宝物了。”楚易说道。

    “很好，宿主考虑的很周到，那么我现在就将这条新规定发出去了。”系统说道。

    “你发吧！再加一条，若是违反直接驱逐出万界商城，永远都不能再次进入。”楚易说道。

    “好！”系统说道。

    “对了系统，在你的监测下，应该可以探查到诸天万界所有人的行动吧，不到到时候有人私藏了宝物，你却没有发现，这样一来我的这条规定不就是形同虚设了吗！”楚易说道。

    “宿主放心，本系统监查诸天万界，是不会放过任何一个漏网之鱼的。”系统自信的说道。

    AA2705221

 第四百八十六章 约斗奥林匹斯诸神

    “陛下，您的意思是？”李斯对听了楚易一席话若有所思的秦始皇问道。

    “城主大人的办法不错，现在万界商城的规定已经改了，我们可以进行私下交易，这样一来比起武力夺取这个世界来说我们也能减少一些损失。”秦始皇说道。

    “可是如今蒙恬等大将们已经开始进攻这个世界了，需要让他们停下来吗？”李斯问道。

    “不，蒙恬他们的计划还是按照原来进行，我需要这片大陆上只有我们大秦帝国一个国家，其他的国家是不可能存在的。与西方诸神交易我们也需要一个筹码，这片大陆便是我的筹码，只要掌控了这片大陆，西方诸神才会对我们忌惮。”秦始皇说道。

    “既然计划不变，那么我们现在还需要为蒙恬大将他们拖延时间，想必西方诸神现在已经派遣人来探查我们了，陛下，我们该怎么办？”李斯问道。

    “瞒是瞒不了的，大秦帝国如今在此方世界的地盘已经扩大，国内目前不但有我们从原世界移民过来的百姓，还有很多这个世界的百姓，若是那些西方诸神变成一个普通人就可以从那些百姓们口中套出我们大秦帝国的一些信息。”

    “不过还好，只要我们大秦帝国的核心没有被泄露出去，其他的那些西方诸神哪怕知道了些许我们大秦的信息也丝毫没有用处，而我们大秦帝国的核心机密全部都在这座王宫之中，包括连通这个世界的世界通道，以及我们大秦的强者全部都在这里，只要那些西方诸神进入不了朕的王宫，他们就不会知道我大秦的底牌。”秦始皇说道。

    “陛下，虽然王宫内有我们大秦帝国的强者镇守，陛下也在这里，但是那些西方诸神也是不可小觑啊！若是被他们偷偷溜进王宫，知道了一些隐秘，这对于我们可是非常不利的。属下认为，不如在王宫的周围布下大阵，这样就能阻止那些西方诸神的偷偷潜入了。”李斯说道。

    “你说的不错，我们不可能每时每刻都注意到王宫的每个角落，这样的确很容易被西方诸神用浑水摸鱼的方法潜入王宫。李斯，就按你说的去做，请大秦的那些阵法高手在王宫的周围布下大阵，绝对不能让西方诸神潜入。”秦始皇说道。

    “属下遵旨！”李斯说道。

    大秦王宫阴阳家驻地，阴阳家少司命居所。

    经过丘比特喂了少司命一些杂七杂八的药之后，虽然有些副作用，但是这些药还是有些用处的，身受重伤的少司命体内的伤势有了一些改善，自然她就醒了过来，一睁开眼睛，看见的便是一个*的胸膛，而且是个男人的胸膛，因为胸膛上的两点樱红非常的小，胸膛也很平坦。

    随后少司命发现自己居然就靠在这个*的胸膛上，她顿时有些吃惊，微微抬起头，看见的是一张俊美的容颜，此刻容颜的主人正闭着眼睛，更令人吃惊的是这人居然有着一头粉红色的头发，而且这人的两侧居然是一对巨大的洁白的翅膀，这翅膀足可以将两人一同包裹在里面。

    “这是一个男性的天使！”少司命顿时黑了脸，变得杀气腾腾起来，这个男性天使她认识，不就是不久之前被她杀掉的那个天使吗？没有想到他居然还没有死，而且现在居然轻薄与她。

    少司命抬起手来就想杀了她面前的这个男性天使，但是当她一抬起手就觉得浑身疼痛，体内根本无法凝聚任何的内力，这时她终于想起来了，她这是在练功时突然被人打扰导致她走火入魔，元气大伤。现在看来，导致她走火入魔的元凶就是这个在她面前的男性天使，可恨她现在身受重伤无法杀了他。

    现在最重要的便是恢复体内的伤势！少司命想要远离这个男性天使，但是突然她看着无论是自己的身上还是对方的身上都是不着寸物，宠辱不惊的神色终于大变。

    “怎么会这样？这个男人对我做了什么？难道我的清白？”少司命的脸色不断的变化，她向来是淡漠的，但是如今发生这种事，再怎么淡然的人恐怕也不会无动于衷吧！

    少司命的动作终于将丘比特给吵醒了，他睁开眼睛，看着自己的爱人现在已经醒过来的，惊喜的说道：“亲爱的，你终于醒了，你不知道我有多担心你！在你受伤之后，我跑到奥林匹斯去拿药，可是我不懂什么药能够帮助你，所以把阿波罗的那些药水全部拿过来了，我每一样都给你喂了一些，没想到这些药水真的有效果，你终于醒了，我真的是太高兴了！”丘比特说着一把拥抱住了少司命。

    但是少司命听了却是满头的黑线，这是把她当作试验品吧！居然什么乱七八糟的药都喂给她，难道不知道不同的药有些是不能混在一起的吗，这样会出人命的，幸好自己的命大，没有给你毒死。

    “你到底是谁？来我这里有何目的？”少司命终于开口了，她淡漠的问道，她的声音非常的动听，就像黄鹂鸟一样，真是不愧她那绝色的容颜。

    “亲爱的，我是爱情之神丘比特，现在是你的丈夫！”丘比特放开少司命，用热切的目光注视着少司命，说道。

    “我记得我并没有成亲！还有，你说你是爱情之神，想必就是西方的神氏了，我们之间是不可能的。你赶紧离去，若是等我伤势恢复，我定会取你的命。”少司命冷漠的说道。

    “不，亲爱的，你不能这样对我！我爱你，我真的爱你！我不可能离开你，离开你我会死的！”丘比特激动的说道，他再次抱紧了少司命的身体。

    “你毁我清白之身，今日你若是不杀了我，来日我上天入地也要取你的性命。”少司命不为所动，依旧冷漠的说道。若不是她如今深受重伤，导致体内的功力不能凝聚，按照这人对他所做的，她早就将这人千刀万剐，碎尸万段了。

    “亲爱的，我宁愿死在你的手上也不愿离开你，因为离开你我依旧会死，还不如现在死在你的手里。”丘比特深情的说道。

    “你以为我不敢杀你！若不是我如今体内无法凝聚力量，你早就已经变成一具尸体了。”少司命冷冷的说道。

    “原来如此，难怪你不能对我动手了！亲爱的，你听着，不管怎么样，你都是我的妻子，我们之间是永远不会分开的。既然我的恳求对你没有用，那么我就将用强硬的办法，我丘比特想要得到的东西没有什么是我得不到的！”丘比特突然靠近少司命的耳朵，邪魅一笑，说道。

    “呵呵，其实之前我们根本没有发生任何的关系，可是现在你既然这么说了，那我们之间也应该发生更加亲密的关系了。你记住，不管如何，你都是我的人，包括你的身体、你的灵魂，都是我丘比特的。”丘比特突然用强硬的姿态说道。

    不要以为丘比特总是一副好脾气，不管怎么说，他都是一名神，既然是神，自然有自己的傲气，少司命一而再，再而三的拒绝他，丘比特自然也有了自己的脾气。

    丘比特拥住了少司命，一个转身，将少司命平躺在床上，附了上去，“亲爱的，不要拒绝我！我是你的丈夫，也只会是你一个人的丈夫。同样，你是我的妻子，也只会是我一个人的妻子。”丘比特在少司命的耳边轻声说道。

    “这里的建筑还真是奇怪啊！和我以前看到的那些建筑完全不一样啊！”大秦帝国的王城内，化身为一名远方到来的客商的赫尔墨斯惊叹连连的看着城中的那些具有东方色彩的建筑。

    “而且这里的人长得也是如此的不一样。”赫尔墨斯看着来来往往黑发黑眸的人，也是非常的惊讶，这个世界的人大都是金发碧眼，或者有着其他颜色的头发和眸子，可是黑发黑眸的却很少，但是在这里，一眼望去大部分的人居然都是黑发黑眸。

    赫尔墨斯对这里起了非常大的兴趣，他很想再仔细的看看这个奇特的地方，但是现在他还有任务在身，那就是来打探一下这个大秦帝国的信息，然后回报给奥林匹斯的众神们。

    而若是打探消息，最简单的办法就是询问这个城市内的人，他们应该会知道很多，赫尔墨斯眼珠一转，看准了前面一个坐在大树底下的年轻人，他走了上去。

    “咳咳，这里还真是大啊！走了这么多的路真是累死老头子我了！我老头子走南闯北这么多年，真是不知道这里几时多了一个这么大的王国啊！不知道谁能为我这个老头子说说啊？”赫尔墨斯变成了一个老人，走到大树底下年轻人的旁边，故意说道。但是那个年轻人却丝毫没有反应，依旧靠在大树上闭目假寐。

    赫尔墨斯见到年轻人没有反应，有些不甘心，又说道：“哎呀呀，谁要是告诉我的话，老头子还能给他一些金子作为报酬呢！”赫尔墨斯说着又看向年轻人，但是年轻人依旧没有任何的反应。

    “啊！谁要是告诉我，我就给他无比的权利，世界上最美丽的女人！”赫尔墨斯还是不甘心，再次说道，同时看向那些那个年轻人，但是令他失望的是那个年轻人依旧没有任何的反应。

    赫尔墨斯简直要抓狂了，世界上怎么可能有人对金钱、权势、美女都无动于衷呢！哪怕是神也会动心的吧！

    “老人家，你有什么想问直接问我就行了，何必还要转弯抹角的说这些话呢？”正在这时，那个年轻人突然睁开了眼睛，笑着对赫尔墨斯说道。

    “你！”赫尔墨斯吃了一惊，看着年轻人。

    “我说老人家，你有什么想问的赶紧问，你要是不问，我可要走了！”年轻人作势起身的模样，对赫尔墨斯说道。

    “咳咳，好吧！年轻人，我是远来的客商，不知道这里什么时候又建起了一个王国，我有很多的疑问想要问你呢！”赫尔墨斯咳嗽了两声，说道。

    “老人家，其他的你就不用再问了，我把我知道的全部告诉你。这个国家名叫大秦帝国，是几个月前在西北方的一处荒芜之地上建立的，之后这个国家便四处征战，打败了周边的那些国家，并且吞并了他们。这个国家的君主以及臣民都是从一个遥远的地方迁徙而来的，所以他们从来不信奉本土百姓们信奉的神灵。”

    “这个国家的君主的野心非常大，他打算征服整个大陆。而且这个国家也有这个实力征服整个大陆。除此之外，这个国家还有一些强大的人镇守着，这些强大的人完全可以和这里百姓们信奉的神灵们所对抗，所以他们完全不惧怕神灵会对他们进行惩罚。”年轻人说道。

    “好了，现在我知道的全部都跟你说了，我先走了！”年轻人对赫尔墨斯说完便离开了这里，只留下震惊的赫尔墨斯还在大树底下继续做着。

    年轻人离开这里之后，便返回了大秦王宫，“城主大人！”很多认识年轻人的人都纷纷向他打招呼。

    于此同时，秦始皇却已经写好一封约战信，打算正式与那些西方诸神们做个约战。

    AA2705221

 第四百八十七章 挑战之前的准备

    赫尔墨斯得到了自己想要的信息之后便立马离开了这里，返回了奥林匹斯，回到奥林匹斯之后，在最高神殿内，赫尔墨斯向宙斯等众神汇报了这次的结果。

    “你说那个国家的人都是从遥远的地方迁徙过来的？而且这个国家的君主还想征服整个大陆？那个国家还有很多的强者能够与我们这些神灵相匹敌？”宙斯一连发问，赫尔墨斯带回来的消息简直让他们震惊。

    “是的，我得到的信息就是如此！”赫尔墨斯说道。

    “难道那个国家除了那十八个光头之外，还有其他的强者，能够与我们相匹敌？”赫拉说道。

    “可能，应该，或许！”赫尔墨斯也不确定的说道。

    “这可就麻烦了，若是真的这样的话，我们要想战胜他们可就不那么简单了！那个国家的君主竟然想征服整个大陆，若是真的被他征服了整个大陆，接下来是不是就轮到我们诸神了？而且若是真的被这个国家的君主做到了的话，所有的人类都将不再信奉我们神灵，这实在是太可怕了！”宙斯说道。

    “是啊，这实在太可怕了，我们必须要做点什么，阻止这种事情的发生才行！”雅典娜说道。

    “战争，只有战争！只有彻底有战争消灭他们，我们才不会受到威胁。”好战的战神阿瑞斯说道。

    “阿瑞斯，你没听赫尔墨斯刚才说对方有匹敌我们的人吗？如果发动战争，我们不一定会赢。”阿波罗说道。

    “气死我了！真是气死我了！该死的，我一定要向他们报复！向他们报复！”正在这时，大海之神波塞冬拄着他的三叉戟，一瘸一拐的走了进来，骂道。

    “波塞冬，你没事吧？”宙斯问道。

    “没什么事，只是被他们偷袭了一下，被打到大海深渊，废了一些功夫才上来。”波塞冬强撑着，说道。但是从他满身的伤痕可以看出其中一定不是像他说的那样简单。

    “波塞冬，你来的正好，我们正在商量怎么对付他们呢？你的意见呢？”宙斯问道。

    “我的意见当然是消灭他们了，我要倾尽大海的力量爆发洪水将他们全部淹没。”波塞冬说道。

    “波塞冬，你的方法似乎不怎么奏效啊！你不是已经试过了吗？你的洪水被他们挡住了。”冥王哈迪斯说道。

    “呃！”波塞冬顿时有些尴尬起来，但还是强辩道：“我那是没有用全部的力量，要是我将大海的力量全部施展出来，对方是绝对挡不住的。”

    虽然波塞冬这么说，但是其他的神明显还是不信的。不过他们都知道波塞冬是个好面子的人，也没有说穿。

    正在奥林匹斯众神商议的时候，外面突然响起了一声巨大的龙吟之声，这让奥林匹斯的众神们一惊，不知道发生了什么事，急忙向外面赶去，到了神殿的外面，众神突然看见了上空有一头巨大的黄金色的神龙，这条龙的模样他们从来没有看到过，但是比起那些长着大翅膀有着大肚子的魔龙来说，这条龙的模样可好看多了。

    修长的身躯、闪亮的颜色、威严的姿态，西方众神看到这条神龙震惊的同时也喜欢上了。在他们的印象中，龙向来都是丑陋与邪恶的，从来没有龙长得可以这么的漂亮、这么威严。

    “奉我皇之令，为尔等送来挑战书！”神龙威严的声音发出，龙爪上一封信件顿时飘落而下，落在宙斯的怀中。而神龙办完这件事之后，便消失了踪影，其实这神龙并非是真的，而是秦始皇以自身的法力幻化而成的。

    “挑战书？”众神被神龙的话给惊呆了，是什么人竟敢来挑战他们，而且这条神龙又是从何而来？

    宙斯看着自己怀中的挑战书，将它拆了开来，但是当信封一拆开之后，整个就燃烧起来，一个虚幻的人影突然出现在奥林匹斯的众神的面前。

    “朕便是大秦帝国之皇帝嬴政，大秦帝国建立之初便是为了征服整个大陆，朕知道你们这些西方诸神势必会阻挠我等，朕不愿与尔等硬拼，所以特此在大秦帝国王城内设立赛台，与尔等西方诸神做个了断，此战若是我们赢了，尔等不得在阻挠我等行动，若是我等输了，任由尔等处置！时间定在十天后。”

    “尔等敢来否！”秦始皇霸气绝伦的说道，当话语完毕，秦始皇的影像也消失不见了。只留下奥林匹斯众神们愣在原地。

    “他…就是大秦帝国的皇帝？简直太帅了！好有男人味啊！我好喜欢！”维纳斯一脸花痴般的说道，不仅是维纳斯，就连其他的女神也是非常的痴迷，她们觉得这个大秦帝国的皇帝实在太帅了，太威风了！至于其他的男神们却非常的嫉妒，他们承认这个大秦帝国的皇帝果然不一般。

    所有的女神们都在讨论着大秦帝国的皇帝秦始皇，赫拉、维纳斯、雅典娜、狄安娜、德墨忒耳、赫斯提，她们都用数不尽的好话在称赞这大秦帝国的皇帝，宙斯感觉自己受到了很严重的挑衅。

    “安静！大家都安静下来，关于这个大秦帝国发来的挑战书，你们是怎么看的？我们要不要应战呢？”宙斯大声说道。

    “当然要应战了，必须要应战！”第一个说话的居然不是好战的战神阿瑞斯，而是爱与美的女神维纳斯，维纳斯说完之后，其他的女神们就全部都赞同道，她们心中想的是如果应战，那么就可以见到那位大秦帝国的皇帝了。

    “宙斯，必须给他们一点颜色看看，他们竟敢挑战我们神灵，我们一定要应战，要让他们知道挑战神灵他们会付出惨重的代价的。”波塞冬说道。

    “波塞冬说的对，若是我们不应战的话，不但会让他们小瞧，更是会让那些人类认为我们是害怕了，这样绝对不行！”阿波罗说道。

    “好吧！既然所有神都同意了，那么我们就应战！挑战赛在十天之后，我们在这段时间里一定要好好的准备，不能大意。”宙斯说道。

    “是！”所有神一同说道。

    大秦帝国王宫内，楚易从万界商城带来了刚刚出关的珂珂，珂珂刚刚从修炼中醒来，对于珂珂来说，睡觉就是它的修炼，它睡了多久，就表示它修炼了多久。

    “珂珂，你刚刚出关。走，我们去这个世界散散心如何？”楚易笑着对珂珂说道。

    “好啊！睡了这么久，好久没有出来玩耍了。”珂珂说道。

    “那我们就在这个世界好好的玩一玩。”楚易带着珂珂腾云驾雾，往这个世界的其他地方而去。希腊神话故事世界还是一个非常有趣的世界，不过这次楚易可不仅仅只是玩，他还有事情要办呢！

    十天后便是大秦帝国与奥林匹斯众神约战的时间，楚易还要称着这段时间，为那些奥林匹斯的众神们送上一个“礼物”呢！

    楚易带着珂珂来到了一座岩石山上，这座岩石山上的一处地方有着一个被铁链束缚住的人，应该说是神，这个神的四肢全部都被粗壮的铁链给绑住了，而半空中飞着一只老鹰，飞下来啄食这个神的肝脏，如此痛苦的折磨换做是谁都忍受不了，但是这个神却在这里忍受了无数年的痛苦折磨却一直没有被打垮。

    这个神便是普罗米修斯，远古的神灵之一，也可以说是这个世界人类的祖先，是他用泥土创造了人类，并且为了人类不惜得罪宙斯从天上盗的神火为人类解决了一大麻烦，可是这么一个对人类有着巨大贡献的神灵，如今却受着如此大的折磨，那些人类还把他给忘了！

    而那些对人类没有丝毫贡献的神灵如今却享受着人类的供奉与敬仰，这真是一个天大的笑话。

    “普罗米修斯，你后悔吗？你后悔创造了人类，后悔为了人类得罪了宙斯，如今受到如此惩罚，那些人类却丝毫没有记得你的功绩，反而对宙斯等曾经想要毁灭人类的神灵大加歌颂！”普罗米修斯的耳边突然传来了这样的一道声音。

    “不，我不后悔！我并不后悔创造了人类，正是因为现在大地上有了人类，所以才会出现如此多姿多彩的场面啊！”普罗米修斯说道。

    “那么你后悔帮助了宙斯打败了克洛诺斯，但是宙斯却恩将仇报，让你承受如此大的痛苦，你恨他吗？”那声音再次问道。

    “若说恨，自然是有的！但是并不后悔帮助宙斯打败克洛诺斯，宙斯的目光虽然短浅，但是在他的统治下，这片天地还是非常的好。克洛诺斯实在太残暴了，若是继续由他统治这片天地，恐怕连人类也不会出现吧！”普罗米修斯说道。

    “那么，你想要找宙斯报仇吗？他忘了当初是谁把他推上王位，又是谁在关键的时刻挡住了克洛诺斯的一击，救了他的性命！你对他有如此大的恩情，可是他却恩将仇报，让你在此地受了无数年的痛苦折磨！你难道不想找宙斯报仇吗？”那声音问道。

    “宙斯的法力非常的强大，我没有把握打败他，即便是我想报仇也是无能为力，但是若是有机会的话，我真的很想把宙斯暴揍一顿。”普罗米修斯说道。

    “现在正好有一个机会，如今大地上出现了一个国家，名叫大秦帝国，帝国的君主向奥林匹斯的诸神发起了挑战。”那声音说道。

    “向奥林匹斯众神发出挑战？我看他不是疯了就是拥有足够的实力能够挑战诸神，不过我猜应该是第二种。”普罗米修斯说道。

    “普罗米修斯，你果然聪明！那么你想不想去呢？或许到时候有机会可以暴揍宙斯一顿，可以让你出口恶气啊！”那声音说道。

    “我是很想去，但是我现在被铁链给绑住了，这铁链是宙斯令铁匠神赫菲斯托斯特别打造的，我无法挣开。”普罗米修斯说道。

    “这很简单，我可以帮你解除你身上被束缚的铁链，但是你也要答应我一定要去大秦帝国，并且挑战一位奥林匹斯的神灵。”那声音说道。

    “好，我答应你！我已经受够了这永无止境的折磨！”普罗米修斯说道。

    随着普罗米修斯的话音刚落，他被绑着的四肢上的铁链便应声而断，普罗米修斯经过无数年的折磨，如今终于再次获得了自由，而天上的那只老鹰还想再一次飞下来啄食普罗米修斯的肝脏，但是这次老鹰恐怕是不能如愿了。

    普罗米修斯一把抓住了老鹰，笑道：“你这老鹰啄食了我无数年的肝脏，今天也让我来尝尝你的肉吧！”说完，一把扭断了老鹰的脖子，架起一堆火，开始烧烤这老鹰。

    “普罗米修斯，你可千万不要忘记你对我做下的承诺，一定要去大秦帝国挑战一位奥林匹斯神。”那声音再次在普罗米修斯的耳边响起。

    “放心吧！我普罗米修斯不会食言的，说过会去就一定会去，更何况我和宙斯之间还有一段恩怨没有解决呢！”普罗米修斯说道。

    远方，楚易带着珂珂再次看了这里一眼，就像另一个方向飞去。

    AA2705221

 第四百八十八章 霸道丘比特

    楚易和珂珂离开岩石山之后，再一次来到了一条河边，在河边的某处地方有着一颗茂盛的月桂树，而楚易这次的目标便是这棵月桂树。

    “楚易，这棵月桂树长的可真好，我很想将它拿回去。”珂珂跳到月桂树的树枝上，对树下的楚易说道。

    “这可不行，什么东西你都可以拿？这可月桂树你可不能拿走，因为这棵月桂树其实并不是真正的月桂树，而是由一个人变成的月桂树。”楚易说道。

    “一个人，怎么回事？”珂珂问道。

    “这棵树其实是由一个名叫达佛涅的美女变成的，这达佛涅便是我们面前的这条河的河神的女儿。至于她为什么会变成一颗月桂树，就是因为为了逃脱太阳神阿波罗的求爱，本来她想请求她父亲的帮助的，但是她父亲只是一个小小的河神，又怎么敢得罪太阳神呢！于是就把达佛涅变成了一颗月桂树来逃避阿波罗的求爱！”

    “可惜的是太阳神阿波罗还是没有放弃啊！即使达佛涅变成了一颗月桂树，但是阿波罗还是经常会来这里对她进行骚扰，时而拥抱，时而亲吻这棵月桂树！只是可怜这达佛涅一点也不喜欢阿波罗，如今却饱受他的骚扰还不能拒绝，谁让她现在变成了一颗不能移动的月桂树呢！”楚易说道。

    “您说的没错，我现在真的非常后悔让我父亲将我变成了一棵不能移动的月桂树，我非常讨厌阿波罗，但是这阿波罗却还是经常来我这边，诉说他对我的爱恋，这让我感觉恶心，但是我却丝毫没有办法。若是我没有变成一颗月桂树，我还可以躲避阿波罗，可我现在一点办法也没有。”突然，楚易面前的月桂树说话了。

    “达佛涅，即使你没有变成一颗月桂树，你也将饱受阿波罗的骚扰，或许阿波罗会对你直接用强也说不定！你知道这是为什么吗？因为你没有足够的实力能够匹敌阿波罗，要是你有很强大的实力，那么你就不用再怕阿波罗的骚扰，直接打退阿波罗就行了！”

    “就是因为你没有实力，所以当初在阿波罗追你的时候，你只能选择逃跑而不是与他战斗，因为你没有实力，所以只能选择变成一个月桂树来逃避阿波罗。”楚易说道。

    “没有实力又不是我的错，我的父亲只是一个小小的河神，我的母亲也只是一个普通人。但是太阳神阿波罗的父亲是众神之王宙斯，他的母亲也是一位女神，有他们遗传给阿波罗的神力，我这个半神怎么可能抵的过他。”达佛涅说道。

    “那么达佛涅，如果你有了能够匹敌阿波罗的神力，你会怎样对待阿波罗呢？”楚易问道。

    “我当然会把阿波罗暴打一顿，然后让他不要来纠缠我了！但是这是不可能的，我现在不过是一棵不能移动的月桂树而已，阿波罗可是奥林匹斯十二位主神之一。”达佛涅自嘲道。

    “若是现在有这么一个机会，不但可以让你恢复到原来的样子，还能让你拥有匹敌太阳神阿波罗的神力，只需要付出一点点的代价和你的一个誓约，你会答应吗？”楚易问道。

    “要付出什么代价？”达佛涅问道。

    “只不过是你的七情六欲和你的情感而已，失去了这些，你将不会再有任何的情感，有的只是绝对的理智，你这一生都将不会爱上任何的人，也不会对任何人产生任何的感情。”楚易说道。

    “也就是说我再也不会有爱情、亲情、友情这些了吗？”达佛涅问道。

    “是的！若是你能付出这个代价，那么我就可以帮你！”楚易说道。

    达佛涅久久不语，不过楚易还是非常有耐心的，并没有催促达佛涅，而是选择了一个地方，坐了下来，背靠在达佛涅所化的月桂树上。

    “好，我愿意付出这个代价！还有你说的那个誓约，是什么？”终于，达佛涅说道。

    “誓约也非常的简单，而且还能让你出一口恶气，只要你发誓暴揍一顿阿波罗就行了。”楚易说道。

    “好，没有问题！”达佛涅说道。

    “达佛涅，我最后问你一次，你真的决定了吗？决定用你的七情六欲和情感来交换？如果你现在后悔还来得及，等一下交易完成的时候，你再想反悔可就来不及了。”楚易说道。

    “是的，我决定了！我在这世上已经无牵无挂，只要能让我离开阿波罗的纠缠就可以了。”这次达佛涅没有犹豫的说道。

    “好，交易达成！”楚易的话音落下，从面前的月桂树上就飘出了一团七彩的光团，这是达佛涅的七情六欲以及情感，在光团飘出之后，月桂树绽放出一道光芒，树叶、树皮纷纷掉下，一个美丽的少女便出现在楚易的面前，只是这少女面无表情，看上去像是没有生气的洋娃娃一样。

    “吃下它，你将获得不下于太阳神阿波罗的神力。”楚易拿出一颗丹药交给达佛涅，并且说道。

    达佛涅接过丹药，没有一丝犹豫就吞了下去，丹药入口即化，顿时化作一股强大的能量转化成为了达佛涅体内的神力，楚易满意的点头，道：“达佛涅，西北方的一个叫作大秦帝国的国家，这个国家的君主目前向奥林匹斯的众神们发起了挑战，时间就在十天后，你去那里吧！遇到阿波罗就把他暴揍一顿，这是你发下的誓言。”

    “是！我会去的！”达佛涅面无表情，用没有一丝感情的话语说道，现在她已经没有了情感，只剩下绝对的理智，也就是说她现在就像是一个冰冷的机器人一样。

    大秦帝国王宫，阴阳家少司命的居所。

    “你要对我做什么？”少司命死死的盯着她眼前的男子，喝道。

    “亲爱的，我只不过是想完成我们夫妻之间真正应该做的事，我这么爱你，为什么你就不能爱我呢，或许我们成为一体之后，你就会爱上我了。”丘比特在少司命的耳边喃喃自语道，少司命的眼皮一跳，她感觉将有不好的事情即将发生在她的身上。

    可恨她如今身体提不起一丝的力气，只能任由眼前的男子摆布，为什么阴阳家的其他人没有来她的居所，要是他们来了，自己也不用受到这个男子的轻薄了。

    可是少司命却忘了，她平时便是一副沉默寡言、冷漠无情的样子，又是阴阳家的五大长老之一，阴阳家的普通弟子见到她都是非常敬畏的，又怎么会来她的居所，至于阴阳家的其他高手也全部都是知道少司命的性格的，所以没有事情也是不会来的。

    丘比特看着面前的绝色少女，心中非常的痛苦，为什么我这么爱你，你却不爱我。但是不管你爱不爱我，我都要让你成为我的妻子，成为我的女人。丘比特俯下身，吻上了少司命的唇。

    “嗯嗯！”少司命拼命的挣扎起来，紧紧的闭着自己的嘴唇，不想让丘比特得逞，但是少司命却做了无用功，一来她原本身体就没有力气，二来女子的力量终究还是比不上男子。

    丘比特咬了一下少司命的嘴唇，少司命吃痛之下，不小心张开了她紧闭的嘴唇，丘比特灵活的舌头立马就伸了进去，开始了攻城略地，当然丘比特手上的行动也没有停止，他的手掌轻轻的抚摸着那对雪白的高峰，又略过那平坦的平原，最后来到了一片神秘的地方。

    少司命的脸色顿时愣住了，他居然做出这种事情！那是她最神秘也是最羞耻的地方，但是此刻居然有外人碰到了那里。少司命看着丘比特还在肆虐的舌头，狠狠的咬了一下。

    “嘶！”丘比特吃痛之下将自己的舌头收了回来，“亲爱的，你可真是够心狠的！但是现在开弓没有回头箭，今天我一定会得到你。”丘比特冷笑着说道。

    在少司命还想说什么的时候，她那最为神秘的地方居然突然进来了一个硬物，少司命的神色顿时大变，拼尽全身的力气想要摆脱出来，但是丘比特又怎么会让她如愿，直接用身体压了上去。

    丘比特伸出自己的舌头，在少司命的耳垂轻轻的舔了一下，少司命的浑身如遭雷击，似乎有一股电流在她体内流窜，少司命的全身都僵硬了起来，丘比特见此，满意一笑，再次用舌头挑逗起少司命的耳垂，手上也没有停止，继续向前探索这。

    在丘比特上下其手不断的攻略着少司命的时候，少司命此刻的神智已经变得迷迷糊糊，她从来没有经过这种阵势，对于男女之事也从未去了解过。

    正当少司命的神智快要丧失的时候，她突然感觉自己身体的那个神秘地方居然闯进来一个又大又硬的巨物，一瞬间，少司命的神智立马清醒了过来，但是之后便是一阵撕裂般的疼痛。

    “忍一下，亲爱的，马上就好了！”丘比特低下头，吻去了少司命因为疼痛不自觉的留下的眼泪，随后心肠一硬，身下那滚烫的昂扬一挺，直接破开那狭窄的通道和那层坚韧的阻隔，直达深渊的深处。

    “啊！”少司命再次大叫了一声，那种感觉实在太痛了，好像是将她的身体给狠狠的劈开了一样，但是丘比特却狠了狠心，“亲爱的，不要怪我，疼痛会让你记住我，其实我的心比你痛上百倍，我爱你！”丘比特的心中说道。

    “紧、暖、香、浅”，极乐包裹着丘比特滚烫的昂扬，也包裹着他的灵魂，丘比特再也忍不住，也不想忍耐了，他身体立马动作了起来，而且非常的激烈，每一次的挺动都让他们身下的床发出咯吱的响声。

    少司命不知道自己怎么了，极致的痛苦之苦之后便是极致的欢乐，这种感觉是她从未有过的，她仿佛感觉自己已经飞上的云端。

    终于，时间快到了，丘比特的动作更加的快速了起来，在他身下的少司命也有意无意的配合起来，在达到了某个顶点之后，丘比特终于忍不住了，一股饱含着生命能量的物体狠狠的进入了少司命的体内，于此同时，少司命的体内也狠狠的喷发出一股生命的能量，两种能量相互交织在一起，或许会孕育出生命的起始。

    丘比特和少司命两人都是满身的大汗，丘比特施展了一个魔法，将两人的身体给清洁干净，他搂抱着少司命，心中无限的满足。

    “亲爱的，为我生个孩子吧！”丘比特的手轻轻的抚摸着少司命的小腹处，喃喃自语道。

    少司命眼神复杂的看着眼前这个夺去她贞洁的男子，一时间竟然迷茫了起来，她该怎么办才好？

    丘比特搂着少司命再一次躺在床上，渐渐的睡了过去，嘴角还露出了一丝微笑，但是少司命在丘比特睡着之后，就偷偷的下了床，她来到一个柜子的前面，从里面拿出了一个手镯，这是一个空间手镯，里面放了一些珍贵的东西，但是少司命却很少戴这个手镯，是不是当时她戴了这个手镯，就不会发生之后的事情了？少司命想着。

    少司命从手镯中取出一颗丹药，将之服了下去，很快她体内的伤势就全部恢复了，再次恢复了实力，少司命来到床边，看着床上躺着的丘比特，她抬起手来就想取他的性命，但是不知为何，她终究没有动手。

    少司命叹息一声，围上她的面纱，快速的从这间房间中离开了。或许以后她再也不会见到这个男人了。

    AA2705221

 第四百八十九章 大秦VS奥林匹斯

    “今天，便是我们出发去应对那个国家的国王对我们奥林匹斯诸神挑战的日子，这次为了壮大我们奥林匹斯的声势，我决定让在奥林匹斯山上的神灵、精灵们也一同前去，为我们助威。”奥林匹斯最高神殿外，宙斯对众神说道。

    “现在，奥林匹斯有名号的神灵们应该已经到齐了吧？如果到齐的话，那我们就要出发了。”宙斯看了看到场的那些神灵们，再次说道。

    “请等一下，宙斯，我的儿子，爱情之神丘比特还没有到来！”维纳斯说道。

    “丘比特？怎么回事？他怎么还没有到，维纳斯你没有给丘比特传递消息吗？”赫拉问道。

    “不，我给他传递了消息，但是却一直找不到他的人影，不知道他现在去哪里了？”维纳斯有些担心的说道。

    “那就算了吧！或许丘比特这个小鬼只是去哪里玩了，反正我们这次也不需要丘比特这个小孩的帮助，即使少一个人也没有关系，我们还是赶紧出发吧！要是去晚了，恐怕还会让人说我们奥林匹斯众神是怕了他们呢！”波塞冬说道。

    “波塞冬说的对，丘比特只是爱情之神，他的战斗力并不强大，我们这次的对战完全用不上他，多他一个不多，少他一个也不少，我们还是赶紧走吧，宙斯！”哈迪斯说道。

    “好，我们走！维纳斯，你就不用担心了，丘比特是不会出什么事的。”宙斯安慰道。

    “其实，我知道丘比特他去了哪里？”太阳神阿波罗突然开口说道。

    “阿波罗，快告诉我，丘比特到底去了哪里？”维纳斯听到阿波罗的话，急忙来到他的身边，问道。

    “这个，其实丘比特是爱上了人间的一位姑娘，而且这个姑娘还是大秦帝国的人，所以他现在应该去了大秦帝国吧！”阿波罗说道。

    “什么？丘比特居然爱上了大秦帝国的一位姑娘？这怎么可能？”维纳斯非常震惊的说道，“他还这么小，知道什么是爱情吗？”维纳斯不敢置信的。

    “哦！丘比特居然也有爱人了？这说明丘比特也长大了！维纳斯，你应该高兴才对啊！”宙斯说道。

    “怎么可能，丘比特是什么时候爱上一位姑娘的，我怎么不知道！这实在太难以置信了，丘比特什么时候去过人间的那些国家？”维纳斯惊道。

    “这不是你让他去的吗？你嫉妒普绪克公主的美貌，然后让你的儿子丘比特去让普绪克公主和一头怪物相恋，结果丘比特就在那时遇见了他爱的那个姑娘。”阿波罗说道。

    “居然是我？天啊！”维纳斯如遭雷击，竟然是她将自己的儿子给推出去的，现在她的儿子爱上了别的女人，从此以后再也不属于她一个人的了，以后陪在他身边是将是另外一个女人。

    “不行！我不能让丘比特爱上一个人类女子，我要拆散他们。”维纳斯暗中下决心道，但是她却不知道她的儿子现在连人家姑娘都还没有追到手呢！

    “好了，时间已经不早了，我们这就出发吧！”宙斯说道。

    于是在宙斯等奥林匹斯十二主神的带领下，所有奥林匹斯山上的神灵们全部都乘着白云，浩浩荡荡的向着大秦帝国所在的方向进发。经过一段距离的飞行，众神突破云端，终于来到来了大秦帝国领地的上空。

    “这里便是大秦帝国？果然与一般的王国很不相同啊！尤其是这些建筑，从来没有见到过，不知道是那个地方的建筑。”宙斯居高临下的望着大秦帝国的都城，说道。

    “据说他们已经设置好了赛台，应该就是在这座王城的中央了吧！你们看，下方果然有一个巨大的台子已经准备好了，我们快下去吧！”雅典娜指着下方的一处地方，说道。

    “那我们就下去吧！看来，他们也已经在等着了。”宙斯看着下方黑压压的人群聚集，对众神说道。

    “好！”奥林匹斯众神一同应道。

    于此同时，大秦王城内，一个俊美的年轻男子却在焦急的寻找着什么，“亲爱的，你到底在哪里？为什么要躲着我？你快出来啊！快出来啊！我的爱人！”这人便是丘比特，在他醒来之后，他的爱人就不见了踪影，他里里外外都找遍了，但是还是没有找到她，丘比特知道她是在躲他。

    现在他终于也体会到了阿波罗当时对达佛涅那种爱而不得的心情，真的是非常的难受啊！

    “哎，在前面的广场上据说我们的陛下要挑战奥林匹斯众神啊，我们快去看看热闹，我们快走吧！”王城内的所有百姓们此刻全部都聚集到了王城中央的那处巨大的广场旁边了，他们非常想看人类是怎么挑战神灵的，是人类获得胜利还是神灵呢！

    丘比特听到百姓们说的话，也向那边赶去，奥林匹斯众神现在居然会降临到这里，这是怎么回事？之前不是说奥林匹斯诸神会对这里进行惩罚吗？可是这段时间里，他一直没有感觉有什么惩罚降临啊！或许是这段时间里，发生了他不知道事情也说不定。

    还有他的爱人，到现在他还不知道她的名字！亲爱的，你到底去了哪里？丘比特心中非常的沮丧和痛苦，他慢慢的走向广场，也许在那里就会遇见他的爱人也说不定，哪怕只有万分之一的机会。

    巨大的广场之上，此刻已经搭建好了一个很大的赛台，赛台的两边放置了各自放置了一些席位，此刻一边的席位上已经坐满了人，这些都是大秦帝国一方的，而另一边很明显是为了那些奥林匹斯众神们准备的。

    席位最上首的秦始皇一直都闭着眼睛，似乎在等待着什么，突然他的眼睛睁开了，嘴中暗道一声，“来了！”而在广场的中央的上空突然一道巨大的闪亮的光柱从天而降，耀的人们都睁不开眼睛，当光芒消失之后，广场中央处就多了上百个人影，这些人之中隐隐以最前面的十二个人为首。

    “啊！是宙斯，还有赫拉，波塞冬、哈迪斯、阿波罗他们！”人群中本土世界的那些百姓们呼喊道，而大秦帝国的人对此却感到很疑惑，因为他们根本不知道什么宙斯什么赫拉的。

    “奥林匹斯的众神们都来了，还有那些其他的神灵和精灵们，居然也都来了！那是，我的母亲维纳斯！”人群中，隐藏在百姓中的丘比特看着场中的那些熟悉的人影，心中惊呼道。

    “欢迎奥林匹斯的众神们来到我大秦帝国！”在秦始皇的带领下，大秦帝国的一些高层强者们走到了奥林匹斯众神们的面前，秦始皇对诸神们说道。

    “你就是这个国家的君主？对我们奥林匹斯众神们发出挑战的人？”大海之神波塞冬问道。

    “不错，正是朕！”秦始皇微微一笑，说道。

    “你们这些凡人胆敢挑战我们这些神灵，我们会让你们这些人类知道挑战我们神灵是一件非常愚蠢的行为，你们将会为你们的自大付出应有的代价的！”波塞冬说道。

    “海神，我们的行为是不是自大，现在下结论还太早了吧！我记得海神在不久前就被我们人类给打退了，莫非海神这么快就好了伤疤忘了疼了！”李斯冷笑道

    “你又是何人，竟敢如此对我说话！”波塞冬问道。

    “不敢不敢，在下是大秦帝国丞相李斯。”李斯拱拱手，说道。

    “既然这场挑战是你们发起的，你们就说说要向我们诸神挑战什么？”宙斯发问道。

    “很简单，挑战一共分为二十四场，十二场是文斗，十二场是武斗，对应你们奥林匹斯十二众神，每场挑战要比什么可以双方进行协商，比如说要比打斗，或者是其他的技能也可以，若是最后的比赛我们两方平分秋色，那就在加赛一场，最后决定胜负，你们有没有意见？”李斯说道。

    “很好，我们没有意见！就这么办吧！”宙斯说道。

    “那么，就请诸神们去那边落座吧！比赛马上就开始，先开始比的是文斗，就是比技能，谁的技术更好谁就获胜。现在还有时间，请众神们商议一下，看看你们想要比什么？”李斯说道。

    奥林匹斯的众神们在另一处的席位上落座之后，宙斯等人就讨论起来，看看第一场出赛的人选是谁，又是比什么技能呢？

    “第一场比赛由谁去？”宙斯问道。

    “第一场比赛就由我阿波罗去吧！我要去和他们比试音乐，我阿波罗的音乐是世界上最美妙的音乐，没有谁能比得上我。我去的话一定会赢得。”阿波罗非常自信的说道。

    “你们的意见呢？是赞同第一场比赛由阿波罗去吗？”宙斯问道。

    “第一场比赛是非常关键的，必须做到万无一失才行！阿波罗，你真的确定你一定能赢吗？要是输了，我们这边的士气可就要受到打击了。”雅典娜说道。

    “雅典娜说的不错，第一场比赛是最关键的，阿波罗，你真的有这个信心可以赢得这场比赛吗？”宙斯也说道。

    “你们就放心吧！在这个世界上谁的音乐能比得上我，除非他们能把其他世界的人给请过来？但那可能吗？哈哈哈哈。”阿波罗笑道。

    “好吧！那么第一场比赛就交给你了，阿波罗！”宙斯见阿波罗自信满满的样子，又想到在这个世界上的确没有谁的音乐可以与阿波罗相比，就答应了他。

    于此同时，隐藏在人群中的丘比特却突然在大秦帝国一处的席位上看到了那个他日思夜想的人，丘比特此刻非常的激动，没有想到在这里真的能再次见到了她，他恨不得立马就到那边去，但是现在这个时刻却不行。

    丘比特知道现在正是奥林匹斯众神与大秦帝国的人对决的关键时刻，他如果现在就去找他的爱人，一定会遭到双方的阻挠的，所以现在他只能等对决结束之后再去找她，找到她之后，他再也不会放她离开了！丘比特暗自下定决心。

    “请问奥林匹斯的各位，你们已经决定好要比试什么了吗？”李斯站出来向奥林匹斯诸神所在的席位处问道。

    “我们已经决定好了，第一场比试就由我阿波罗来和你们比试音乐，看谁的音乐声音最美，谁就获胜，你们觉得如何？”阿波罗站出来，说道。

    “比试音乐？李斯，你去请那个人来！”秦始皇吩咐道。

    “是，陛下！”李斯说道。不久之后，李斯就带着一个俊美的青年来了，青年的背后背着一把古琴，更加奇特的却是这青年的双手每只手只有四指。没错，这人便是琴帝叶音竹，秦始皇为了赢得比赛也是下了很大的功夫，他花了很大的代价，请来了目前为止在万界商城弹琴弹得最好的琴帝叶音竹。

    而在此时，楚易带着珂珂也从人群中走了过来，不过并没有上前与他们打招呼，而是找了一个合适地方看起戏来。

    AA2705221

 第四百九十章 受打击的阿波罗

    “你好，我叫叶音竹，这次你要比试的人是我。”叶音竹走到赛台之上，对着还在台下的阿波罗彬彬有礼的说道，叶音竹的行动举手抬足之间自带一股高贵的贵族气质，配上他那清俊的脸庞和挺拔的身材，更是令人不禁沉迷。

    即便是身为太阳神的阿波罗，在面对叶音竹的一刹那也有一种自愧不如的感觉，这真是让人吃惊，阿波罗自诩自己是奥林匹斯诸神中少有的美男子，更是多才多艺，是所有女神眼中的男神和梦中情人，但是在面对这名青年时却产生了一种我不如他的感觉，这真是让他羞愧难当。

    不止是阿波罗这些男神们有这种感觉，奥林匹斯的那些女神更是非常的激动，用火热的目光看着赛台上的叶音竹，仿佛要把他生吞活剥了一般。

    “天啊！我从来没有见过如此英俊的男人，而且这个男人还这么的年轻，就连阿波罗也比不上他！”维纳斯惊叹道，心中在蠢蠢欲动，若不是现在的场合不合适，她还真想上去和这个俊美的青年搭讪一下呢！

    “是啊！他长得实在太英俊了，能让所有的女子都能为他动心，而且他现在还要和阿波罗哥哥比试音乐，这说明他还是一个多才多艺的人。”狄安娜也说道。

    “真不知道这个青年是哪里的人，我居然从来没有见过，也许这青年也是和这个国家的人一样，是从遥远的地方迁徙过来的。真是，为什么这些男人长得都是这么的英俊啊，难道是因为基因的问题？”智慧女神雅典娜陷入了是不是因为他们的基因才优秀了这样的问题中。

    “我是太阳之神，阿波罗！就是你要与我比试音乐？那你可就选错对手了，没有人能比我奏出更美妙的音乐了。”太阳神阿波罗仰着头，自傲的说道。

    “阿波罗先生，可不可以，行不行，要比过才知道，现在下结论未免太早了一点。我自信我的琴音也是无人可比，阿波罗先生，如果你想要打败我，那就请拿出自己真正的实力吧？在场所有的人都可以辨别谁将会是获胜者。”叶音竹微微一笑，说道。

    “好，既然你对你自己有这么大的信心，那么我就让你见识一下什么叫做差距。”阿波罗说道，他拿出自己的乐器，那是一种叫做里拉琴的乐器，是这个时代最盛行的乐器。

    叶音竹也从背后拿出一把古琴，抱在胸前，问道：“阿波罗先生，我们两个谁先来？”其实这个次序也是有讲究的，第一个的人总是比后一个轻松一点。

    “我先来！就让你看看我们之间的差距有多大，希望在我弹奏完之后，你不会选择放弃。”阿波罗目光炯炯的看着叶音竹，说道。

    “我不会！阿波罗先生，您请吧！”叶音竹谦虚的邀请道。

    阿波罗低下头，看着手中的里拉琴，轻轻的抚摸了着，像是在抚摸一个爱人一样。接着阿波罗就闭上了自己的眼睛，开始弹奏起了手中的里拉琴。

    美妙的音乐从阿波罗手中的里拉琴中发出，感染了在场的所有的人或神，他们全部都沉浸在这美妙的音乐之中，无法自拔！就连叶音竹自己也不得不承认，这是他听过的最美妙的音乐之一。

    所有的人或神全部都闭上了自己的眼睛，细细的品味着这美妙的音乐，这种音乐仿佛让他们身临其境，感受到了生活的美妙。

    时间不长，一曲美妙的音乐就此从阿波罗的手中被结束，当最后一个音符被弹完之后，阿波罗的眼睛睁了开来，手上的动作也停止了下来，而那些聆听的观众们此刻却还有完全清醒过来，依旧沉浸在那美妙的音乐中。

    “太美妙了，阿波罗的琴声实在是太好听了，我从来没有听过如此美妙的音乐。”外面人群中那些观看的本土百姓们惊呼道。

    “阿波罗的音乐真的是世间少有啊！我想没有人能弹奏出比这还要美妙的音乐了。”有人说道。

    “这可不一定，另外一个人还没有展现他的音乐呢！”有人反对道。

    “我看不用再继续了，另一个人怎么可能会弹出比阿波罗还要美妙的音乐呢，没有人可以比得上阿波罗。”有人说道，此人很明显就是阿波罗的支持者。

    “怎么样？你还要继续吗？”太阳神阿波罗得意的对叶音竹说道，凭他刚才的音乐，这世界上应该不会有人能弹奏出比这还要美妙的音乐了。

    “阿波罗先生的音乐真的非常的动听，是我听过最美妙的音乐之一，但是我还想要继续试一试。”叶音竹说道。

    “既然你有这个信心，那你就继续吧！我倒想看看你弹奏出来的音乐如何？”阿波罗挑了挑眉，说道。虽然他的音乐举世无双，但是也正因为如此，导致他没有了对手，一直以来，阿波罗都想找到一个能在音乐上与他匹敌的对手，既然对面这人如此有信心，他倒是想要看看这人在音乐上的造诣能否能与他匹敌。

    “还请阿波罗先生多多指教了！”叶音竹说着，盘膝而坐，将手中古琴放在腿上，双手抚琴，叶音竹通体高贵的气质在这一刻充分得到了体现。

    终于，叶音竹闭上了自己的双眼，双手在古琴上动了起来。在刹那间，一阵凄凉悲婉的琴音在叶音竹手中的古琴中内被弹奏来了出来，这个琴音整体呈现的是一种悲伤的气息，因为这首曲子的名称便是叫《倩女幽魂》。

    悲伤的琴音响起，笼罩了在场的所有人，在这一刻，所有人都被悲伤给笼罩了，心里想起了自己的伤心事，不禁留下泪来！

    爱而不得！《倩女幽魂》讲述的便是人和鬼之间的爱恋，即使他们之间的爱情感天动地，但是终究还是因为人鬼殊途，相爱的两个人被迫分离，这种与相爱的人分离的感觉此刻就被叶音竹以琴音给弹奏了出来，感染了无数的人和神。

    人群之中，丘比特听着这悲伤的琴音，想起了自己现在和他爱的人所分离，他爱她，但是她却不爱他，这种感觉让丘比特心中充满了悲伤，如今被这琴音一激，不禁落下泪来。

    奥林匹斯诸神中，赫拉想起了自己爱上的宙斯，但是宙斯却经常违反他当初对她定下的约定，出去沾花惹草，但自己却没有办法，只能默默忍受，如今听着这琴音，也是落下泪来。

    月亮女神狄安娜也是想起自己当初喜欢上的一个人，他叫奥利温，原本两个人是可以在一起的，但是因为他的哥哥阿波罗的阻拦，奥利温最后变成了天上的星座，两人也无法在一起了，如今听着这琴音也是落下泪来。

    当然还有叶音竹前方的阿波罗，阿波罗离得最近，听到的琴音也是最为清楚。听到这悲伤的琴音，他似乎也想起了他那使人绝望的初恋，达佛涅！为什么，达佛涅，你为什么宁愿变成一颗月桂树也不能接受我的爱恋，你知道这对于我来说是多么的痛苦吗！阿波罗的眼角也划下了一丝眼泪。

    还有波塞冬、哈迪斯、雅典娜……，这些神们都有自己伤心的往事，如今听到这令人悲伤的琴音，又再次想了起来。受到叶音竹琴音影响的人和神，如今都是哭声一片，不知道的人还以为这里是在办哭丧大会呢！

    当一曲《倩女幽魂》在叶音竹手中被弹完，叶音竹的手中的动作停了下来，如今他的琴艺越来越高，现在只不过是一曲普通的《倩女幽魂》便能影响到在场所有的人甚至是神，让他们想起伤心的往事。

    琴音虽然已经消失，但是人们的心情却还沉浸在伤心的往事中不能自拔，很多人甚至还在偷偷的流眼泪和哭泣，这倒是让叶音竹有些措手不及了，这琴曲不过是他随意选的一曲，但是现在却引起了这么多人的哭泣！早知道会这样，刚才他就弹一曲开心的曲子就好了，笑声总比哭声强啊！

    时间过了很久，人们的心情才平复下来，很多人都哀怨的看着赛台上的叶音竹，埋怨他为什么要弹奏这样一首悲伤的曲子，让他们想起了伤心的往事。

    不过对于叶音竹，他们还是非常佩服的，世界上真的有人能用音乐就能影响到所有人，这其中也包括了神。其实叶音竹的琴声与阿波罗相比起来是不相上下的，但是阿波罗的琴音虽然美妙，却缺乏了一种意境，而叶音竹的琴声却能让人陷入这种意境中。

    两相对比之下，叶音竹就胜了阿波罗一筹，这是所有人心中的答案，哪怕他们不说出来，但是所有人的意思就是这样，包括奥林匹斯的那些神，甚至阿波罗自己也非常的清楚。

    “你的琴音让我想起了伤心的往事，和你相比，我的音乐的确还有不足之处，这次的比试是你赢了！”阿波罗看着叶音竹，说道。他阿波罗从来不会做说谎的事情，输了就是输了，自己技不如人如果还硬撑着的话更是会让人看不起。

    “阿波罗先生，承让了！”叶音竹微微一笑，说道。向阿波罗拱了拱手之后，背着他的古琴便下了赛台。

    而阿波罗也回到了奥林匹斯这边，此刻他的心中五味杂粮，这世界上居然真的还有比他更优秀的人，长得比他帅就算了，连他擅长的音乐也败给了这个人，或许他唯一能胜过这个人的就只有他是个神，而那个人只是一个人吧。这让阿波罗的心中遭受了非常大的打击！

    若是阿波罗知道叶音竹其实也由人修炼成了神，拥有了无尽的生命，恐怕阿波罗受的打击会更大吧！

    叶音竹赢了阿波罗，在场所有的女性们看向叶音竹的眼神更加火热了，叶音竹俨然已经成为了她们心中新一代的男神，至于上一代的男神阿波罗，早就被她们抛诸脑后了，阿波罗这个叫欲哭无泪啊！

    叶音竹下了赛场之后，远处突然跑过来几个非常可爱的孩子，有男有女，但是都有着一个特点，那就是长相非常的精致和可爱。

    “爸爸！”这几个孩子跑到叶音竹的面前，喊出了让所有在场女性都震惊的话语，这几个孩子居然喊她们的男神“爸爸”？这么说，他们的男神现在已经结婚生子了！在场无数的女性顿时如遭雷击，仿佛听到了自己心碎的声音。

    天啊！为什么她们看中的男神居然早就名草有主了，这真是一件令人伤心绝望的事。而与此同时那些男人们心中却庆幸不已，还好这个人已经有主了，要不然，他们将会遇到有史以来最强大的对手。

    可是看着叶音竹和他的几个孩子相处的场景，这又让很多的男人嫉妒心酸不已，看看人家，不但这么优秀，还早早的就结婚生子了，成了人生的赢家。可是他们呢！恐怕连未来的老婆在哪里还不知道呢！这让一群单身狗们嫉妒羡慕不已。

    “阿波罗，你不要紧吧？不就是输了一场比试吗？用不着这样，我们还有机会的！”宙斯看着阿波罗从回来之后就沉默着一张脸，什么话也不说，以为阿波罗这次是受了很大的打击，所以安慰道。

    其实宙斯恐怕没有想到阿波罗其实并不是因为受了失败的打击，而是受了叶音竹和他的儿子们的刺激，这让他又想起他的挚爱达佛涅，若是当初达佛涅接受了他，想来他们的孩子也应该这么大了吧！

    AA2705221

 第四百九十一章 和雅典娜比智慧

    “那么第二场比试，你们谁上呢？现在我们的第一场比试已经输了，我们不能再输一场了，要是再输一场，那么我们这些神灵的脸面可就全部都丢尽了。”宙斯对奥林匹斯的众神们说道。

    “第二场比试就由我上吧！我要与他们比试智慧，我是智慧的女神雅典娜，我不相信有人会胜的过我，世界上所有的问题，没有我解决不了的！”雅典娜站出来说道。

    “雅典娜，你有这个信心吗？要知道我们可不能再输一场了！”宙斯有些担忧的问道，若是在阿波罗出战之前，他是完全没有这种担心的，毕竟他怎么也不会相信凡人可以胜的过他们这些神灵，但是自从上一场阿波罗铩羽而归之后，他终于相信了原来凡人也能胜过神灵。

    “我当然有这个信心，你们放心，这次我是不会像阿波罗那样大意的，我会全力以赴，拿出我所有的智慧来应战他们。”雅典娜说道。

    “那好吧！雅典娜，这一场就由你上了，可千万不要再输了。”宙斯说道。

    “你们放心吧！这次我一定会赢得，我可是智慧的化身。”雅典娜说完便直接上了赛台之上，但是宙斯的心中却有一种不祥的预感，上一场阿波罗也是这样的自信满满，结果却输了。这次雅典娜的神情和阿波罗是多么的相似啊，同样的自信满满，但是可千万不要到头来还是输了。

    “我是智慧女神雅典娜，这次我来和你们比试智慧，你们敢不敢应战？”雅典娜朝大秦帝国所在处问道。

    “我们当然敢了，不知道这位女神想要怎么比试？”李斯问道。

    “很简单，我们双方各自出七道题目，看看谁能答对的多。若是我们都答对了，那就再出七道，直到分出胜负为止，怎么样？”雅典娜问道。

    “可以，我们答应了！”秦始皇接受了雅典娜的挑战，他对李斯说道：“李斯，你去找他来。”

    “是，陛下！”李斯再次出发，不久之后，一位貌不惊人的年轻人跟着李斯便到来了，别看这个年轻人相貌普通，但是他却是一个非常聪明的人，他来自某个现代世界，从小到大一直都是学霸，不管是什么考试他都能得到满分，不管是何等难的问题，他都能回答出来，内容涉及天文、物理、化学、数学、外语、哲学等等，不管是哪一类学科，他都有涉及，且造诣不低。

    “尊敬的雅典娜女神，我的名字叫张琪，这次就有我来应对您的挑战。”张琪尊敬的对雅典娜说道。

    “好吧！”雅典娜可不敢小看她面前的这个年轻人，阿波罗的教训可不会在她身上重演，别看这个年轻人普普通通的，看上去似乎没有什么特别的地方，但是就凭这个人敢站出来应对她智慧女神的挑战，就说明这个人一定是个非常聪明的人。

    “我们现在各自在纸上写下七个问题，然后交换答题，谁能答对的多，谁就能获得胜利。若是我们两人都答对了七个问题，那么继续出七个问题，再来答题，依此类推，直到分出胜负为止。”雅典娜说道。

    “好，雅典娜女神，我没有问题。”张琪说道。

    接下来，雅典娜和张琪就各自在纸上写下了他们的问题，雅典娜和张琪都是左思右考，非常慎重的写下了他们认为是最难的没有人能够解开的问题。

    问题写好之后，雅典娜就和张琪就各自交换了自己出的问题，开始了他们的答题。

    张琪拿到了雅典娜出的题目，这七道题目的确非常的有难度，但是对于出身现代世界的张琪来说，还是能够解决的。若是换做是这个世界这个时代的人，恐怕就很难回答出雅典娜出的题目了，哪怕是身为众神之王的宙斯，对于雅典娜出的题目都是非常的惧怕，因为雅典娜出的题目除了她之外没有任何神可以回答。

    张琪开始了他的答题之路，雅典娜出的七道题目中有几道是数学、物理、化学题，需要用到很多的公式，所以张琪就开始在纸上写写画画，开始计算起来了。

    而雅典娜这边却是遇上了很大的难题，雅典娜自己出的题目每一道都是不同领域的，数学、物理、化学什么的都有，可是张琪出的七个题目却全部都是数学题目，而且还是非常有难度的数学题目。

    这七个数学题目便是：NP完全问题、霍奇猜想、庞加莱猜想、黎曼假设、杨-米尔斯存在性和质量缺口、纳卫尔-斯托可方程、BSD猜想。这七个数学问题便是张琪所在世界的七大数学难题，至今为止，除了庞加莱猜想已经被解决外，其他的六个问题至今没有任何人能够解决，现在却被张琪拿出来为难智慧女神雅典娜了。

    “我的天啊！居然是这种问题！”雅典娜被张琪出的问题惊得目瞪口呆，不是雅典娜对于这七个数学问题没有办法，她身为智慧女神，怎么会有她解不开的问题呢！但是这每一个问题，她都将花费大量的时间和精力去证明去解决，所以她才如此的惊讶。

    而一直在观看雅典娜的宙斯见到雅典娜居然露出震惊的神情，心中却想着难道那些问题连代表智慧的女神雅典娜都无法解决吗？那是什么样的问题？难道这次的比试他们又要输了？宙斯的心中顿时七上八下的。

    “算了，只能一个个来了！”雅典娜看着纸上的七个数学题目，有些无奈的摇摇头，虽然这七个数学题目她可以解决，但是所要花费的时间不知道要多少了，因为这七个数学题目每一个都要有无数的公式去证明去解决。

    雅典娜看着已经在答题的张琪，也动起手来，她在纸上写下了无数的公式和假设，这些东西要是被其他人看到，早就已经是头昏脑涨了，但是对于雅典娜来说确实非常的清楚。

    时间就这么一分一秒的过去了，当张琪将所有的题目都答完之后，雅典娜不过才解决了一道题目。这种速度看起来是张琪更甚一筹，但是要注意两人题目的难度啊！雅典娜出的题目和张琪出的题目比起来真的是没有什么可比性啊！

    而奥林匹斯这边的众神们见到对方已经答完了题目，可雅典娜却依旧在答题，不禁为她产生了焦急，难道说连智慧女神雅典娜也要输给他们了吗？

    雅典娜这边却是不急不缓的继续在纸上写着她的公式，这些题目虽然非常的难，但是对于她来说也可以当作是一个挑战。

    时间继续过去，可是雅典娜这边还是没有结束，为了解决这七个数学问题，雅典娜在纸上写的那些公式已经叠起了很高的一层，这些纸张加起来几乎可以有几本书的厚度了。

    奥林匹斯的众神们都忍不住为雅典娜捏了一把汗，这实在是太不可思议了，究竟是什么样的难题，居然连智慧女神雅典娜至今都没有解决呢！

    大秦帝国这边，秦始皇看着赛台上的场景，皱了皱眉，对一旁的李斯说道：“此局我们恐怕要输了，这智慧女神雅典娜看来的确不负智慧的名号，张琪所出的那七个数学题是他的世界中最难的数学题，但是看雅典娜的样子，似乎胸有成竹，看来这七道数学题是难不倒她了。”

    “陛下，这还不一定呢！就算这雅典娜将题目都答出来了，但是这答案正不正确还不一定，就算她全部答对了，可是张琪也把雅典娜的题目给答出来了，最多也不过是个平手罢了，最后的结果还要看接下来的。”李斯不赞同的说道。

    “你错了，若是雅典娜真的将这七道数学题目全部答出来了，那么剩下的比试就不用再继续了，这七道数学题是张琪所能想出来的最难的数学题，若是这样还能答对，那么就算再出什么题目，雅典娜也可以答出来，反之张琪就不一定了。”秦始皇说道。

    “看来这一局的确是我们输了，不过还有接下来的比试，这些奥林匹斯的神灵们也不好对付啊！”李斯感叹道。

    “楚大哥！”叶音竹带着他的儿女们来到楚易这边，看着这边两把躺椅落座在这里，顶上还有一把巨大的遮阳伞，楚易和珂珂一人一兽躺在躺椅上，旁边的桌子上还有很多好吃的东西。叶音竹的脑门落下了一滴大汗，他们这次把这里当做度假的地方了吧！

    “叔叔好！”叶音竹的几个儿女都非常乖巧的向楚易问好，他们还是第一次见到这个在爸爸嘴里的叔叔呢！

    “哟！是音竹的儿子和女儿啊！长得真可爱，长得比你爸爸小时候可爱多了。来，让叔叔抱抱！”楚易亲切的对叶音竹的儿女们说道，并且张开手，将一个孩子抱在怀里。

    “我说音竹啊，你总算将你家的几个孩子带来给我看了。”楚易笑着对叶音竹说道。

    “我这不是看楚大哥忙吗？没有时间，所以我就不打算带他们来了。”叶音竹说道。

    “算了，现在看到你的孩子们我就心满意足了，现在我的身边也没带什么见面礼给这几个孩子，我就给他们一个祝福吧！”楚易说道。

    “能得到楚大哥的祝福是他们的荣幸。”叶音竹非常高兴的说道。

    楚易拿出一本《大道箴言录》，将之翻开，用神圣的语气对孩子们说道：“你们的未来将永远的快乐，无病无灾，即使遇到危险时也能逢凶化吉，并且得到丰厚的奖励，你们将得到天地的钟爱，未来将是一片光明，我以我的名义为你们祝福。”

    言出法随，楚易的金口玉言之术一施展，凭借手中的至宝《大道箴言录》为叶音竹的几个孩子施展了祝福，顿时几道光辉笼罩了几个孩子，很快光辉便全部进入了孩子们的体内。

    “我为孩子们施展了祝福之术，日后只要是他们没有遇见比我还强大的人，他们就不会受到任何的伤害。”楚易说道。

    “谢谢楚大哥！孩子们，还不感谢你们的叔叔。”叶音竹先对楚易说了感谢，又对他的孩子们说道。

    “谢谢叔叔！”孩子们说道。

    “不用不用，不过是小事一桩，孩子们，叔叔这里可是还有很多好吃的，你们想不想吃呢？”楚易笑着对孩子们说道，他向来非常喜欢小孩子，当然是喜欢那些非常懂事的孩子，若是是那些整天眼泪、鼻涕的那些孩子，楚易可就敬谢不敏了。

    “想吃！”孩子们说道。

    “那就吃吧！叔叔这里吃的东西多的是，你们可以随便吃，不用客气。”楚易指着一旁的桌子上的美食说道。

    赛台之上，不知道又过了多长的时间，时间长到很多人都已经打起了瞌睡，雅典娜终于放下了笔，伸了伸她的懒腰，向众人宣布道：“我终于将七道题目答完了。”说完看了看四周，发现很多人居然已经打起了瞌睡，就连那些奥林匹斯的众神们也是一样。

    “喂，你们不要睡了，我已经答完了！”雅典娜见此大喊一声，将所有的人和神都吵醒了过来。

    “恩！发生什么事了？”很多人醒来之后还非常的迷茫。

    “雅典娜女神，我认输了！这一局是你赢了。”张琪看完雅典娜所有的答题过程以及答案之后，心甘情愿的认输了。

    AA2705221

 第四百九十二章 谁家技术强

    “雅典娜女神不愧是智慧之神，这七道数学题目是据我所知最难的题目，至今为止也只有一道题目被解决，其余的六道题目无一人可以知晓答案，如今被雅典娜女神给解决，也算是了结了无数人的苦恼了。”张琪对雅典娜说道，他会将这七道题目的解决方案带回自己的世界，然后在发布出去，一定会在他的世界中引起学术界重大的轰动的。

    “你也不错，你出的这七道数学题是我目前见过的最难的题目，即便是我也花了非常大了心力才把它解决出来。而且你回答了我出的七道题目，答案也是非常的正确，我们明明是平局，为什么你现在就认输了？”雅典娜说道。

    “因为我有这个自知之明，如此难题雅典娜都可以解决，那么我即便再出其他的题目也没有什么用，而我却不一定能够再次解答出雅典娜的题目，与其在这里浪费时间，不如现在就认输。”张琪说道。

    “你是一个可敬的对手！希望下次我还能见到你！”雅典娜郑重的说道，伸出她的手和张琪握了一下。

    “再见了，雅典娜女神！”张琪也对雅典娜点点头，回到了大秦帝国所在处。

    “李丞相，这次真是对不起了，我输给了对方，对于你们的报酬我是没有脸再拿了。”张琪惭愧的对李斯说道。

    “张先生，不要紧，您虽然输了，但是我们依旧会付给您应得的报酬，不能让您白来一趟。”李斯说道。

    “还是不用了，这次我并没有白来，有了这些我已经心满意足了。”张琪看着手中的那一大叠的纸张，满足的笑了笑，对李斯说道：“李丞相，在下告辞了。”说完便直接离开了。

    李斯倒是非常惊奇，这人什么报酬都不需要，只要手中的那一大叠看起来没有什么价值的纸张。可是他却哪里明白，对于一名学者来说，任何的东西都比不上一个难题的解决方案有价值。

    “恭喜你，雅典娜，你获得了胜利！”当雅典娜回到奥林匹斯阵营之时，其他的神灵们都向她道贺。

    “谢谢你们。”雅典娜感谢道。

    “雅典娜，真是辛苦你了，在开始的时候我都以为这次我们又要输了，没想到最后还是赢了！”宙斯说道。

    “这没什么，不过这次的对手真的非常的强大啊！宙斯，您还是考虑一下下一场该让谁出场比较好了。”雅典娜说道。

    “也对，那么下一场该谁去呢？”宙斯向奥林匹斯的众神们问道。

    “就有我去吧！宙斯。”一个长相丑陋，还瘸着一条腿的男人站了出来，说道。

    “赫菲斯托斯！”宙斯有些惊讶。

    “宙斯，这一场就让我上吧！我是铁匠之神，我的制造技巧是世界上最好的。”赫菲斯托斯说道。

    “其他人有意见吗？若是没有意见，这场的比试就让赫菲斯托斯上了。”宙斯对其他的神说道。

    “宙斯，就让赫菲斯托斯上吧！他是世界上最好的铁匠，能够打造出各种东西，让他上场没有问题的。”雅典娜也说道。

    “那好吧！赫菲斯托斯，这场比试就让你上场了，记住，一定要赢得比赛，为我们奥林匹斯争光。”宙斯鼓励道。

    “宙斯，还有其他的各位，你们放心吧！我不会让你们失望的。”赫菲斯托斯说道。

    “我是铁匠之神赫菲斯托斯，我要与你们比试的是制造工艺。”赫菲斯托斯来到赛台上，对大秦一方说道。

    “比试工艺吗？很好，李斯，你去请鲁班大师前来，与他一较高下！”秦始皇吩咐道。

    “是，陛下！”李斯再一次下去了，不久就带着一位中年男子前来了，“鲁班大师，您的制作工艺可是万界商城最高的，这次就要麻烦您了。”李斯对鲁班说道。

    “你们如此看的起我，让我一个做工匠的代表你们出战，那么我也不会让你们失望，我会拿出我毕生精力为你们赢得这场比试。”鲁班郑重的说道。

    “那就多谢鲁班大师了！”李斯说道。

    鲁班走上赛台，对赫菲斯托斯说道：“这位先生，在下有礼了，在下名叫鲁班，是一个工匠，此次就由我来应对您的挑战。还请您说明这次需要做什么吧？”

    “这个！”赫菲斯托斯一时间为难了起来，因为他在来之前根本没有想到要和对方比试什么。

    “既然你们没有想好要比什么，这次就有我来出个题目吧！”正在这时，不远处看戏的楚易突然出现在赛台上，说道。

    “现在我给你们一些材料，你们就用这些材料制作出一座宫殿模型出来，谁的宫殿模型制作的最美丽最漂亮，谁就获胜，你们有意见吗？”楚易向鲁班和赫菲斯托斯问道。

    “我没意见！”鲁班说道，他认出了这个人便是万界商城的城主大人，自然不会有任何的意见。

    “你是什么人？”赫菲斯托斯也奇怪的问道。

    “你不用管我是什么人，就说你答不答应吧！”楚易并没有说出他的身份，直接开门见山的问道。

    “好，我答应！”赫菲斯托斯说道。

    “那么，你们就开始吧！制作的工具已经给你们准备好，制作的材料也给你们准备好了，你们可以动手了！”楚易直接在赛台的中央处一指，顿时一大堆的金银珠宝、以及其他珍贵的矿产就出现在众人的眼前。

    “这些材料你们可以尽情的使用，直到完成一座宫殿的模型，谁制作的宫殿模型最漂亮，谁就是获胜者！”楚易说道。

    楚易说完之后便再次回到了自己原来的地方，坐在躺椅上看起了热闹，而赛台上的鲁班和赫菲斯托斯却各自动作了起来。他们一个是东方的工匠始祖，一个西方的工匠神灵，到底哪家的制造技术更加强大呢，就让我们拭目以待吧！

    鲁班和赫菲斯托斯看着眼前的那一大堆的材料，仔细思考起来，到底该用什么材料作为宫殿模型的主体？一会儿之后，赫菲斯托斯还是选择了以黄金作为制作宫殿模型的主体材料，之后再用那些珠宝点缀；而鲁班却选择了用水晶来作为宫殿模型制造的主体，之后也是一样，用那些珠宝来点缀一下就可以了。

    选完了制造宫殿的主体材料之后，鲁班和赫菲斯托斯就各自动作起来，这些材料需要经过加工，才能变成他们所需要的样子，最后才能组建成宫殿的模型。

    至于宫殿的的样式，赫菲斯托斯自然是选择奥林匹斯的神殿的样式，而鲁班却是选择了龙王的水晶宫的样式，这也是为什么鲁班会选择水晶作为宫殿主体建造材料的原因。

    鲁班和赫菲斯托斯高超的锻造技巧看的所有的人都目不暇接，锻造原本应该是属于一种非常粗鲁、没有丝毫技巧的活，但是现在在鲁班和赫菲斯托斯的手中动作下却有着一种艺术的美感，丝毫没有觉得他们只是在锻造，反而是在进行艺术的创作。

    黄金的硬度是不怎么高的，所以赫菲斯托斯在锻造的过程中非常的小心，生怕在黄金上留下一丝的痕迹，这样就会有瑕疵，若是他的作品上有一丝的瑕疵的话，这是他所不能容忍的。

    而水晶的硬度还是很高的，鲁班在分割的时候花费了很大的力气，不但如此，鲁班还要在水晶上进行雕刻，这更加是一件不易的事，对比黄金而言，其实水晶的难度更大。不过在鲁班高超的技巧之下，这一切都变得不在是问题。

    不知道过了多长时间，鲁班和赫菲斯托斯的宫殿模型的主体总算是完成了，不过这过程才刚刚开始呢！宫殿主体虽然是完成了，但是接下来就是要进行更加细致的雕磨，将宫殿模型造的越精致越好，越华丽越好，这样才能赢得对方，获得胜利。

    于是乎，鲁班和赫菲斯托斯就开始了他们更加精细的雕刻了，在这个过程中他们绝对不能有任何一丝的马虎，任何的动作都是小心翼翼的，因为只要有一丝的马虎，很可能就会毁了他们手中的作品。

    终于，在经过不知道多长时间之后，鲁班和赫菲斯托斯共同停下了手中的动作，他们非常满意的看着他们眼前的作品，两座精美华丽的宫殿模型就这么出现在众人的眼前了。

    “你们完成了！很好，那就让所有人都来看看你们制造的宫殿，让所有人来参观，然后再投票选择究竟谁的宫殿更精美华丽！”楚易再次上台，对两人说道。

    “唔！不过这么小可不行，这样别人会看不清楚的，我还是将两座宫殿变成真正的宫殿吧！”楚易捏着下巴，看着面前这两座袖珍型的宫殿模型，思考了一下说道。

    楚易将两座宫殿模型移到了广场的边缘处，在楚易的施法之下，两座宫殿模型便不断的变大，最终变成了两座真正的巨大的宫殿。

    “这样就可以了！”楚易点点头，满意的说道。

    “你们可以让在场所有人都去参观你们制造的宫殿，然后再让他们选择出他们认为最好的宫殿，这样就能知道你们谁是获胜者了。”楚易对鲁班和赫菲斯托斯说道。

    很快，现场所有观战的那些普通百姓们，以及大秦帝国一方的秦始皇等人，奥林匹斯一方的宙斯等人全部都来到了广场边缘的两座精美华丽的宫殿面前。

    “真是华丽的宫殿啊！我从来没有见到过这么漂亮的宫殿，哪怕是那些国王的王宫和这比起来也是差距太大了，哪怕是众神的神殿也比不上这两座宫殿啊！”人群中的那些百姓们感叹道。

    “太漂亮了，这简直不是宫殿，而是一件艺术品啊！我想没有任何的宫殿能和眼前的这两座宫殿相比！”大海之神波塞冬赞叹道。

    “的确非常的精致，等回到奥林匹斯，我也要让赫菲斯托斯为我打造这么美的宫殿，我是世界上最美的人，也应该有世界上最美的宫殿才行。”维纳斯说道。

    “还有我，我也需要！”波塞冬说道。

    “还有我们！赫菲斯托斯实在太过分了，他能造出这么美的宫殿却把我们的神殿给造成这样，我一定要让他给我重新造一座宫殿。”赫拉气愤的说道。

    “除了赫菲斯托斯的宫殿，我倒是认为旁边那座宫殿更加符合我的审美观。”雅典娜却说道。

    “是啊！旁边的宫殿也不错，真是没有想到人世间居然还有人的建造技巧能和赫菲斯托斯相比！”狄安娜也说道。

    众人参观完宫殿的表面，就进入了宫殿内，宫殿内的一切都和真正的宫殿没有什么区别，里面也有各式家具和其他的东西，这些原本是鲁班和赫菲斯托斯用珠宝制作的，但是现在由于宫殿被放大了，里面的这些东西也被放大了很多倍。这样一来，这两座宫殿的价值将不可估量。

    AA2705221

 第四百九十三章 意料之外的对手

    鲁班和赫菲斯托斯建造的两座宫殿究竟谁的更加精美？这真的是一个非常难以选择的问题。有些人认为鲁班的宫殿更加的精美，这批人中大部分都是女性，因为女性都是非常喜欢漂亮的事物的，而鲁班用水晶建造的宫殿很明显非常符合女性的幻想，所有的女人都幻想自己住在一间水晶宫殿中，便是那些女神们也不例外。

    而另外的一些人却非常喜欢赫菲斯托斯用黄金建造的宫殿，这批人很显然非常喜欢钱，有一座用黄金建造的宫殿是他们梦寐以求的。除了这些喜欢漂亮事物和喜欢金钱的人之外，更多的人对于这两座宫殿都是有自己的想法的。

    所以最终的结果居然是两座宫殿各自拥有一半人的拥护，这一场比试是个平局。这是所有人都想不到的，但是也是在意料之中，毕竟这两座宫殿各自代表了两位工匠大师最杰出的作品，而鲁班和赫菲斯托斯也很难分出个高低来。

    三场比试，大秦帝国一方和奥林匹斯一方各有胜负，同样都是一胜一负一平，但是在接下来的九场比试中，奥林匹斯一方却是全军覆没，再也没有胜过大秦帝国一方。

    奥林匹斯的诸神们虽然选择了他们最为擅长的一项技能用来比试，但是大秦帝国派出的却是在诸天万界中都是排的上号的人，也许奥林匹斯诸神擅长的绝技在这个世界是没有敌手，但是放在诸天万界来说，比他们强的人更是多的是，奥林匹斯一方怎么可能赢呢？

    于是，在十二场文试比赛中，大秦帝国以绝对的优势压倒了奥林匹斯的众神们，这是在此之前谁也没有想到的，谁也没有想到奥林匹斯的众神们居然会输的如此惨烈。

    “好了，不要在愁眉苦脸了，既然十二场文试我们已经输了，接下来我们就要准备武试了，也就是比试实力的时候了！”宙斯看着奥林匹斯众神们一副低落的样子，安慰道。

    “宙斯，你说我们为什么居然会输呢？明明对方不过是个凡人，但是他们的技能居然比我们神还厉害，我们身为神灵居然输给了那些凡人，实在不可原谅！”赫拉咬牙切齿的说道。

    “早就说了，不要小看他们人类，但是你们呢！都是一副趾高气昂的样子，不把任何人放在眼里，认为没有什么人可以敌得过你们！可是事实呢！却是你们输给他们这些凡人。”雅典娜冷笑道。

    “你！雅典娜，你怎么能这么说呢？”其他的奥林匹斯都对雅典娜的话语不满起来，他们也不是故意要输的，谁让他们那些凡人们居然会这么强。

    “呵呵，我自然有资格说这话，别忘了，我是你们之中唯一胜出的人，除了赫菲斯托斯是平局之外，你们全都输了！”雅典娜高傲的说道。其他的奥林匹斯众神们立马就没有了言语，谁让他们输给了对方呢！输的人是没有资格再辩解的！

    “好了，雅典娜，你就少说两句吧！接下来还有十二场武试还要比呢！我们只有同心协力才能获胜啊！”老好人赫菲斯托斯劝阻道。

    “好吧！看在赫菲斯托斯的面子上，我就不再多说了！接下来还有十二场武试要比，你们这次可不要在小看对方了，这大秦帝国既然能派他们出来与我们诸神对战，那绝对不可能是普通人。我们一定要注意，要是这十二场武试我们也输了，那我们可就真的输了，这个输的后果你们是知道的，所以我们绝对不能输。”雅典娜说道。

    “知道了，雅典娜，这次我们一定非常注意，非常小心的。”其余诸神都一同说道。

    “接下来开始武试，那么请问奥林匹斯诸神一方将派遣哪位神灵出战啊？”李斯向着奥林匹斯一方的诸神们喊道。

    “第一场武试开始了，你们之中谁去？”宙斯问道。

    “我去！这第一次比试我要洗涮我刚才的耻辱，我一定将获得胜利。”太阳神阿波罗再次第一个说道。

    “还是让我去吧！我是战神阿瑞斯，我自然要第一个上场！”战神阿瑞斯也抢着说道。

    “宙斯，我看还是让阿波罗去吧！阿波罗的实力强大，且心思缜密，这第一场的比试至关重要，关系到后面的比试！阿瑞斯虽然战力也很强大，但是他的脾气太暴躁了，很容易会中对方的圈套！”雅典娜说道。

    “雅典娜，你这是什么意思，什么叫我的脾气太暴躁，不让我上场！”阿瑞斯一听到雅典娜居然这么说他，顿时不乐意了，对雅典娜愤怒的质问道。

    “你看你，脾气还不暴躁吗？我不过是随便说了你一两句，你的脾气就像*一样，一点就爆，让你第一个上场，我实在不放心，还是阿波罗第一个上或者我也可以。”雅典娜说道。

    “你！原来搞了半天，是你自己想第一个上场吧，说什么我的脾气暴躁，这些全部都是借口，是你想要抢功劳的借口！”阿瑞斯不甘示弱的说道。

    “行了，你们不要再吵了，第一个就让阿波罗上吧！”宙斯被雅典娜和阿瑞斯吵得头疼，连忙发话道。

    “是，宙斯！”雅典娜和阿瑞斯一共说道，对于宙斯的命令，他们是不敢违抗的。于是太阳神阿波罗就驾驶着他的战车，飞上了赛台上高空。

    “我是太阳神阿波罗，你们谁来与我一战。”阿波罗站在战车上朝大秦帝国方向喝道。

    “秦皇陛下，就让我去吧！我一定能打败这个太阳神阿波罗的，我会让他看看我们阴阳家的实力。”阴阳家两大护法之一的星魂向秦始皇请命道，他的战意非常的浓厚，他渴望与那个太阳神一战。

    “不，此战不用你上，我还有一个更好的人选！”秦始皇看着空中耀眼的阿波罗，嘴角露出了一丝诡异的笑容，他一拍手掌，一个侍卫就带着一个浑身裹在黑色衣袍中的人出来了。

    “此战就由你上吧！也能满足你的一个心愿！”秦始皇对黑袍人说道。

    “是的，陛下！我一定会打败太阳神阿波罗！”黑袍人说道，听声音应该是个女人的声音，但是这声音却没有一丝的感情波动，仿佛是机械发出来的声音一样。

    黑袍人说完，便自动腾空飞上了赛台的高空，与太阳神阿波罗相对而立。黑袍人浑身上下，包括头发和脸全部都被黑色的布给遮掩，所以阿波罗根本不能认出这个与他对战的黑袍人到底是谁？

    “陛下，这？她一个女人能够打败太阳神阿波罗吗？”星魂对于秦始皇派遣一个女人与太阳神阿波罗对战，非常的不解。太阳神阿波罗的实力在奥林匹斯众神中也是前列，除了宙斯、波塞冬、哈迪斯之外，最强的应该属太阳神阿波罗了，这样强大的人，一个不知名的女子可以打败他吗？

    “你不用担心，这次太阳神阿波罗他输定了，谁让这次对战他的人是他的死穴呢！”秦始皇冷笑一声，说道。

    “死穴？”星魂更加不解了。

    “你看下去就知道了，这个黑袍女子和太阳神阿波罗可是有着很深的渊源的。”秦始皇并没有为星魂解释，反而让他继续看下去。

    赛台高空处，阿波罗看着他面前这个浑身笼罩在黑袍中的人，感到非常的奇怪，为什么这个人会给他一种非常熟悉的感觉呢！莫非是他曾经认识的人，还是说是他以前的仇敌？

    “你是谁？我们之间是不是认识？”阿波罗看着眼前的黑袍人，皱眉问道。但是回答他的却是黑袍人射出的一支箭矢，阿波罗微微闪避身体，避开了黑袍人射过来的一支箭。

    “好，既然你不说话，那我就将你身上的黑袍给拿掉，露出你的真面目，藏头露尾的家伙。”阿波罗对于对方的偷袭感到非常的恼怒，他想黑袍人喝道。

    “驾！”阿波罗驾驶着他的战车向黑袍人驶去，手中光芒一闪，一把弓箭也出现在他的手上。他朝着黑袍人也射出了他的箭，一只由神力凝结而成的箭矢飞速的向着黑袍人飞去，但是黑袍人很容易的便避开了，阿波罗见此，轻笑一声，说道：“看来你也不错吗？可以避开我的箭。”

    黑衣人依旧不说一句话，手中弓箭对准阿波罗，不断的射出了用神力凝结而成的箭矢！而阿波罗这边也是如此，在避开对方射来箭矢的同时，手中的弓箭也不断的动作，射出一支支的能量箭矢。

    一时间，半空中箭矢满天乱飞，幸好这些由神力凝结而成的箭矢在落到地上之前就已经消散了，要不然就凭阿波罗和黑袍人这样的大乱斗，一定会波及到很多的人。

    阿波罗和黑袍人这样不断的朝对方射出能量箭矢的下场便是他们的胳膊变得酸痛不已，但是这样的对轰却根本没有伤到对方的根本，只是划破了各自的衣服。不过这正是阿波罗想要的结果，因为他现在非常想知道这个与他对战，让他感觉非常熟悉的黑袍人到底是谁？

    当阿波罗和黑袍人的手都酸痛不已之时，两人终于放弃了继续射箭，黑袍人的手中出现了一把宝剑，而阿波罗的手中也出现了一把长剑，其实阿波罗最擅长的是弓箭，对于其他的武器勉强能用而已，阿波罗放弃了自己的弓箭用长剑与黑衣对打，就说明他放弃了他的优势。

    “你到底是谁，我是不是认识你？”阿波罗用长剑打退黑袍人的又一次攻击之后，再次开口问道。

    “打败我，我就告诉你！”黑袍人终于开口了，这是女子的声音，但是却没有一丝的感情，冰冷无比。但是阿波罗却感觉这声音他非常的熟悉，但是他却不敢相信眼前的黑袍人是那个人。

    “好，就让我掀开你的真面目吧！”阿波罗始终不敢相信眼前与他对打的黑袍人是那个人，此刻他急切的想要看到这个黑袍人的真面目，以此来否定他心中的答案。

    再又一次的对决之中，阿波罗拼着自己硬受黑袍人的一剑，伸手扯开了黑袍人面上的黑布，当黑布从黑袍人的脸上被摘下的一瞬间，阿波罗愣住了。

    “达佛涅！真的是你！”阿波罗用颤抖的语气喃喃自语，连手中的长剑掉落了下去也没有发觉，“达佛涅，你真的再次出现在我的身边了！”阿波罗不敢置信的说道。

    就连下方的那些奥林匹斯众神们见到这一幕也是非常的震惊，阿波罗与达佛涅的事情他们全部都知道，阿波罗当初为了追达佛涅用尽了各种的办法，但是达佛涅始终不爱阿波罗，为了逃避他甚至永远的变成了一颗月桂树，可是为什么现在居然也还会出现？

    “达佛涅，你真的回来了！”阿波罗此刻非常的激动，他向着全身身穿黑衣的达佛涅飞去，想要将达佛涅拥进自己的怀抱，但是当他就要接近达佛涅的时候，一剑横空，刺入了他的身体，一抹血花飞了出来。

    阿波罗睁大了眼睛，不敢置信的看着自己身体内*入的宝剑，宝剑的一端刺入了他的体内，而另一端却握在达佛涅的手中。

    AA2705221

 第四百九十四章 儿媳妇和婆婆的对战

    “为…为什么？”阿波罗苍白着一张脸，对用剑刺入他身体内的达佛涅问道，在这一刻，他感觉到了疼痛，痛的不只是身体上的疼痛，更痛的是他的心。

    而下方的那些奥林匹斯诸神们见到这一幕，也是惊呆了！“阿波罗！怎么会？”所有的神灵们都发出一声惊呼。

    达佛涅依旧没有任何的表情，手中一用劲，将剑从阿波罗的体内拔了出来，丝毫没有心软，在剑被拔出的一刹那，一股鲜血再次喷出，溅了达佛涅一身。

    “阿波罗，当初你的作为使我永久的变成了一颗月桂树，再也无法脱困，如今我再次变回人身，为的便是向你复仇！这一剑是我还给你的，我们两个之间从此两清了！”达佛涅无情的说出了让阿波罗绝望的话。

    “不！”阿波罗强忍着身体和心灵的双重疼痛，伸出一只手想要抓住达佛涅，但是却被达佛涅一挥手给推开了，达佛涅头也不回的向着下方飞去，来到赛台之上，对着众人说道：“我想这次的比试是我赢了！”说完，便回到了大秦帝国的地方。

    而阿波罗看着达佛涅那绝情的离去的背影，此刻再也支持不住，从半空中跌落了下来，宙斯急忙飞上去接住了阿波罗的坠落下来的身躯。

    “怎么样，阿波罗没事吧？”当宙斯带着阿波罗回到奥林匹斯诸神的地方，其他的神灵急忙上前来，担忧的问道。

    “放心，没什么大碍！阿波罗是神体，达佛涅的那一剑又没有刺中阿波罗的要害，如今只是失血过多，修养一阵就能恢复过来！但是现在真正令我担心的是这孩子的心啊！达佛涅如此绝情，阿波罗这孩子这次要伤心难过了！”宙斯叹息道。

    “这也没有办法，对方是达佛涅，是阿波罗的死穴，阿波罗又怎么会动手伤她呢！最终的结果就只能是伤害自己了！”赫拉也是叹息道。

    “该死的，对方居然会让达佛涅来对战阿波罗，这实在太卑鄙了，看来这大秦帝国非常清楚我们奥林匹斯众神之间的事情啊！”波塞冬气愤的说道。

    “下一场就让我去，我一定要好好的教训他们，为阿波罗报仇！”战神阿瑞斯说道。

    “不错，我们一定要为阿波罗报仇！要好好的教训他们！”波塞冬也赞同道。

    奥林匹斯的众神们此刻都愤怒了起来，于是，在接下来的比试中，奥林匹斯的诸神们对战大秦帝国派出的高手时都是毫不留情，招招直击要害，不过大秦帝国的强者们也不是吃素的，面对奥林匹斯众神的攻击，他们毫不退缩……

    大秦帝国与奥林匹斯之间爆发了激烈的对战，双方各有输赢，不过总体来说还是大秦帝国更甚一筹，如今就只剩下最后的两场比试了，奥林匹斯一方的诸神们就只剩下维纳斯和宙斯还没有出战。

    宙斯是压轴的，自然是要最后出场，所以说这次的比试就要维纳斯出战了，说实话，维纳斯在奥林匹斯诸神中的战力绝对是拖后腿的那种，维纳斯除了长得美丽以外，就没有其他的特长了，对于战斗更是一窍不通。不过她终究还是一位神，拥有着神力，哪怕这种神力在诸神们眼中不起眼，但是在普通人的眼中绝对是非常强大的存在。

    大秦帝国这边，秦始皇见奥林匹斯这次派出的居然是维纳斯，据他所得到的消息，这维纳斯的战力一点都不强，比起之前的那几位，阿瑞斯、雅典娜、波塞冬、哈迪斯来说绝对是柔弱的。

    “此次这个对手就让阴阳家的少司命出手吧，想必她一定能够应对的。”秦始皇对李斯说道。

    “是，陛下！”李斯收到秦始皇的旨意后就来到了阴阳家的少司命的面前，不知道为什么，少司命此刻有些显得心不在焉的。在接到秦始皇的旨意，让她对战维纳斯的时候，少司命依旧没有说话，只是微微点了一下头，随后便飘然而出，飞上了赛台。

    赛台之上，少司命与维纳斯在相互对峙，双方之间剑拔弩张，仿佛有一言不合就开打之势，这可让隐藏在人群中摸摸观看的丘比特非常的着急，现在在台上的两个人都是他最为重要的女人，一个是从小疼爱他的母亲，另一个则是他爱到骨子里的爱人，可是如今两人却对峙起来，即将要开始对战。

    其实丘比特更担心的是他的母亲维纳斯，他知道自己的母亲维纳斯本就不是战斗型的神，不但如此，维纳斯的战斗力几乎只能打败那些人类和小神，只要稍微强悍一点的神灵，维纳斯就对付不了。

    而少司命的战斗力他可是见识过的，连他自己也对付不了，更别说他那几乎是战斗废物的母亲维纳斯了！

    要是维纳斯直接对上少司命，应该就是被秒杀的结局吧！丘比特眼看赛台上的少司命和维纳斯即将动起手来，他再也不能隐藏自己的身形了，他要上去阻止两人。丘比特那巨大而洁白的翅膀一展开，便飞到了赛台之上，来到少司命与维纳斯的中央。

    “丘比特！”维纳斯见到丘比特的身影，忍不住惊呼道。丘比特不是一直都不见踪影吗？听阿波罗说，丘比特去人间追求自己爱的人了，为什么现在又会出现在这里？

    “丘比特，你为什么会在这里？”维纳斯问道，不过他不等丘比特回答，又说道：“好了，丘比特，你先回去，妈妈现在还有重要的事情要做呢！”

    而少司命看到这个熟悉的身影，也是忍不住皱了一下眉，她不知道这个男人为什么现在又会出现在这里，她早已决定不想在见到他了，可是现在他居然再次出现在她的面前！

    “妈妈，我求求你，不要和她对战，你是赢不了她的，放弃吧！”丘比特说道。

    “丘比特，你说什么？你再说一遍！你居然说你妈妈我打不过对面这个凡人。”维纳斯震惊道，她简直不敢置信自己的儿子居然会说出这种话来。

    “妈妈，我说的都是真的，你真的赢不了她！”丘比特对维纳斯说道，随后又转过身对少司命说道：“亲爱的，这是我妈妈，请你不要和她对战，好吗？”

    但是少司命却沉默不语，没有答应也没有反对，只是静静的看着丘比特。

    “丘比特，你到底再说什么？你叫这个凡人亲爱的，这到底是怎么回事？”维纳斯更加疑惑不解了，质问道。

    “妈妈，我爱她！她是我这辈子最爱的女人，也是唯一一个爱上的女人，你们两个都是我最重要的人，我不想看到你们两个相互对战。”丘比特说道。

    “丘比特，你…居然爱上了这个人类女子！不行，我不同意，我绝不同意你和这个人类的女子在一起，人类的女子怎么配得上你！”维纳斯立马回绝道。

    “妈妈！”丘比特对于维纳斯的拒绝显得很无奈，您的儿子现在还没有追到她呢！而且就算的相配的问题，也应该是他配不上她。一向自信的丘比特在自己所爱的人面前也有了不自信。

    “好了，丘比特，你快离开吧！妈妈知道一定是这个人类的女子勾引了你，妈妈会好好教训她的。”维纳斯说道，她将一切的罪魁祸首都推给了少司命，她不认为自己的儿子会有什么错，错的都是其他人。

    “妈妈，我求求你！”丘比特哀求道，“请您放弃与她对决，我不想你们都受到伤害。”

    “丘比特，你不必再说了，妈妈是不会放弃的。”维纳斯坚决的说道，丘比特见维纳斯铁了心了，没有办法，既然说服不了母亲，那么就只能去说服他的爱人了。

    “亲爱的，她是我妈妈，我不想看到你伤害她，请你放弃这场比试，哪怕看在我的份上，行吗？”丘比特恳求道。

    “离开！”少司命面无表情，看着丘比特，只冷冷的吐出这两个字。

    “亲爱的，为什么，你们都是我最亲的人，你们为什么要相互伤害呢！”丘比特说着便想走近少司命，但是少司命的手中却已经动作了起来，她手捏法诀，顿时无数的绿叶浮现在她的身前，挡住了丘比特的再次前进。

    “离开！否则别怪我不客气。”少司命冷冷的说道。

    “你！”丘比特还想说什么，但是少司命已经不想再听他说什么了，手中法诀一变，顿时很多的藤蔓向着丘比特袭去，将丘比特整个人牢牢的捆在了藤蔓里。

    “你竟然伤害我儿子，我绝不饶过你！”这边的维纳斯看见自己的儿子丘比特居然被这个人类女子给束缚了起来，顿时怒火中烧，她的儿子她自己都不舍得动他分毫，可是现在这个女人居然当着她的面将他的儿子给捆起来了，这实在是不可原谅。

    维纳斯打出了自己的神力，将捆住丘比特的藤蔓全部打碎，让丘比特恢复了自由之身，不过丘比特却知道少司命对他已经是手下留情了，若是放在以前，少司命对他早就下杀手了，现在既然没有对他下杀手，这是不是说明她对他也是有一定的好感呢！

    而场外的大秦帝国一方和奥林匹斯一方见到这种场景，简直震惊的无法用言语形容了，这到底是这么回事？少司命和丘比特之间有什么关系？看丘比特的模样似乎爱上了少司命，但是少司命的神情又不像是爱上了丘比特，难道说这又是一个阿波罗和达佛涅的悲剧。他爱她，但是她不爱他。

    “陛下，看阴阳家少司命的样子，她已非完璧之身，看来少司命和西方的那个少年之间有了不清不楚的关系了。陛下，不知道您的意思是？少司命应该如何处置？”秦始皇身边的赵高阴阴的问道。

    “唔！少司命终究是阴阳家的人，阴阳家与我大秦乃是盟友，朕无法对少司命的的行为作出什么判决。不过，既然事情已经如此了，我们大秦日后将在这个世界建立据点，发展贸易，这个世界本土的奥林匹斯的那些神灵日后将是我们的大客户，若是能于此保持一定的关系，那对我们是非常有好处的。”秦始皇说道。

    “陛下的意思是，让大秦与奥林匹斯之间联姻吗？”赵高问道。

    “若是能用一个女人，换取我们大量的利益，想必阴阳家也是会同意的。”秦始皇说道。

    “少司命以后不能在担任我们阴阳家的五大长老之一了，这件事我会禀明东皇阁下，不过少司命仍旧是我阴阳家的弟子，她将会成为我们阴阳家与这个世界本土的那些神灵联系的枢纽，为我阴阳家获取大量的利益。”阴阳家两大护法之一的月神说道。

    “是，我们都明白了！”阴阳家的所有弟子们说道，对于牺牲一个少司命能够换取他们阴阳家在这个世界获取大量的利益，他们对此绝对是乐见其成的。

    “阿波罗和达佛涅的悲剧绝对不能在丘比特和那个人类少女的身上重演，我们一定要帮助丘比特得到他的所爱！”奥林匹斯这边，赫拉对其他的众神们说道。

    AA2705221

 第四百九十五章 你欠我的该还了

    “你们不要再打了！”赛台上，丘比特看着纠缠在一起的他的母亲维纳斯以及他的爱人少司命，跑过去想要阻止两人。

    “丘比特，你不要过来，今天我一定要好好的教训一下这个臭丫头不可，居然对长辈这么不尊敬。”维纳斯朝丘比特喊道，但是她却没有注意到她话语中的问题，她居然将少司命当作是她的晚辈，那么是不是说她已经承认了少司命呢！

    “妈妈，住手吧！不要再打了！”丘比特看着维纳斯现在就像战神附体一样，不断打出神力攻向少司命，而少司命也没有手下留情，无数的植物被她所控制，攻向维纳斯。

    “少司命，赶紧结束比试，之后来我阴阳家对此事说个明白！”突然少司命的耳边响起了一句话，这是阴阳家的月神传音给她的。

    少司命的神色一紧，看来阴阳家已经知道什么了！那么现在她就只能快些结束比试才行了，少司命看着对面的维纳斯，以及更远处的丘比特，心中下了一个决定。

    “万叶飞花流”本是阴阳家的绝技，更是少司命所精通的，原本只是武功一流，不过如今经过阴阳家的强者的改良，“万叶飞花流”更是成为了一种术法，比之原来威力大增。

    在少司命全力施展“万叶飞花流”这种术法之后，顿时整个赛台之上全部给无数的植物给占据了，这些植物疯长，很快就蔓延到整个场地，少司命控制着这些植物攻向维纳斯和丘比特，即便维纳斯和丘比特拼命的阻挡，但是依旧抵挡不住这植物洪流，很快，他们就落败了，被无数的藤蔓绑住身体，移到了赛场之外。

    所有人都知道这次比试少司命赢了，少司命将维纳斯和丘比特移出赛台之后，便停止了施法，飘飘然回到了大秦帝国的所在处。

    “少司命，你这次做的很好，不过关于你的事情，等这次比试全部结束之后，你要对我们交代清楚，知道吗？”阴阳家月神说道。

    少司命依旧没有说话，只是冷漠的点了一下头。而奥林匹斯这边，维纳斯和丘比特可就没有这么好运了，两人回到奥林匹斯所在处的时候，就被很多其他的神灵的问东问西。

    “丘比特，你和那名少女究竟是什么关系啊？”赫拉问道。

    “我……”丘比特还没有回答，雅典娜就问道：“你们两个进展道哪一步了？”

    “这个……”丘比特依旧还没有来得及说，旁边的狄安娜问道：“丘比特，你不会告诉我们你还有追到那个女孩子吧！”

    “丘比特，我跟你说，我绝对不同意那个少女做你的妻子！哼！她居然敢这么对我，我是绝对不会承认她做我的儿媳妇的！”维纳斯对丘比特说道。

    “维纳斯，你这就不对了，丘比特已经长大了，他有自己的想法，他有自己所爱的人，你怎么能做出这种事情呢！”赫拉不赞同的说道。

    “不错，维纳斯，爱孩子虽然是一件好事，但是要是管的太过了，那就不是爱孩子，而是在害孩子了！”德墨忒耳说道。

    “维纳斯，现在丘比特这么爱那位姑娘，你忍心丘比特和阿波罗一样，受到如此严重的情伤吗？”雅典娜说道。

    “丘比特，我们都支持你，去把那个女孩子追到手吧！”狄安娜说道。

    “没错，我们都支持你！”奥林匹斯所有的女神们一同说道，而维纳斯寡不敌众，最终败下阵来，只能勉强同意不再干涉丘比特的事情了。

    “我说你们现在居然还有心思关心这种事，我们马上就要输掉比试了，下一场就是我出场，但是即便我赢了这场比试，但是我们整体来说还是输了！”正在这时，宙斯却对那些女神们说道。

    “输了就输了呗！反正我们是神，没有人可以威胁到我们的生命，输了比试也只不过是输掉了一些利益而已。这个大秦帝国这么强大，与其与他们为敌，不如与他们保持良好的关系更好。”

    “现在那个姑娘你们也看到了，是大秦帝国的人，若是丘比特和那位姑娘结了婚，那我们两方之间就有了一些关系，未必不能成为朋友的吗！”赫拉无所谓的说道。

    “赫拉，你今天怎么变得这么聪明了！这个办法的确很好，只要他们不威胁到我们的地位，那么与他们和平共处也不是不可能的事情。”宙斯说道。“更重要的是这个国家居然有着这么多的异域的美女，这让自己心的蠢蠢欲动起来了，若是能和那些美女们来一场美丽的邂逅，那……”宙斯的心中简直乐开了花。

    “好了，不管怎么样，还是打完这场比试之后再说吧！现在轮到我上场了！”宙斯说道，提着他的“雷霆”便上场了。

    “我是宙斯，谁来与我对决。”宙斯手持雷霆，威风凛凛的向着大秦一方喝道。

    “他便是众神之王宙斯？原本这场比试应该由寡人亲自上场的，不过在前不久，城主大人介绍了一位神过来，这位神和宙斯有着很深的恩怨，而他这次来也是为了找宙斯报仇的。这次的比试我就不上场了，交给他吧！”秦始皇对旁边的李斯说道。

    “陛下英明，陛下何等身份，岂能亲自下场去于那些西方之神比试，还是交由其他人更好。”李斯恭敬的说道。

    “行了，你就快去吧！”秦始皇虽然被李斯拍马屁拍得很高兴，但还是说道。

    “是，陛下！”李斯又一次下去了，很快，他就再一次带着一名黑袍人上场了。

    宙斯一看到他的对手居然又是一个黑袍人，心中顿时有了十二分的警惕，虽然他不知道这黑袍人是谁，但是定然是非常的不好对付，也许还是他以前认识的人或神。

    第一场比试的场景还历历在目，那个黑袍人居然是阿波罗的死穴，那个本应该变成月桂树的达佛涅，阿波罗便是败在她的手上。现在他的对手居然也是一名黑袍人，宙斯心中甚至在猜测，这名黑袍人的身份又是谁，是不是从前与他有过恩怨？

    “你是何人，是不是我以前对付过的人或神？”宙斯质问道。

    “是啊！你猜对了，宙斯！我便是你以前对付过的一个神灵，不过我想你已经忘记了我的存在吧！现在便是我要向你讨回你欠下的债的时候了！”黑袍人说道，那是一个沧桑的男人的声音，但是宙斯却一时之间想不起自己在哪里听到过这种声音。

    “嘿嘿，宙斯，你是不是感觉我很熟悉，但是却想不起来在哪里见过我？”黑袍人冷笑道。

    “不错，我对你的确有一种熟悉的感觉，你到底是谁，和我有何恩怨？”宙斯沉声问道。

    “哼，你想知道，那就打赢我再说吧！”黑袍人冷哼一声，手中凝聚出一个神力光球向宙斯击去。

    “哼！”宙斯也是冷哼一声，挥动手中的雷霆，发出一道闪电向着光球迎去，闪电与神力光球相撞，发出一声巨大的爆炸之声。

    “想不到宙斯你的实力这些年来没有一点长进啊！嘿嘿嘿！”黑袍人怪笑道，手中光芒一闪，一柄法杖出现，黑袍人手持法杖向着宙斯迎战而去，与宙斯展开了近身肉搏。

    黑袍人很明显知道宙斯的弱点，那就是宙斯擅长的是远程打击，他的武器雷霆也是一把远程打击的武器，对于近身战斗，宙斯其实并不擅长，所以在黑袍人的攻击之下，宙斯落入了下风。

    “宙斯，你从以前就不擅长近身格斗，可是这么一些年过去了，你还是如此，近身格斗依旧是你的弱点，这么多年你竟然一点长进都没有，是不是认为你宙斯已经天下无敌，没有对手了！”黑袍人说着，手中的法杖猛地一击宙斯，宙斯连忙用雷霆抵挡。

    “嘭！”一声巨响，宙斯被黑袍人击出了十多米远的距离。

    “你到底是谁，怎么会这么了解我！”宙斯心中大惊，声嘶力竭的喝问道。

    “宙斯，你若是依旧没有长进，很快就会被新的神取代你的位子了！我曾经对你说过：有登高之日，自然有回落之时，你以为你的地位会一成不变吗？你的目光实在太短浅了！”黑袍人冷冷的说道。

    在这一瞬间，宙斯立马想起了当初普罗米修斯为了人类盗取天火，违背他的旨意，被他惩罚时所说的那些话，宙斯震惊的看着黑袍人，说道：“你是普罗米修斯！”

    “宙斯，你终于想起来了！哼，我就是普罗米修斯。”黑袍人说着，将自己身上的黑色衣袍摘去，随手一扔，露出了他的真面目，真是宙斯非常熟悉的普罗米修斯。

    “宙斯，你没有想到吧！我已经脱困了，这次我便是来向你报仇的，你恩将仇报，目光短浅，这次我定要好好的教训教训你！”普罗米修斯喝道。

    “普罗米修斯，你当真要与我为敌，当初是你犯了错，我才会惩罚你的！你现在难道还要再来一次吗？”宙斯质问道。

    “犯错？这只不过是你的借口而已！当初对战克洛诺斯的时候，是谁给予了你帮助和指点，又是谁帮你挡住了克洛诺斯向你挥出的致命的一击。当初你们三兄弟为争夺神王的事情争斗不休，又是谁为你出了主意，将你扶上了神王的宝座。”

    “可是你是怎么对我的，人类拥有火本来就是天意，这是命运的安排，我只不过是顺从了天意，可是你却借机发难，将我绑缚在岩石山，用铁链将我的四肢全部都绑住，还每日派遣一只老鹰来啄食我的肝脏，是我承受了无数年的痛苦折磨。”普罗米修斯激愤的说道。

    普罗米修斯的话引起了那些百姓们的议论，真是一言惊起千波浪，没有想到众神之王宙斯居然也会做出这种卸磨杀驴的事情。

    这等诛杀功臣的事在凡人间的皇帝之间可是非常盛行的，开国皇帝经常会因为忌惮开国功臣们的功绩，便找了一个借口将他们杀害，以此来维护自己的地位，真是没有想到连神灵之间居然也会这么做。

    “宙斯，今天我们之间不用再说什么了，就用这场对决来解决我们之间的恩怨吧！来吧！”普罗米修斯大喝一声，手持法杖向着宙斯冲杀而去。

    而宙斯如今也是暴怒，他没有想到这普罗米修斯竟然会在大庭广众之下将这种事情给说出来，刚才他听到那些普通人的议论，这简直是在毁他在凡人心中高辉的形象，对于普罗米修斯，他绝对不会原谅。

    “嗨！”宙斯怒喝一声，手中的武器雷霆猛然劈下，顿时雷光四射，一道巨大的闪电朝着普罗米修斯劈去。

    但是这道巨大的闪电并没有劈中普罗米修斯，因为普罗米修斯撑开了一道防护罩，挡住了宙斯劈出的闪电。宙斯突然想到，普罗米修斯本来就是以防御力著称，当初他便能挡住克洛诺斯的攻击，现在自然也能档住他的攻击。

    “这普罗米修斯的实力为什么会提升了这么多，以前的他根本不是自己的对手啊！现在居然能够压着自己打！”宙斯心中震惊的想到。

    “宙斯，看招吧！”在宙斯震惊的神色中，普罗米修斯不知何时已经到了他的近前，手中的法杖正向他击来。

    AA2705221

 第四百九十六章 世上只有大秦

    宙斯急忙拿起他的武器雷霆来抵挡，但是已经晚了，普罗米修斯的法杖已经打到了他的身躯上，一下子就把宙斯打出五六丈之远，普罗米修斯得理不饶人，继续向着宙斯扑去。

    普罗米修斯放弃了法杖，直接真手真脚的打向了宙斯，宙斯一时之间落入下风，只能不断地用手抵挡。

    “不要打脸！不要打我的脸！”宙斯抱头大喊道，此时所有观看的人都惊得目瞪口呆，那个被人挨着打的人便是众神之王宙斯？这画风为何如此的怪异。

    “就要打你的脸！将你打破相了，看你还敢不敢去勾引那些无知的小姑娘了！”普罗米修斯大笑道。

    看着这样的场面大家是不是感到很奇怪，众神之王宙斯怎么会做出这样的行为，而且这些奥林匹斯的众神们又怎么会这么弱呢！而且还这么的搞笑。其实这个世界虽然讲的也是希腊神话故事，但是这并不是正统的希腊神话世界，而是由希腊神话世界衍生出来的一个世界，这个世界的名字就叫“奥林匹斯星传”世界。

    这个世界是非常和平的，几乎没有什么毁天灭地的战争，奥林匹斯的众神们也是一群逗比，欢乐多。

    一场“激烈”的争斗就此落下帷幕，最后以宙斯鼻青脸肿的下场为最后的结果，此次比试，奥林匹斯众神们输了，输的是一败涂地，这严重打击了他们的内心，原来人类真的可以战胜他们神灵。

    “宙斯，不好了，不好了！”正在宙斯还在暗自神伤自己英俊的脸破相了，以后就不能在勾搭那些小姑娘的时候，远方突然飞来了一些神灵，还高声喊着不好了的话语，宙斯心中顿时恼怒，我知道不好了，我的脸都破相了，还好的了吗？

    “宙斯，宙斯！不好了！”那些神灵们飞到奥林匹斯的众神们面前，非常急切的说道。

    “你们不就是各地的山川河流的神灵吗？你们不好好守护在自己的领地，到这里来干什么？”宙斯问道。

    “宙斯，其实是这样的……”那些神灵们刚想说，但是却一下子看见了宙斯鼻青脸肿的模样，看样子好像是被人暴打了一顿一样。难道赫拉终于忍受不了宙斯的花心，将宙斯暴揍了一顿？那些神灵们心中猜测道。

    “你们来到底是干什么，快说呀！”宙斯也些不耐烦的问道。

    “这个，宙斯，您的脸是？”那些神灵们非常八卦的问道，他们也想知道宙斯到底发生了什么。

    “哦！这个是，我刚刚没有注意，就摔了一跤。”宙斯脸色一僵，急忙说道，他可不想被人知道其实他是被人暴揍了一顿呢！这样有损他的颜面，但是其实他不用说，只要一看到宙斯脸上的伤痕就知道是怎么回事了，谁让他的两只眼睛都被揍乌青了呢！要是摔跤，是不可能摔成这样的，更何况以宙斯的法力又怎么会摔跤，这一定是被人打成这样的！

    “好了，我的事情不用你们操心，你们还是说说你们为什么要到这里来吧！”宙斯生怕再下去，他们会看出端倪，立马转移话题道。

    “宙斯，大事不好了，现在整个大陆已经被一群不知名的大军给攻占了，大地上所有的国家全部被那些神秘的大军给毁灭了。”一个神灵说道。

    “什么！是我听错了，还是你在胡说八道，你说整个大陆已经被攻占了！”宙斯大惊，其他的奥林匹斯神灵们也大惊，说道。

    “是真的，宙斯，这是我们亲眼所见，那些神秘的大军实在太强大了，他们是在一个多月之前出现的，那些大军所过之处所有的国家全部被毁灭，简直所向披靡，战无不胜攻无不克！在不久之前，大陆上的最后一个国家也被消灭。”另一个神灵说道。

    “你们怎么不早说？发生了这样的大事，你们应该早点来找我们才对。”雅典娜质问道。

    “对不起，雅典娜，其实我们先开始也并没有注意，等到我们注意到的时候，那些大军已经将很多国家给毁灭了，我们也不知道为什么这些大军的速度居然会这么快，好像这些大军会原地消失一样，前一刻毁灭了一个国家，后一刻居然到了另外的国家的地方了，简直不可思议。”一个神灵震撼的说道。

    “这世界上怎么可能会有这样的军队，你们一定是看错了。你们说现在整个大陆已经被神秘的大军给征服了？那你们看清楚那些大军的模样了吗？”波塞冬问道。

    “那些大军中似乎有极其厉害的人物，我们没敢上前，只是远远的看到，那些大军全部都是黑发黑眸，和其他的人不太一样。”另一个神灵说道。

    “那你们看看，是否就是向他们那样的人？”波塞冬指着周围围观的那些大秦帝国的百姓们，问道。

    “对对对，就是他们，就是长得和他们一样的黑发黑眸的人。”那些神灵们全部点头道，顿时，所有的奥林匹斯神灵们的脸色就难看了起来。

    “看来我们上当了，这大秦帝国玩的是调虎离山、暗度陈仓之计啊！故意将我们奥林匹斯诸神引到这里，而这大秦帝国的大军就去征服整个大陆，让我们无法做出相应的对策。”哈迪斯说道。至于为什么哈迪斯为什么会知道华夏的成语，大家就无视吧，谁让这个世界是个架空的世界呢！出现任何的东西都不会奇怪。

    “那现在该怎么办？已经尘埃落定了，我们就算知道了也没有用了。”波塞冬说道。

    “为今之计就只能与大秦帝国谈判了，这个大陆可以给他们，但是我们奥林匹斯的诸神在人间的利益绝对不行，这是没有商量的事，若是实在谈不拢，那我们也只好做好战争的准备了！”智慧女神雅典娜说道。

    “没错，现在就只能与他们谈判了！”宙斯也凝重的说道。

    就在奥林匹斯众神们苦恼的时候，大秦帝国这边却是一片欢喜，就在刚才他们收到大秦帝国出征的几位大将的消息，说是现在整个大陆已经被他们征服，大陆上所有大大小小的国家已经被他们毁灭，他们现在正压着各国的俘虏们在回来的路途中，应该不久就会到了。

    “好啊！蒙恬他们果然没有令朕失望，在短短一个月之内就将这个世界的整个大陆给征服了。”秦始皇大喜的说道。

    “陛下，蒙恬大将军他们有空间传送法阵，消灭一个国家之后便能用空间传送法阵前往另一个国家，再加之大军都各自拥有未来世界的武器，与这个世界还处在铁器时代的相比，我们大秦的军队自然是无敌的。”李斯说道。

    “不错，若是没有这些，我们大秦帝国若要征服这个大陆，最少也需要三五年的时间才可以。”秦始皇也同意的说道，能在这么短的时间就征服整个大陆，这些东西的确是帮了大忙。

    “据说这次蒙恬他们还俘虏了各国的国王、公主等人，把他们往这里送呢！真是不知道他们为什么要这么干？莫非是想把那些公主全部都敬献给陛下吗？那陛下这次可就有福了！”大秦的一名官员说道。

    “你们在胡说什么？就那些小国的公主，陛下怎么可能会放在眼里，最多不过是把那些公主送给这次有功的战士罢了。”赵高反驳道。

    秦始皇是什么人，遍阅天下的美女，什么样的美女他会没看过，就这些小国家的公主，秦始皇怎么会放在眼里，更别说会填充他的后宫了，其实这些年来，秦始皇为了修炼，已经很少去后宫了，后宫中的那些娘娘们都快变成摆设了。

    “好啊！这次总算可以有足够的资本和奥林匹斯的那些诸神们谈判了，李斯，你去对奥林匹斯的那些诸神们说，我们大秦帝国要与他们谈判。”秦始皇吩咐道。

    “是，陛下！”李斯说道。

    “那么，赫尔墨斯，你去告诉大秦帝国的君主，就说我们奥林匹斯诸神们要与他们进行谈判，若是他们不答应，你就说我们奥林匹斯将会倾尽这个世界所有的神灵与他们拼个鱼死网破。”宙斯也对赫尔墨斯吩咐道。

    “好的，宙斯，我会去和他们说明白的。”赫尔墨斯回答道。

    “什么，大秦帝国要与我们谈判，那可真的是太好了。”奥林匹斯的诸神们听到李斯的话，全都大喜。

    “奥林匹斯要与我们谈判！看来奥林匹斯的那些诸神们顶不住了，好啊！这样我们就能多要取一些利益了。”秦始皇见到赫尔墨斯的传话，心中也是非常欢喜。

    “陛下，蒙恬大将军等人现在已经回来了，他们压着很多的俘虏，要求现在就见陛下。”这时，一个侍卫前来向秦始皇禀告道。

    “哦！他们已经到了，很好！让他们压着那些俘虏们过来吧！”秦始皇说道，就让那些奥林匹斯诸神们看看他们大秦帝国的实力吧！能够在短短一个月内便能征服整个大陆，这一定能够震慑住那些奥林匹斯的诸神。

    大秦帝国的宫殿内，此刻宫殿的中央摆放着一张长桌，一边坐着大秦帝国的秦始皇等人，而另一边则是做着奥林匹斯的宙斯等诸神。而两方人马的前方则是坐着楚易，秦始皇邀请楚易来做个见证人，当然楚易这个见证人是无关紧要的。

    “奥林匹斯的众神们，如今整个大陆已被我们大秦帝国攻下，大陆上其他所有的大大小小的国家都已经毁灭了。现在这个大陆上就只有我们大秦一个国家。来，让奥林匹斯的诸神们看看证据，将那些俘虏们给我压上来。”秦始皇下令道。

    很快，士兵们就押着很多的人来到了宫殿内，这些人中有男有女，有老有少！其中还有很多的人是奥林匹斯诸神们认识的人。

    “蒙恬，你来为奥林匹斯的诸神们介绍一下，这些到底是何人？”秦始皇对一旁的蒙恬大将说道。

    “是，陛下！”蒙恬走到那些俘虏的前方，介绍道：“这左边的这些男女老少是被我们大秦消灭的那些国家的国王、公主等人。而右边的这些年轻小伙儿，是在我们消灭那些国家之时，出来阻拦我们的，据说是当地出了名的英雄人物。”

    “很好！各位奥林匹斯的朋友，你们也看到了，这些人现在全部都是我们的俘虏，你们现在也应该知道这整个大陆现在已经被我们大秦帝国所征服，不知道你们还有什么想要说的。”秦始皇说道。

    “说吧，你们的条件！你们和我们谈判应该是想要得到什么吧？”宙斯问道，他现在终于恢复了冷静，再次成为那个英明的神王宙斯了。

    “整个大地归我们所有，在大地上只能出现一个国家，那就是我大秦帝国。”秦始皇说道。

    “你们想要这片大地！大地可以给你们，但是你们不能拆毁我们奥林匹斯诸神的神庙，也不得阻拦那些百姓们信奉我们，我们诸神在这片大地上依旧能够自由的活动，你们若是能答应，这片大地就归你们，而且大地上也只会有你们一个国家，怎么样，你们答应吗？”宙斯沉声问道。

    AA2705221

 第四百九十七章 希腊神话中的英雄们

    “若是我们不答应又何如呢？”秦始皇故意试探道，他想要试一试要是不同意，这些奥林匹斯诸神们会怎么样。

    “要是你们不同意，那么这场谈判也没有必要在继续下去了。我们奥林匹斯诸神便会立即返回奥林匹斯，纠集这个世界上所有的神灵以及各种妖兽怪物，与你们硬拼到底。这是我们的底线，你们若是不同意，我们立马便回去。”宙斯说道，他们诸神可以容忍这片大陆只有一个国家，反正这些也和他们没有关系，但是绝对不能容忍人类从此之后不再信奉他们。

    “好，这个条件朕可以答应你们，但是你们神灵绝对不能在这片大地上为非作歹、肆意妄为，而且朕知道大地上的很多东西与你们诸神都有关联，就像农作物的收获需要农业女神，你们诸神要护佑这片大地，不能让它发生像是干旱、洪水之类的灾害。”秦始皇说道。

    “我们诸神可以同意在一般的时候绝对不会降下天灾，但是若是那些百姓们一旦对我们诸神不敬，或是做出侮辱我们诸神的行为之时，我们诸神可以降下天灾来对他们进行处罚，你们大秦帝国不能阻拦。”宙斯提了一个条件，说道。

    “这没有问题，强者终归要有强者的尊严，若是那些蝼蚁对强者不敬的时候，对他们进行惩罚是理所应当的。”秦始皇赞同了宙斯的话，这是所有强者一同定下的规则，没有一个人可以违背，这关系到所有强者的脸面问题。

    强者自有自己的尊严，岂能肆意被那些蝼蚁之辈侮辱，这不但是对一个强者的挑衅，更是对所有强者的挑衅。

    “你们奥林匹斯诸神还有什么要求吗？若是有的话，现在就提出来，我们可以商议，若是没有，那就在这协议书上签上字！一旦在协议书上签上字，那么便再也无法反悔，若是你们反悔，我们大秦帝国帝国哪怕拼着毁灭也要让你们诸神步入黄昏！”秦始皇霸气的说道。

    “好！若是你们反悔我们奥林匹斯诸神也是一样。”宙斯说道。

    “那么，我们便签下这协议书！协议书一旦签下，便具有了约束能力。”秦始皇说道。

    “那就签吧！”宙斯拿起旁边的笔在协议书上签下了自己的大名，而秦始皇也在协议书上签上了自己的名字。至此，秦始皇进攻希腊神话世界便告一段落了，以大秦帝国占领这个世界的大地取得胜利而告终。

    “城主大人，协议书便放在您这里吧！您是公证人，若是有一方单方面撕毁协议，还请城主大人出手惩罚。”秦始皇将两份协议书交给楚易，恭敬的说道。

    秦始皇一方是不可能反悔的，毕竟占据一片大地他们已经获得了很大的利益了，没有必要为了其他的利益而去和那些奥林匹斯的诸神们死磕，反正除了这个世界诸天万界中还有很多的世界可以去征服。现在反而要担心的是奥林匹斯一方，他们会不会撕毁协议呢！

    “好，协议我替你们保管了！若是有一方面单独撕毁协议，我会让他们知道挑战我的权威，将会是什么下场。”楚易说道。奥林匹斯一方倒是没有什么反应，他们又不认识楚易，而大秦帝国一方可就心惊了，要是城主大人发起火来，那可就不得了了。

    “如今协议已经完成，我们之间要好好相处才行！皇帝阁下，你看能不能将这些俘虏给放了呢！这些俘虏根本不会对你们造成任何的威胁，现在他们的国家已经毁灭，他们现在也只不过是普通人而已。”宙斯看着那些俘虏们，说道。其实他倒不是关心那些俘虏们会怎么样，他只是关心那些公主啊！多么美丽的姑娘啊，要是被当做俘虏岂不是可惜了吗？

    “左边这些男女老少我们可以放了他们！但是右边这些小伙子们我们可不能放，他们的武力强大，况且拥有很大的威望，若是放了他们，很容易对我们大秦帝国的统治造成一定的威胁。不过我们也不会伤害他们，他们将留在大秦帝国内接受改造，什么时候改造完成了，我们就会放了他们。”蒙恬大将军说道。

    “怎么办？”奥林匹斯的众神们再次讨论起来。

    “我看就这样吧！虽然我们认识那些英雄，但是现在形势比人强，我们不能因为这些英雄们与大秦帝国交恶，何况大秦帝国都说不会伤害他们了，就让他们暂时留在这里吧！”雅典娜说道。

    “雅典娜说的对，暂时将他们留在这里好了。”其他的神灵们也是同意道。

    “好吧，那我们就回去吧！”宙斯见奥林匹斯所有的诸神都同意雅典娜的意见，就说道。于是，奥林匹斯众神们就返回奥林匹斯山，至于那些将奥林匹斯诸神当作救命星的那些英雄们见诸神们居然就这么放弃他们了，不由的心生丧气，他们这些人之中可还有一些神灵的孩子呢！可依旧遭到了他们的抛弃。

    “陛下，这些男女老少都是各个国家的国王、公主、王子、王后等人，您看现在应该将他们怎么样？”蒙恬问道。

    秦始皇居高临下的看了一眼那些跪在地上心生惊惧的人，说道：“那些年老的国王和王后等人就放了，至于那些年轻的王子和公主，就赐给那些有功的战士们吧！这些人的模样都不错，我们大秦帝国的战士们定然会喜欢，若是你们这些将领也有喜欢的，可以优先挑选。”

    “多谢陛下，大秦帝国的战士们一定会感激陛下的。”蒙恬说道，对于俘虏的处置，自古以来都是这样，胜利者可以随意的对俘虏们进行处置，这就是胜者为王，败者为寇。

    至于为什么要将那些王子也赐给大秦帝国的战士，其实大秦帝国的军队不但有男兵，也有女兵的存在，这些王子就是为那些女兵们准备的，当然大秦军队中总会有些人有些特别的嗜好，喜欢男人。

    “将他们带下去吧！”秦始皇大手一挥，说道。

    “是，陛下！”周围的那些士兵们就将这些国王、王后之类的就带了下去，而在这些人之中，一个漂亮的女子不甘心的看了一眼高高在上的秦始皇，她原本以为她们这些人都会成为胜利者君王的所有品，那么以她的手段足可以征服那个君王，继而将这个庞大的国家掌控在自己的手上。

    但是她却没有想到这个君王居然并非是好色之人，面对她们这些清一色美丽的公主居然毫不动心，反而将她们赐给了那些士兵。不行，她绝不能做一个士兵的妻子，她绝不能这样下去，她一定要找到机会再次遇到那个君王，即使不能嫁给那个君王，她也要嫁给一个位高权重的人。

    “美狄亚，你怎么了，没事吧！”一旁的中年国王见到自己的女儿一副心不在焉的样子，不禁有些担心的问道。

    “父亲，我没事。”美狄亚摇头道。

    “美狄亚，真是可怜了你啊，但是这也是没有办法的事，谁让我们战败了呢，我们作为俘虏是没有选择的权利的，希望你到了那里以后自己一定要小心，一定要好好的对待你日后的丈夫，这样我们就放心了。”国王叹息道。

    “父亲，你们就放心吧！美狄亚知道的。”美狄亚说道，但是心中是绝对不会按照他父亲说的，老老实实的嫁给一个士兵。

    “蒙恬将军，你这是去哪里啊？还有这些人是谁？”正在蒙恬押送这这些俘虏前往军营的时候，秦始皇的儿子胡亥从旁边经过，有些好奇的望着这些男女老少，问道。

    “胡亥公子！蒙恬有礼了！”蒙恬向胡亥行了一礼，说道：“胡亥公子，这些人全部都是被我们大秦帝国所灭亡的那些国家的国王、公主等人。”

    “原来如此，这些人现在全部都是我们的俘虏了？”胡亥了然的说道。

    “不错，始皇陛下现在已经将这些俘虏中的王子和公主赏赐给大秦的战士们了，末将此次就是押送他们去军营。”蒙恬说道。

    混在一群人之中的美狄亚静静的聆听着蒙恬和胡亥的讲话，从他们的对话中得知，这个年轻人便是那个君王的儿子，也就说是名王子。美狄亚偷偷的看了一眼胡亥，发现他长相俊美，是她见过的最好看的男人，美狄亚心中顿时燃起了一阵巨大的希望，若是能被这名王子殿下所看中，那么她便再也不需要去嫁给一个普通的士兵了。

    美狄亚下定了决心，她暗中动用起自己的魔法，其实谁也不知道美狄亚其实是个魔法师，拥有非常高深的魔法。

    “咦，蒙恬将军，这个女子我非常喜欢，可否将她送与我？”胡亥的眼睛突然看到了人群中的那个美丽的女子，不由自主的对蒙恬说道。

    “哦！殿下看中了这名女子？也罢，那殿下就拿去吧！不过是一名女子，末将想必始皇陛下也不会怪罪。”蒙恬虽然好奇为何胡亥会突然看上这样一名女子，但是也没有怎么样，左右不过是个女人。

    “你叫什么名字？”胡亥看着面前的美丽女子，用手挑起了她的下巴，情不自禁的问道。

    “王子殿下，我叫美狄亚。”美狄亚说道，她看着面前俊美的男子，心中非常得意，谁也无法逃脱她的魔法，她一定要成为这个王子的王妃，然后助他获得王位，这样一来，这个庞大的国家依旧可以被她所掌控。

    “美狄亚是吗？你以后就跟着我吧！”胡亥说道，“现在，跟我一起回寝宫！”胡亥搂着美狄亚纤细的腰肢，往自己的寝宫而去。

    “陛下，这些各地的英雄豪杰，我等该如何处置？”李斯看着那些被束缚的男子们，问道。“这些人若是放任出去，终究还是一个隐患，以臣的意思，不如直接将他们带到另一个世界，如此他们便翻不起风浪来了！”李斯建议道。

    “嬴政，你要是在烦恼怎么处置这些人，不如就将他们卖给我万界商城吧！”正在这时，楚易走过来说道。

    “哦？不知城主大人何意，这些人还有什么用处吗？”秦始皇问道，这些年轻的小伙子除了长的英俊了一点，其他还有什么用处吗？难道传言是真的，城主大人真的喜好男色，所以现在看上了这些年轻人？

    秦始皇自以为知道了城主大人的秘密，如今见城主大人想要这些年轻人，立马说道：“城主大人若是要的话尽管拿去，反正这些只是我们大秦帝国的俘虏，不值多少，城主大人帮了我们这么多，这些就当是我们孝敬给您的，千万不要推辞。”

    楚易虽然觉得秦始皇看他的眼神有些怪异，不过也没有多想，见秦始皇要将这些希腊神话故事中的英雄送给自己，不要白不要，说道：“那我就不客气了，这些人正是我需要的呢！”

    秦始皇听到楚易的话，立马觉得自己果然猜中了，果然城主大人喜好男色，怪不得万界商城这么多的美女，城主大人却一个也看不上眼的，反而经常和那些俊美的男子在一起。秦始皇在想自己是不是也应该去挑选一些俊美的少年给城主大人送去，以博得城主大人的欢心呢！

    “柏勒洛丰、俄耳甫斯、赫拉克勒斯、忒修斯、伊阿宋……”楚易看着这些英雄的名字，非常满意。这些人长得都是非常的俊俏，那么就可以带回万界商城交给演艺部了。

    AA2705221

 第四百九十八章 少司命的决断

    什么是演艺部，顾名思义，就是专门拍摄一些影片、电视剧的部门，万界商城成立了这个部门，又在诸天万界中招聘了很多的导演、制作人等等，文娱产业向来都是非常赚钱的，君不见在那些现代世界中娱乐圈有多赚钱吗！

    如今万界城已经具有了一定的规模，那么文娱产业也可以在万界城发展起来了，楚易计划着先成立这演艺部拍摄一些影片，然后投入到市场上去，看看效果如何，再决定要不要对演艺部加大投资力度。
    演艺部新成立，部门内除了工作人员以外，最为重要的艺人却非常的稀少，演艺部的人员不止一次的向楚易抱怨过，说没有人愿意来当艺人，他们演艺部简直就是后娘养的，把楚易吵得的是烦不胜烦。

    “城主大人，您叫我们来是？”演艺部的负责人恭敬的问道。

    “你们演艺部现在怎么样了，是不是还是缺少艺人啊？万界城这么大，难道就没有一个人愿意来当艺人吗？”楚易问道。

    “城主大人，我们演艺部实在太惨了，为什么万界商城其他的部门都人才济济，我们演艺部却只有小猫小狗两三只，我们的工作人员倒是够了，但是最重要的艺人却是太过缺少了，万界商城的那些顾客们很多的都看不上艺人这份工作，认为艺人不过只是戏子而已，是最为下等的人才会做的事情，他们那些老古董，怎么就不知道艺人在那些现代世界是非常赚钱的存在呢！”负责人又一次向楚易哭诉道。

    “万界商城的顾客们除了来自古代世界和未来世界，还有现代世界的人吧！难道他们也不愿意吗？”楚易有些头痛的问道。

    “城主大人，自从万界商城发布了那个可以做位面交易的消息之后，万界商城目前很多的顾客们都做起了位面商人，他们从万界商城进货，然后将这些东西拿到他们那个世界高价售出，其中赚取大量的利益啊！那些来自现代世界的顾客们现在都在忙着做生意，哪会来我们演艺部做个小小的艺人啊！”负责人叹息道。

    “而且就算要做艺人，其中的外在条件总要有些优势吧！通常我们看中的人不愿意，而看中我们的呢，我们也不满意，所以导致现在演艺部的艺人寥寥无几啊！城主大人，您可一定要帮帮我们啊！”负责人哀求道。

    “我知道了，关于艺人的事情我会想办法的，这次我就给你们带了一些人来，这些人的外在条件很不错，是一些不错的苗子，只不过需要你们*一下。”楚易说道。

    “哦？”负责人大吃一惊，没想到城主大人这次居然真的为他们带来了一些人，以往城主大人都是推脱再推脱的。

    楚易将那些来自希腊神话世界中的英雄们给带了出来，这些英雄们到现在还非常的迷茫，根本不知道这里是哪里，他们又会发生什么事？

    “呐！这些人便是我为你们找来的，你们好好看看。”楚易对演艺部的那些工作人员说道。

    “这么多人啊！”演艺部的那些工作人员见城主大人这次居然给他们带来了这么多人，虽然这些人大部分都是男性，女性就只有一两个，但是这些人的长相的确男的俊美刚毅，女子娇媚柔情。

    演艺部的工作人员像是在挑选猪肉一样，用挑剔的目光看着伊阿宋这些希腊神话中的英雄们，不时的点头又不时的摇头，把伊阿宋等人弄的稀里糊涂，本来他们就稀里糊涂的来到了这么一个地方，现在这些人的行为又让他们感到稀里糊涂。

    “城主大人，这些人的样貌、身材、气质都属一流，是一些好苗子，但是为什么这些人都是西方人，难道没有东方人吗？”一个来自东方的导演问道，那些来自西方的导演对此倒是非常的高兴。

    “暂时没有货，等日后我在为你们弄一些东方人来吧！”楚易说道。

    “多谢城主大人。”那些东方的导演们顿时非常高兴，比起西方人来说，他们还是更加喜欢由东方人来作为他们的拍摄的主角。

    “那你们就带他们下去吧！给他们好好讲一讲这里的事，以及关于他们的未来，给我好好培训他们。这次只有这些人，女艺人终究是少了一些，等日后我会在为你们弄来一批好苗子的。”楚易说道。

    “是，那我们就告退了！”演艺部的人带着他们新得到手的艺人下去了，他们还要抓紧培训他们才行。

    “真是，再这样下去，我都感觉自己像是拐卖骗子了，专门拐卖人口的。”楚易苦笑道。

    ……

    希腊神话世界，大秦帝国王宫，阴阳家所在处。

    “东皇阁下，事情就是如此，有关少司命的事情还请东皇阁下决断。”阴阳家月神向最上首的阴阳家东皇太一说道。

    “少司命的事情该如何处置，你们的意见呢！”东皇太一依旧带着面具，看着下方阴阳家的所有高层，淡淡的说道。

    “这还用说吗？少司命不尊我阴阳家的门规，擅自与人私通，那人还是奥林匹斯的一个神灵，有通敌的嫌疑，应该按照门规处置，剥夺少司命的长老资格。”阴阳家的星魂冷冷的说道。

    “东皇殿下，我认为事情并非是星魂护法所说的这样，少司命与我等共事多年，她的性格我们应该是了解的，少司命是不会做出这等事情的，其中必然有隐情，或许是对方强迫的也不一定。”大司命站出来对星魂的话反驳道。

    “呵呵，对方强迫？真是好笑，那个叫丘比特的男性天使根本不是少司命的对手，若不是少司命自己愿意的话，对方怎么可能强迫的了她，我看她是爱上了那个男性天使，否则又怎么可能献身？”星魂冷笑道。

    “若是少司命身受重伤呢！在身受重伤的情况下，少司命不是那个叫丘比特的对手，自然会被他有机可乘，我认为这件事还是调查清楚比较好，少司命终究是我们阴阳家五大长老之一，若是就这么轻率的处置她，会引起其他阴阳弟子的不满的。”大司命说道。

    “身受重伤？那更是一个笑话，好端端的怎么可能会深受重伤，就算是深受重伤，少司命的身边有着这么多的保命丹药，这些可全部都是我们阴阳家花费极大的代价从万界商城买来的，只要一颗就能恢复全部的伤势，这么可能会给人有可乘之机。”星魂说道。

    “还请东皇大人决断。”大司命直接对东皇太一说道。

    “少司命，你可有什么想要辩解的吗？事情如何，你是当事人，最是应该清楚。”东皇太一看着站在下方，接受审判的少司命，说道。

    但是少司命却依旧是沉默不语，面上也是没有丝毫的表情。

    “少司命，你就真的这么爱那个男子？到现在还不肯说出事情的经过吗？”月神说道。

    “东皇大人，我自请辞去阴阳家五大长老之职，愿意为阴阳家永远镇守这个世界。”少司命突然跪了下来，用清冷的声音说道。

    “少司命，你真的想好了？不日，我阴阳家与始皇帝将撤离这个世界，返回万界商城，此方世界始皇帝将会交由公子扶苏掌管，若是你真的愿意为阴阳家留下，那么五大长老的职务你便不能在担任了。”

    “不过若是你能将那个夺去你清白之身的男人杀死，洗涮你身上的耻辱和污点，那么还可以作为我阴阳家的少司命。”东皇太一说道。

    “东皇大人，我已经决定了，我愿意为阴阳家镇守这个世界。”少司命说道。

    “也罢，既然你意已决，那么你就作为我阴阳家五方神将中的青木神将为我阴阳家镇守此方世界，阴阳家会为你留下一些弟子供你差遣，此方世界的一切事物由你自己决断。”东皇太一说道。

    “还有，阴阳家终究还是培养了你，即便你日后不在是少司命，也终究还是我阴阳家的弟子，阴阳家在这个世界上的利益可全部都要看你的了！”月神补充道。

    “我知道，那么属下就先告退了！”少司命冷漠的说道。如今的她已经对阴阳家死心了，宁愿永远留在这个世界也不想再回到阴阳家，那个人情冷漠的地方。

    “东皇阁下，她已对我阴阳家心生不满，怕是日后会叛出阴阳家，不如直接斩草除根，以绝后患！”等少司命离去之后，星魂说道。

    “不必了，她是不会叛出阴阳家的，她不会，也不敢！若是她想要在这个世界和她所爱的人平平安安的生活在一起，就会听我阴阳家的命令。”东皇太一说道。

    “好了，如今阴阳家五大长老缺其一，还需补充上来方可，你们去看看有没有合适的阴阳家弟子，继承少司命的职位。”东皇太一说道。

    “是，东皇大人。”

    少司命（少司命的真正名字不知）离开阴阳家的大殿之后，她松了一口气的同时又感到非常的迷茫，现在她终于可以脱离阴阳家了，不用再去做哪些她不愿意做的事了，从今以后就能在这个世界平静的生活下去了。

    但是她终究还是在阴阳家生活了这么多年，如今一下子脱离了阴阳家，还真是有些不自然呢！以后她该在这个世界做些什么呢？或许她会直接找个地方，建一所小房子，然后在种一些植物，就这么过下去吧！

    少司命在不知不觉的时候，飞离了大秦帝国的都城，来到了一条小河的旁边，这里风景优美，让少司命不知不觉的停留了下来。少司命走到河边的一颗大树下坐下，看着面前的清澈的河水有些出神，在这一刻，她回忆起了在阴阳家的种种事情……

    “结束了，终于结束了！或许以后平凡的生活也不错，不用在理会那些恩怨情仇，也不用在做那些不喜欢的事情。”少司命喃喃自语道。她非是不愿意讲话，只是在阴阳家那种环境中，又有谁可以让她诉说自己的心里话呢！久而久之，她便封闭了自己的内心，也变得沉默寡言起来。

    “亲爱的，原来你在这里，我可是找了你好久呢！”正在这时，丘比特从空中降了下来，来到少司命的身边，笑着说道。少司命转过头，看见的是一个熟悉的身影，也是一个让她说不清到底有何感受的人。

    少司命以前从未认真看过这个男人，不！不应该说是男人，应该说是一个还未完全成熟的少年，即使身体已经变得成熟了，但是心智却还是没有完全成熟，这个少年的样貌的确长得很出色，比起少司命见过的那些东方的少年，他的五官更加的深刻，此刻对着少司命扬起笑容，显得非常的阳光。

    “你叫丘比特是吗？就是当初我第一次见到的那个孩子？”少司命终于开口，说道。

    “原来你还记得我，我就是那个孩子，可是现在我已经长大了，你看我的身体现在也变得非常强壮呢！”丘比特笑着说道，他做出一个健美的动作，展现了他的肱二头肌。

    “虽然身体是长大了，但是你的心智却还没有完全长大呢，还像一个小孩子一样。”少司命抿嘴一笑，说道。但是她的笑容却把丘比特看的目瞪口呆，原来她笑起来是这么的美。

    “怎么了，你？”少司命见丘比特一下子呆住了，不由的问道。

    “亲爱的，你笑起来真的是太美了，你真应该多笑一笑！不对，不能让别人看见你的笑容，以后你只对我笑就好了。”丘比特说道。

    AA2705221

 第四百九十九章 做生意当然要公平

    少司命看着旁边和她坐在一起的少年，问道：“你为什么要来找我呢？你不是已经和你的母亲一起回去了吗？既然回去了就不应该再出来。”

    “我是为了你啊！亲爱的，你是我的妻子，我当然要来找你了，我们是夫妻，自然是要在一起的，最重要的是我爱你！”丘比特看着少司命，深情的说道。

    “你爱我？”少司命很认真的说道，“爱这个字可不是这么容易就说出来的。其实我已经知道你是中了你自己射出的爱情之箭，上面蕴含的魔力会让人爱上第一个见到的人，你当时第一个见到的人是我，其实你只是中了魔法而已，并非是真的爱我。”

    “不，你说错了！我是爱情之神丘比特，我比谁都知道爱情之箭上爱情之水的魔力，它的确能让人爱上第一个就见到的人，但是这种方式终究只是辅助而已，若是你真的不爱第一个见到人，那么这种魔力就会消失，反之，若是你真的很爱第一个见到的人，那么这种魔力便会成倍的加强。”

    “而我就是后者，或许我一开始的确是受到了爱情之箭的影响，但是后来我是真的爱上了你，这是我的心中话。”丘比特收起了自己的笑脸，一脸严肃的对少司命说道。

    “丘比特，你知道吗！因为你的原因，我现在已经不是阴阳家的人了，虽然名义上还是，但是实际上我已经脱离了阴阳家，从此以后我会在这个世界继续生活下去。”少司命说道。

    “真的，那真是太好了，这样我们就可以在一起了！”丘比特欢喜的说道，接着他似乎想起了什么，站起身来，他单膝向着少司命跪下，非常认真而又严肃的说道：“亲爱的，你愿意嫁给我吗！愿意和我共度一生，直到生命的尽头吗？我不会许下承诺，因为任何的承若都不如用实际行动来回答。”

    少司命见到丘比特神圣的求婚的样子，并没有说话，她站起身来，看着远方的景色，说道：“远方的景色更美，我要去看看！”说着，便向远方飞去，只留下原地不解的丘比特。

    “她这是答应呢！还是不答应呢！”丘比特心中很纠结，“不管你答不答应，我这一生就跟定你了！”丘比特心中下了决定，看着远处少司命的身影，面上显露出幸福的微笑，展开他那洁白的翅膀，也向那边飞去……

    大秦帝国王宫，秦始皇对着他的长子扶苏说道：“朕即日就将班师返回万界商城，这个世界的事物就交给你了，也算是朕对你的考验。”

    “父皇请放心，儿臣一定会将这方世界的事物处理好，为父皇分忧。”扶苏恭敬的说道。

    “恩！关于和这个世界奥林匹斯诸神们做交易的事情，这你不用管。你的任务就是治理好这个国家，将这个国家变得富饶强大，那么你的任务也算是完成了。”秦始皇点头说道。

    “是，父皇，儿臣明白了！”扶苏说道。

    “身为皇者，切记不能被感情所左右，关于你的私事你自己处理好，你也是时候应该有些孩子，为我皇家开枝散叶。”秦始皇说道。

    “好了，多余的话父皇就不说了，父皇走了！”秦始皇对于自己的长子扶苏还是非常看中的，也非常的关心，虽然有时候对他严厉了一点，但是这一切还是为他好。

    秦始皇再次回到了万界商城他的大本营，他立马招来了群臣来开会，讨论如何与那些奥林匹斯诸神做生意的事情。

    “如今那些奥林匹斯诸神已经与我们签订了协议，而我们大秦也得到了那个世界的整片大地，可以进行开发了，不过这其中最重要的还是与那些诸神们做交易，毕竟那些诸神才是大客户，他们手中的宝物可是非常的多，现在我们要考虑的是用什么方法能在那些诸神们手中换取那些有价值的东西。”

    “朕听说自从万界商城发布了可以进行位面交易这个消息之后，很多人都拿着在万界商城不值钱的东西会自己原来的世界交易，结果获得了巨大利益。”秦始皇说道。

    “陛下，的确如此，那些东西在万界商城可谓是烂大街的东西，但是这些东西要是到了他们原来的世界就变成非常珍贵的东西了，就像空间戒指一类的东西，这种东西在万界商城可谓是非常的常见，几乎万界商城每个顾客的身上都有一件空间储物类的东西，但是这种空间类的器物在有的世界却是非常的珍贵，于是从那个世界来的人在万界商城购买了大量的空间储物类的东西回到那个世界进行售卖，那可真是赚取了大量的利益啊！”

    “他们将那些东西又带回万界商城交易，这一来一回可是赚取了大量的价值点啊！”李斯说道。

    “不过陛下，这种位面交易的事情还是需要看个人的实力的，在前不久，也有一个人在万界商城买了不少的东西，想要回到原世界之后就贩卖，但是这人的实力低微，直接被原世界的一些强者给杀人夺宝了，可以说要是没有足够的实力，是根本做不了这种位面交易的事情的。”另一个大臣说道。

    “居然还会发生这种事？呵呵，果然要是没有实力，就算拥有至宝也只不过是为他人做嫁衣啊！幸好如今我们大秦已经在奥林匹斯诸神那边展现过实力了，若是我们去交易的话，就不会发生此等事情了。”秦始皇说道。

    “陛下英明，早早的显露了我们大秦帝国的实力，如此那些西方诸神才不会对我们下手。”李斯等大臣恭维道。

    “好了，你们现在就商量商量，我们到底用什么东西才能打动那些奥林匹斯的诸神，让他们与我们进行交易呢！”秦始皇说道。

    “陛下，若想与那些西方诸神交易，就需要知道他们需要什么，他们的喜好是什么，如此我们才能对症下药啊！就比如说那个众神之王宙斯，他就是一个色中饿鬼，喜欢的就是各种各样的美女，经常背着他的妻子去*，若是要与他交易，那么就要对准他的喜好下手。”

    “还有宙斯的妻子赫拉，想必对于宙斯的花心一定非常的恼火，我们也可以提供一些道具，用那些东西与他们来交换。”

    “还有那个维纳斯的女神，据说她最是爱美不过了，经常要去做皮肤的保养，那么我们可以直接用一些未来世界的护肤用品来与她交易。其实只要知道了那些西方神灵的喜好，我们就很容易从他们的手中获得大量有价值的东西了。”李斯说道。

    “说的很有道理，那么就按照你们说的去办吧！李斯，这件事由你负责，朕一定要看到成效。”秦始皇说道。

    “是，陛下，微臣一定将这件事办的妥妥当当的。”李斯说道。

    奥林匹斯山，宙斯最近很苦恼，不但是因为整个大地现在已经换了一个主人，更重要的是赫拉一直看的他严严的，他一直找不到机会去大地上猎艳。

    “唉！生活是多么的无趣啊！要是这个时候有些美女相伴那该多好啊！”宙斯望着天边的云彩，自语道。

    “宙斯陛下，宙斯陛下！”正在这时，宙斯突然听到有人在叫他，他转头一看，发现是一个他不认识的神，而且这还是一个人类，看样子应该是大秦帝国的子民。

    “你是何人，来奥林匹斯有何事？”宙斯威严的问道，在面对外人的时候他向来保持着作为神王的姿态。

    “宙斯陛下，在下是大秦帝国皇帝的下属，这次来是为了感谢奥林匹斯诸神们对大秦帝国的支持，所有特地送了一些礼品过来，希望宙斯陛下能够喜欢！”那人恭敬的说道。

    “礼品，是什么东西，拿出来给我看看！”宙斯说道。

    “是的，神王陛下！”那人将一个小盒子交给宙斯，说道：“神王陛下，礼物就放在这个小盒子里面。”

    宙斯接过这个小盒子，感觉很奇怪，这么一个小盒子能装下什么东西呢！他打开了小盒子，但是他立马又将它合上了，说道：“礼物我很满意，你可以回去了。”

    “是的，神王殿下，那么在下就告辞了！哦，对了，我们皇帝陛下还说了，要是神王殿下喜欢这礼物，而且还需要的话，可以直接去大秦帝国的王宫，不过这次是送您的礼物，若是下次就不要拿东西来交换了。”那人说道。

    “好，我知道了！”宙斯装作面无表情的说道，但是心中早就已经激动难耐了。等那人走了之后，宙斯立马找个一个没有人的地方，拿出小盒子里面的东西，原来这只是一本书，但是这本书的封面上怎么会有这么多的美女呢！这些美女又为什么没有穿衣服呢！

    “这个好看！不不不，这个更好看啊！”宙斯捧着书看着不亦乐乎，不断的点头评价着书中的那些没穿衣服的美女们。

    “哎呀，这怎么没有了！这看到关键时刻怎么会突然没有了，这真是吊我的胃口啊！到底后面发生了什么事啊？”宙斯看到一半，突然就这么看完了，他的心中顿时就像有只手在挠痒痒一样。

    正在这时，他突然想起了那个人类说的话，说是若他喜欢这些礼物，还需要的话，可以去大秦帝国。不过需要用东西去交换。宙斯想到这里，看了看手中的书，心中顿时心痒难耐，他决定要去大秦帝国再去拿一些这样的东西回来。

    “宙斯，你想去哪里啊？是不是又想去大地上？”正在宙斯偷偷摸摸想要留下奥林匹斯山的时候，赫拉突然在宙斯的身后出现，有阴森的语气问道。

    “赫拉，我的确有事情要去大地一趟，不过我是去大秦帝国，我是去办正事的。”宙斯装作一脸严肃的说道。

    “是吗？我们和大秦帝国之间事情不是已经结束了吗？你还去那里干什么？你不会是想照这个借口去找那些女人吧？”赫拉怀疑道。

    “怎么可能，赫拉，这次我是真的有重要的事情要去和大秦帝国商量。”宙斯立马否决道。

    “那好吧！我再信你一次！”赫拉说道。宙斯听到赫拉再次相信了他，心中大喜，但是面上还是非常稳重的模样。

    宙斯直接飞往的大秦帝国，来到大秦帝国的王宫之后，就看到有人早就在等着他了，“神王殿下，您果然来了，对于那些礼物想必您是非常满意的，所以这次还是需要那些的吧！”那人笑着说道。

    “恩！我觉得这些东西非常的有趣，但是数量太少了，所以这次来在向你们要一些。”宙斯一本正经的说道。

    “神王殿下，东西我们有的是，但是我们制作这些东西也需要花费很多功夫的，您看？”那人说道。

    “你们需要什么，直接说出来吧！”宙斯说道。

    “神王殿下如此慷慨，那我就不客气了，听说奥林匹斯的诸神们拥有很多的宝物、灵果之类的东西，若是神王殿下能用它们来交换的话，我们这边的东西任凭神王殿下拿取，而且除了刚才的那些礼物之外，我们还有很多不同的种类的，相信神王殿下一定会喜欢的。”那人说道，他们这可是“公平”交易，这些东西对宙斯很重要，而那些宝物之类的想必神王殿下也不怎么需要的吧！

    AA2705221

 第五百章 英雄伊阿宋的自述

    我叫伊阿宋，下面将是我对自己的来到这么一个神奇地方的自述，我要讲述的是我以前的生活以及又为什么会来到一个叫作万界商城的地方，并且成为了这里的一名艺人。

    伊阿宋，是我的名字，我的父亲是爱俄尔卡斯王国的国王，也就说我本来应该是一个王子的，可是我又为什么回来到万界商城，成为了这里的一个艺人呢！其实我刚开始并不明白艺人是什么意思，直到有人对我们解释之后，我们才明白艺人到底是干什么的。

    我的父亲埃宋是一个非常好的国王，他爱民如子，受到了百姓们的爱戴，可是不幸的是我父亲在我小时候就因为生病去世了，在他去世之前他把王国交给了我，但是又因为我还小，就让我的叔叔珀利阿斯暂时掌管这个国家，等我长大之后再把国家交给我。

    有了叔叔帮我掌管这个国家，我总算过了一段随心所欲的生活，其实我非常的喜欢冒险，对于掌管一个国家来说并不怎么感兴趣，要不是父亲临终前的话，让我一定要继承这个王国，或许我会成为了一个冒险家。

    我时常去其他的地方打猎冒险，于是认识了一群好伙伴，他们都是各地出了名的英雄人物，像是俄耳甫斯，他的里拉琴弹得非常好，他的歌声也非常的好听，到了万界商城之后，那些制作人就让他练习唱歌、练习各种乐器，说是要把他往歌手方面培养。

    “啦啦啦啦……”你们听，现在他又在练习唱歌了，这歌声真的非常的动听，想必他一定会成为一个非常好的歌手吧！

    除了他以外，我还认识了其他的英雄的，像是赫拉克勒斯，据说他是神王宙斯的儿子，但是现在也和我们一起到了万界商城的演艺部，那些制作人说他的身材非常好，要让他往模特方面发展，虽然我依旧不知道什么是模特。

    还有柏勒洛丰，他身材高大匀称，长相俊美无双（我也不逊色与他），更有着一头酒红色的头发，他来到这里之后很快就被一个导演看中了，说是要让他去演什么青春偶像剧。

    啊！这些暂且不说了，不好意思，跑题了！我现在就来说说我为什么会从一个王子变成一个艺人呢？

    时间过得很快，一晃就好几年过去了，而我也从一个小孩子长成了一个英俊的青年了，不是我自夸，我的样貌真的是非常的帅，那些女人只要一看到我就会放声尖叫，我想那太阳神阿波罗也不过如此了吧！

    我已经长大了，那么就需要回去继承我的王位，治理这个国家了，以后或许再也没有机会能像现在这样自由自在的去冒险、去打猎了！但是这是我的责任，我必须去履行。

    我回到王宫后就对我的叔叔珀利阿斯说出了这件事，其实这些年来在叔叔的治理下，王国也非常的不错，而叔叔或许是当代理国王当久了，舍不得放下手中的权利，不想把王位让给我。

    其实当不当国王我并没有什么在意的，但是我的叔叔却想在暗中杀了我，解决我这个挡路石，幸好我的运气不错，并没有死，反而活着回到了王宫，但是在那时我的叔叔已经登上了王位。

    叔叔见到我，非常的惊讶，但是在大庭广众之下他并不能将我怎么样，于是就对我说，王位更换太频繁会有损我们王室的信用，若是我能取得那传说中的金羊毛，他就能有理由将王位传给我了，其实我知道这是叔叔想要除掉我找的借口，但是我并不在意，因为这样我就又能再次去冒险了。

    金羊毛是在一个遥远的国家，若是要去的话必须渡过茫茫大海，而且沿途有着很多的险恶。于是我就召集了我认识的那群好朋友好兄弟，一起出发去寻找金羊毛，我们拜托全国最好的工匠给我们建造了一艘能乘坐五十个人的大船，因为我们这次出发刚好有五十个人。

    花费了一些时日之后，大船终于建造好了，我们也即将出发去寻找那传说中的金羊毛了，但是却在这时发生了一件意想不到的事情，我的叔叔居然跑过来找我们，说我们的王国现在正在遭受一股不明大军的攻击，那些大军非常强大，这个王国眼看就要被攻破沦陷了。

    发生了这样的事情，我们自然不能袖手旁观，我们打算打退敌军之后在出发去寻找金羊毛，但是我们这一去却再也没有机会出发去寻找金羊毛了。

    我和我的朋友伙伴们，一同披上战甲上了战场，我们这些人都是各地有名的英雄，本领高强，自认为没有谁可以抵挡住我们这些人，但是在上了战场之后，我们才知道那些大军有多么的强大，那些大军手中拿着一杆长长的武器，这种武器非常的厉害，会发射出无数的小东西，这些小东西打到人的身上立马就会血流不止，频临死亡了。

    除了这种武器之外，他们还有那种黑色的武器，从这种武器中发射出来的东西会爆炸，威力非常强大，就连城墙受到攻击也坍塌了下来。

    这些大军冲了武器强大之外，还有很多很强大的人，那些人即便是我们之中最强大的赫拉克勒斯也无法打败他们。所以结果就是我们战败被孚，而王国也被毁灭了。

    我们这些人被这些神秘的大军给俘虏了之后，亲眼看到了他们的强大，他们不知道有什么方法，可以从这个地方一下子就到了那个地方，所以我们就看到了这些大军一路前行，毁灭了无数的国家，将这些国家的国王公主等人全部都给俘虏了，当然还有那些抵抗非常激烈的人，这些大都是和他们一样的各地的英雄。

    这些神秘的大军行动非常的快，在毁灭一个王国之后就立马去了另一个王国，这一天下来少说也毁灭了七八个王国吧！我不知道他们为什么要这么做，在毁灭了最后一个王国之后，他们就带着我们这些俘虏往一个叫作大秦帝国的国家返回，就在这时，我才明白原来这些大军是那个叫作大秦帝国所派出的。

    说实话，其实我并不恨那些人，虽然他们毁灭了我的国家，但是却并没有伤害那些百姓们。回到大秦帝国之后，我就发现这个国家的建筑和我平时所见的很不一样，我从来也没有见到过这样的建筑。

    之后，我们这些俘虏被带进了一间宫殿，但是一进入宫殿，我就看见了非常震惊的一幕，宫殿的正中间摆放着一张桌子，桌子的一边坐着一些长相和他们很不一样的人，而另一边却是坐着奥林匹斯的诸神们，是的，就是他们，有神王宙斯、天后赫拉、智慧女神雅典娜等等，这些都是我非常熟悉的神灵，可是他们现在却坐在这里，这是怎么回事呢！我静静的听着他们的谈话，但是我越听越震惊，我没有想到这个大秦帝国这么强大，居然已经征服了整个大陆。

    但是更令我吃惊的却是那些奥林匹斯的诸神们居然会和这大秦帝国的人展开谈判，而且还一度落入了下风，这些到底是什么人呢！为什么连奥林匹斯的诸神都拿他们没有办法呢！神灵不是无所不能的吗？

    最后的结果我听到的就是整片大陆归这个大秦帝国所有，奥林匹斯的诸神们放弃了这片大地，虽然他们在这片大地上依旧可以自由的来往活动，但是终究还是有了一些束缚。这更令我震惊了，这个大秦帝国居然会说出这样的条件，而且那些神灵们居然还同意了！

    在谈判结束之后，那些奥林匹斯的神灵们就说让大秦帝国放了我们，这让我心中燃起了一丝希望，若是我能够被释放那就太好了，那么我就可以再次获得自由了，不用再做俘虏。

    可惜大秦帝国说我们这些人是各地有名望的英雄，要是放了我们，他们怕我们会对他们的统治制造一些麻烦，所以拒绝了诸神的要求，他们可以释放那些国王公主等人，但是就是不能释放我们这些人，我的心中顿时有些绝望，难道我真的一辈子要当俘虏了吗？

    后来，我看到一个中年人在那个明显是君主的面前嘀嘀咕咕的说着什么，边说还便指着我们，我不知道他到底在说什么，很快，又从旁边走过来一个年轻人，这个年轻人长得也是非常俊美，他不知道在那个君主的面前说了什么，但是那个君主却对这个年轻人非常的恭敬，我不知道他是谁，但是连一个国家的君主都对他这么尊敬，他的身份一定非常的不简单。

    那个年轻人和君主说完话之后，就直接来到了我们这些人的面前，还说让我们跟他走！我们现在已经是俘虏，没有任何拒绝的权利，只能按照他所说的跟着他走，我不知道他想要我们这些人干什么，但是希望是好事。

    他带着我们这些人到了一个地方之后，突然我就感觉到自己天旋地转，眼前所见也是白茫茫的一片，令我不由自主的闭上了眼睛，不知道过了多久，这种难受的感觉才没有了，我睁开眼睛，但是却发现我们已经到了另外一个地方了。

    那个年轻人对我们说，这里便是可以联通诸天万界的万界商城，是个非常神奇的地方，我从来不知道除了我们这个世界还有其他的世界存在，我以为这个年轻人实在和我们开玩笑，但是看年轻人的样子又不再是像骗我们，我真不知道这到底是不是真的。

    之后，那个年轻人又对我们说，他就是这个万界商城的城主，让我们以后都叫他城主大人，他让我们在这里等着，等他叫我们的时候，我们再出去，他说完之后就离开了。

    过了一点点的时间之后，城主大人回来了，让我们跟着他去其他的地方，我们跟着城主大人来到了一间房间，而房间里面已经有着很多的人，那些人见到我们就像是恶狠的狼突然见到肉一样，双眼发着绿光，还不时的打量着我们，我感觉这些人的目光真的很可怕，就好像要把我们生吞活剥一样。

    这些人不知道和城主大人又说了什么，就对我们说从此以后我们这些人就跟着他们，之后就带走了我们，我的心中顿时非常忐忑，不知道这些人要对我们怎么样，但是我们现在也不敢反抗，因为不清楚，而且也是因为我们现在很虚弱，那些军队将我们俘虏之后怕我们反抗，就给我们服用了一种什么药，这种药会让我们变得虚弱，提不起很大的力气。

    我们跟着这些人来到一栋大楼，这栋大楼非常的高也非常的大，这些人对我们说，我们从今往后就要生活在这里，接受他们的培训，他们会让我们成为诸天万界中最受欢迎的明星的，我并不明白这些人说的是什么意思，相信其他人也是一样，因为我们直到现在都是一副迷茫的神色。

    而且我听说他们还要对我们进行培训，是什么培训呢？难道他们不知道我们这些人都是文武双全的吗？直到后来，我才知道他们对我们的培训是什么，不是他们之前学的任何东西，而是唱歌跳舞、演技什么的，这些东西我从来就没有听说过。

    “喂，伊阿宋，过来排练了，你还在干什么呢？”突然不远处传来了俄耳甫斯的声音。

    “我知道了，马上来！”伊阿宋喊道。

    “那么这次我的讲述就到这里了！我要马上去排练了，要不然那个罗里吧嗦的导演又要叽叽歪歪了。我的讲述还没有完呢！下次，我会为你们说一下我到了这里之后发生了什么事，以及我的朋友们的一些有趣的故事！”伊阿宋说完，就往那边跑去，“我来了！”

    AA2705221

 第五百零一章 神话人物现遮天

    “嘭！嗙！……”房间内，楚易正躺在床上呼呼大睡，很久没有睡觉，这样睡一觉倒是非常的舒服啊！但是楚易想要安静的睡觉，可外面却不时的传来巨大的声响，爆炸声、刀剑相撞的声音，甚至还有梵音阵阵、道家真言传来，这种声音在不断的折磨着楚易的耳朵，即便楚易盖上自己的被子，将整个身体都蜷缩在被子里面，那巨大的声音还是继续吵着楚易睡觉。

    “该死，是哪些混蛋在不断的制造噪音，吵我睡觉啊！”楚易掀开被子，眼睛望着上方，烦躁的说道。

    “不管了，还是继续睡吧！现在谁也不能阻止我睡觉。隔音咒！”楚易随手一挥，在房间内施展了隔音咒，这样一来，外面无论什么，在房间里面的楚易也听不到任何的声音了。

    就在楚易美滋滋的想要继续睡觉的时候，他的房门突然被敲响了，“城主大人，您在吗？属下有要事禀告！”这是雅妃的声音。

    “唉！想睡个安稳觉怎么就这么难啊！”楚易叹气道，虽然他早就不用用睡觉来补充精神体力了，但是他依旧很喜欢那种普通人的生活，一日三餐、白天工作晚上睡觉。

    “雅妃，有什么事吗？”楚易穿上衣服，打开房门，面无表情的问道。他此刻的心中非常的不爽，虽然心中极不愿意，但还是打开了门。

    “城主大人！”雅妃见楚易脸色不好，不由得有些奇怪，问道：“城主大人是发生了什么事吗？您的脸色看起来很不好！”

    “我的事不用你多管，你来到底有什么事情，快说！”楚易语气不好的对雅妃说道，这也难怪，任谁被突然打扰了睡觉也不会有什么好心情的。

    雅妃突然遭到了楚易的迁怒，心中顿时有些委屈，但是还是说道：“城主大人，万界商城的一些顾客们在万界商城以外的地方打起来了，他们的实力强大，战斗弄出来的声音很大，引起了很多万界商城顾客的不满，现在他们都来万界商城投诉了，这件事还需要城主大人出面去处理！”

    “雅妃的事情说完了，就先告退了！”雅妃没有等楚易说话便直接离开了这里，无缘无故遭到了老板不好的对待，雅妃心中也是有气的。

    “这丫头！”楚易见雅妃气呼呼的走了，连招呼都没有跟他打，无奈的苦笑道。“是不是我平时太过平易近人了，导致没有一点威严，他们居然都不怕我。唔！这样可不行，恩！以后我一定要威严起来！”楚易暗自说道，整了整自己的衣服，摆出一张冷脸，接着便离开万界商城，去处理一些顾客的打架斗殴之事。

    楚易飞到万界城外几千里的地方，此刻这里已经聚集了很多的人，这些人都是来看热闹的，楚易往下一看，非常惊讶，这片地域居然被打成这样，坑坑洼洼、四分五裂。而现在那些人居然还在打，各种法宝满天乱飞，剑气、斗气、魔法混在了一起，还有各种法术秘术齐齐现世，真可谓是一场大乱斗啊！

    “住手！”楚易喝道，同时发出自己全部的威压，将那些还在打斗的人给镇住了。

    “你们是怎么回事？闲的没事做了吗？打架斗殴，还发出这么大的声音，吵得万界商城其他的顾客们都来投诉了！”楚易降落到那些人的面前，说道。

    这一看之下，熟悉的人还真不少，几个玉帝来了，还有佛门的几个佛祖、菩萨、罗汉也在这里，还有什么像太上老君、南极仙翁这些人，也在这里。除了这些神仙中人，诸子百家的那些老子、孔子等人居然也在这里，这片地方居然聚集了万界商城目前实力最强的一些人。

    “我说你们到底是干什么？要是有仇的话，麻烦你们都到万界商城的试炼场去解决，在那里无论你们怎么打斗都可以。”楚易说道。

    “城主大人，其实我们没有仇啊！我们现在不过是在相互切磋而已，城主大人你知道的，要想提升修为，那么和相同等级的人切磋就是一个好办法啊！”其中一个玉帝走过来，说道。

    “对啊！城主大人，我们只是在论道而已，只不过论着论着就印证起自己的所学了。”太上老君说道。

    “我看你们根本就是闲着没事情做，没事找事！既然你们这么闲，我就带你们去一个高等级的世界，你们去那里玩吧！那里的高手众多，你们不是想要打架吗？去和那里的强者打吧！”楚易说道。

    “城主大人要带我们去高等级的世界？”一个玉帝兴奋的说道，他还是新来万界商城的，还没有去过其他的世界呢！

    “是啊！你们每人交一笔旅游费，我就带你们去那里了！也省的你们整天精力过剩，吵得我万界商城不得安宁。”楚易说道。

    “多谢城主大人！”玉帝等人说道，到了他们这般境界，一般的世界已经引不起他们的兴趣了，他们想要去的是那些高等级的世界，那样的世界才会让他们感兴趣。

    “我先提醒你们，那个世界是个高等级的世界，高等级的世界自然是有一定的危险性的，所以为了你们的生命安全着想，修为在四阶以下的人就不要去了，四阶以上包括四阶的人才有这个资格前去。”楚易说道。

    “四阶！啊哈哈，我刚好到了第四阶啊！也就是说我可以去了，真是太好了！”有人高兴道，第四阶也就是相当于仙道修行中的太乙金仙之境。

    “四阶，不会吧！我现在才第三阶的顶端，这样说我不是不能去了！”有人高兴自然有人难过，难过的就是那些修为没有达到第四阶的人。

    “呐！我在万界商城等你们，修为到第四阶的人，并且有意愿想去的，就到万界商城。”楚易说完，一个闪身就消失不见了，在场的那些人见到楚易突然消失不见，先是愣了一下，随后急忙向着万界商城飞去。

    “你们都想去？”楚易玩味的看着眼前来的这么多人，还全部都是修为达到第四阶或以上的，问道。

    “是！”所有来的人全部一同说道，这不是很明显的吗？不然他们为什么，他们来这里不就是为了去那个世界么。

    “真是没有想到一向只是待在寺庙里的释迦摩尼和一向淡然无为的老子今天居然也出动了，真是让我没有想到啊！”楚易在这些人中居然还看见了释迦摩尼和老子，要知道他们两人可是号称万界商城中最宅的人，没有什么大事根本就不会出现。

    “咳咳，老道我这些日子静极思动，听闻城主大人要去其他世界，老道也来凑凑热闹。”老子倒是大大方方的说道。

    “老僧听闻城主大人要去其他的世界，我佛门以普度众生为己任，想必那个世界也有许多要我佛门度化之人，故而此次老僧却是义不容辞啊！”释迦牟尼说道，但是其他的人却是对于释迦牟尼这种行为非常的鄙视，你想去那个世界玩就说出来好了，何必还要找个借口，说是去普度众生呢！果然佛门中人都是如此的厚脸皮啊！

    “算了，既然大家都想去，那么我这次就大开方便之门，带你们都去好了！”楚易大方的说道，“不过该付的旅游费可以一分也不能少啊！我可不能中亏本的买卖，要知道开启一个高级世界我也需要花费不少的。”

    “城主大人放心，该交的旅游费我们一分也不会少交，只要城主大人带我们去那个世界就行了。”所有人都说道。

    “还有一件事我现在这里提醒你们一下，你们到了那个世界可不要胡作非为啊！以你们的法力移山倒海、粉碎虚空也不再话下，要是将那个世界给弄成一团糟，到时候那个世界的世界意志怪罪你们，我可不会救你们的。”楚易提前说道。

    “城主大人放心，我们绝对不会胡作非为的，我们一定会听从您的吩咐，您让我们做什么就做什么。”众人说道。

    “好了，那我现在就带你们去那个世界，你们记住，那个世界名叫遮天。”楚易说完，就在虚空中打开了一道空间之门，众人立马迫不及待的进入了那道空间之门。

    当所有人都从空间之门出来的时候，发现他们现在正在一座高山的顶上，而往下看，一眼望去全部都是各种房屋建筑，看这些建筑的样式，完全是现代化的建筑。

    “这里就是城主大人您说的那个高等级的世界？为什么我会有种到了现代世界的感觉啊！看山下面的那些建筑，完全是一个现代化的大都市啊！而且我感觉这个世界的灵气低的不像话，几乎没有灵气的存在啊！看起来像是末法时代。”众人中的太上老君说道。

    “你说的不错，我们现在所在的地方就是末法时代的地球，不过我们的目的地可不是在这里，而是在星辰宇宙，这里不过是我们的起点而已！”楚易说道。

    “城主大人，那我们还等什么，赶紧去啊！这个末法时代的地球有什么好待的，这里灵气稀薄，不能修炼，也不会有什么强者在这里。”聊斋世界的玉帝说道。

    “时间还没到，就算要去我们也要搭顺风去啊！要是就这么飞去，宇宙如此浩瀚，若是没有地图坐标我们很容易迷路的。虽然这个地球上还有一条路可以通往我们这次要去的目的地，但是那条路太不好走了，需要经过很多的星辰，环境非常的恶劣。”

    “你们说，是继续在地球上待一些时间等待顺风车的到来，还是去走那条不好走的走啊！”楚易说道。

    “还是等顺风车吧！这样比较方便。”有人说道，其他人也是赞同的，有顺风车不坐难道还要亲自走那条不好走的路吗？

    “你们刚才说需要强者是吧！虽然这个地球上的确没有多少修炼之人，但是还是有几个非常厉害的人物的，他们的修为境界应该是在第五阶吧！不过他们现在都隐居起来了，我劝你们还是暂时不要去找他们为好。”楚易说道。

    “在这么一个末法时代的地球上居然也有第五阶的强者！真是没有想到啊！”有人惊叹道。

    “这个世界何止有第五阶的强者存在，第六阶的强者也是一大堆，甚至还有第七阶的强者。我都说这个世界很危险的，你们可不要太过嚣张了，要是引得那些强者出手，你们可就要遭殃了。”楚易说道。

    “不会吧！居然还有这么强的强者存在！”众人惊叹道，在他们这些人之中，最强的也不过达到了第六阶而已，很多都还在第五阶、第四阶呢！要是这个世界真的有这等强者存在，要是动起手来，恐怕在场的也只有城主大人能够战胜那些强者了。

    “不过也不用太过担心，这些人都是老怪物一般的存在，不会轻易现世的。”楚易安慰道，“而且也还没到他们现世的时候。”楚易轻声自语。

    “城主大人，那我们现在怎么办，那个顺风车什么时候才会到啊？我们难道就这么在这里干等不成吗？”南极仙翁问道。

    “应该还要三天的时间，那个顺风车才会到达地球，到时候我们就可以乘顺风车前往我们要去的那个地方了！至于现在么，你们不是说强者太少了吗？那我就帮你们在多召唤一些强者过来。”楚易微微一笑，不怀好意的说道。

    AA2705221

 第五百零二章 没有最疯狂只有更疯狂

    “召唤强者？城主大人，您要召唤什么强者过来啊？是不是和我们一样，都是来自不同世界的？”大日如来问道。

    “我也不知道，看运气了！运气好的话或许能召唤来五、六阶的强者，运气不好的话或许只能召唤来一、二阶的强者，要是运气超好的话，可能还会有第七阶的强者出现。”楚易说道。

    “城主大人，那您就开始召唤吧！也让我们看看会有哪些强者会前来，让我们也长长见识啊！”太上老君说道。对于新的强者到来，他们这些人倒是不置可否，至于新来的那些强者们会不会对他们在万界商城的地位造成影响，这倒是无所谓，在万界商城实力强大没什么大不了的，最重要的是你有没有价值点，有价值点你就是大爷，你可以做任何事，没价值点就算实力再强大，也不会有多少人看得起你。

    “好！你们看好了，到时候可不要吓一跳啊！”楚易对众人说道，“系统，我现在是不是还有一条权限没有用？”楚易问道。

    “不错，宿主可以在已经开启的世界和还未开启的一些世界中召唤一些强者的到来，不过这种召唤没有准确性，就像是封神世界，你或许可能召唤来三清这样的顶级大神通者，也有可能会召唤来哪吒、杨戬这样的普通强者，若是再不然可能就会召唤来黄飞虎这样的武将，一切还要看你的运气。”系统说道。

    “看来这次我还真是要赌一赌了，系统开始吧！”楚易吩咐道。

    “好，开始召唤！”系统一声令下，众人的眼前就出现了一扇空间之门，顿时，所有人的目光全部都投向了这扇空间之门，到底从这扇空间之门中会出来什么样的强者呢？

    所有人都期盼的看着这道空间之门，就连楚易也是一样。大约过了一盏茶的时间，空间之门顿时有了动静，绽发出无量光芒，从光芒中走出来一个人影，当人影完全从空间之门内走出来的时候，众人才看清楚这人影的模样，这是一个老道人，身穿一身灰色的道袍，面色威严。

    “七阶强者，通天教主！”楚易看着这名道人说出了他的名号，这让玉帝等人一惊，没想到第一个召唤而来的居然就是七阶强者，还是通天教主，通天教主不就是灵宝天尊！

    通天教主很疑惑，他受到冥冥中一股指引，让他进入了一条空间通道，当他走出空间通道，眼前居然有着一群人，这群人全都面如惊色的看着他。

    这是怎么回事？通天教主面色凝重的看着这群人，这群人的修为都不弱，最低也在太乙金仙的境界，很多居然是大罗金仙，甚至还有准圣的存在，最令他心惊的是这群人之中有几个的心境修为已经达到了圣人之境，只不过其他方面还只在准圣的境界，假以时日，未必不能达到圣人之境。

    在这其中，最令通天教主忌惮的却是最前方的一名年轻人，以他的修为境界居然看不出这年轻人的修为，这实在令人匪夷所思，这年轻人若不是身怀隐匿至宝就是修为境界比他还要高！

    “诸位道友请了，不知诸位道友是何人，这里又是何处啊？”通天教主向楚易等人打了个稽首，问道。

    “这个？你们谁能向通天教主说明一下啊！我现在没有时间，还要召唤其他强者呢！”楚易对太上老君等人说道。

    “我来吧！”一个玉帝自告奋勇的说道，他来到通天教主的身前，说道：“灵宝天尊请到一旁，我来为天尊说明事情的经过！”玉帝谄媚的笑着，为什么他这么积极，为的就是拉拢这位七阶的强者啊！想想看，这个世界这么危险，要是有一名七阶强者保驾护航，那岂不是非常安全了吗！

    但是通天教主又岂会这么简单，身为圣人，一念动而天下知，眼前这个人想干什么，他一眼就看出来了！不过为了知道这群人到底是什么人，这里又是哪里，他就听这人说一下吧！

    正在玉帝向通天教主诉说的时候，那道空间之门中又出来了一个人，这个人却是一个身穿破烂僧袍，手上拿了一把破扇子，头上还有一定破帽子，整个人显得邋遢无比。

    “四阶强者，济公和尚！”楚易看着这个邋遢僧人说道，很快济公和尚就被一个佛门弟子给拉去，去给他普及了。

    很快空间之门再次出现波动，这次出来的是一个年轻人和一个老者，但是楚易却一拍额头，也些头痛，这次出来的居然是萧炎和药老，这两个人现在顶了天了也不过是三阶修为，居然连他们也会召唤出来啊！

    “咦，城主大人还有这么多的神仙，没想到这次召唤我们来的居然是城主大人啊！我就说怎么会有一股力量召唤我们来这里，原来这是城主大人做的啊！对了，城主大人，您这次招我们来是为了什么事啊？这里又是什么地方？”萧炎一看到楚易就兴奋的跑了过来，喋喋不休的说道。

    “其实这是一个误会，我也不是有意召唤你们来的！具体的你还是问他们吧！”楚易有些无奈的说道。

    “好吧！”萧炎说道。

    对于萧炎的修为，那些人还是看不上的，哪怕萧炎现在已经是斗圣，但是斗圣也不过是三阶的修为，但是这些人见萧炎和楚易关系好像很熟的样子，倒也没有小瞧与他。不过萧炎也并没有找他们，反而找了和他关系不错的独孤败天等人，没错，这次独孤败天、叶音竹等人也来了，他们可都是一个世界的天骄主角，修为境界自然是进步神速，比起那些老牌的神仙来说也是不逞多让了。

    通天教主、济公和尚，还有萧炎和药老，经过独孤败天等人的讲述，他们此刻终于知道了事情的始末，除了通天教主和济公和尚面如震惊以外，萧炎他们则是非常的幽怨，没有想到他们居然是这些人中修为最弱的，一时间他那已经进阶到斗圣的兴奋心情就不见了，反而心中下定决心，一定要变得更加强大才行，要不然根本无法参与到万界商城的活动中去了。

    “萧炎小弟，你们也不必灰心，你们在短短时间内达到这样的修为境界一定很好了，你们不要看那些人各个都是修为强大，要知道他们修炼的时间可是比你们多了不知道多少。”独孤败天见萧炎情绪低落的样子，就安慰道。

    “我明白，但是我还要更加努力才行，要不然就跟不上其他人的脚步了。”萧炎苦笑道。随着时间的过去，万界商城一定还会出现更加强大的人，若是不努力，只会越来越难跟上那些强者的脚步了。

    见到萧炎这么说，独孤败天等人也没有反驳，万界商城本来就是如此，在这里只会出现越来越强大的人，若是你还在原地踏步，那么最后的下场也只不过泯然众人矣！

    众人眼前的空间之门再次出现了波动，这次出现的是两个须发皆白的老者，这两个老者都是身穿白袍，浑身绽放出无量光。

    “七阶强者，太上老君、原始天尊！”楚易看着两个老者，缓缓的说道。众人闻言，为之一惊，竟然还会有七阶境界的太上老君出现，这太上老君和元始天尊一定是来自更加强大的世界，唯有那些高等级的世界，才会出现如此强者。

    不过其他人是心惊，另一个太上老君的心情却很郁闷，同样是太上老君，人家已经是七阶的强者了，但是自己却还在五阶，真是同人不同命啊！

    “大师兄！二师兄！没想到你们也来了，我们三兄弟这下可是全部都聚齐了！”正在这时，一旁的通天教主却说道，这下众人才明白原来通天教主和太上老君、元始天尊他们居然是来自同一个世界的。

    “三师弟，你怎么也在这里？这里是何处啊？”太上老君询问道。

    “大师兄，二师兄，你们跟我到这边来，我为你们解释一下！”通天教主拉着太上老君和元始天尊就走到一边，将他所知道的全部都说了出来。

    在太上老君和元始天尊到来后，空间之门中再次走出了几个人影，但是这次的几个人可不是什么非常强的人，一只猴精、一只猪精、一个长相凶恶的和尚，还有一个长相俊美的和尚，除此之外，还有一批白马，看到这样的组合是不是觉得很熟悉，没有错，他们就是唐僧取经四人组，孙悟空、猪八戒、沙和尚、唐三藏再加上一匹白龙马。

    “有没有搞错啊！系统，你居然把唐僧取经四人组给召唤来了，他们有什么用啊！”楚易真的非常的无奈。

    “系统早就说过，这次的召唤是随机的，你看不是已经召唤出三清这样的顶级大神通者了吗？难道你还不满足啊！”系统说道。

    “好吧好吧！你继续你继续！”楚易说道。

    在唐僧几人出来之后，很快空间之门再次出现了波动，这次出来的居然还是一只猴子，这只猴子杀气腾腾，口中还喊着：“孙悟空，你们别跑！”

    “遭了，遭了！那只疯猴子居然连这里也会追来啊！怎么办啊！”唐僧等人还没有完全知道这里是何方，后面的通臂猿猴就追来了，猪八戒非常着急的说道。

    “这里有这么多人在，我们还是赶紧跑到他们那边去躲一躲吧！这样就不会被疯猴子找到了！”沙僧说道。

    “老沙说的对，我们赶紧躲一躲。”孙悟空也说道。

    “不可，我们这样会连累他人的，通臂猿猴找不到我们一定会伤害这些人，我们不能为了自己而连累他人。”唐僧拒绝道。

    “师傅啊！逃命要紧啊！现在哪还管得了这么多。”猪八戒说道。

    “为师已经决定了，不能这样做。”唐僧说道。

    “不对啊，师傅，我看那些人不像是普通人啊！这些人好像都非常的熟悉啊！但是我又想不起来在哪里见过他们了！”沙僧说道。

    “真的，老沙？”猪八戒问道。

    “对啊，你们自己看看，我总觉得很熟悉。”沙僧说道。

    唐僧等人听完沙僧的话，也转过身去，但是一看之下却不得了了，这些人之中居然有很多的大仙在啊！太上老君、元始天尊、灵宝天尊、南极仙翁等等，甚至连如来佛祖都在！

    “那是如来佛祖啊！老沙，你连如来佛祖都不认识了，哎呀，看来我们这次是来到灵山了，这次可以取得西经了！”猪八戒欢喜的说道。

    “那我们赶紧去参拜如来佛祖啊！也可以让佛祖收服那只疯猴子。”孙悟空说道。

    “赶紧将为师的锦澜袈裟拿来，为师要去参拜佛祖。”唐僧说道。

    为何唐僧师徒说了这么久，楚易他们都没有注意到他们呢！那是因为他们现在把目光全部都投向了他们面前的那道空间之门，从空间之门中出来的强者越来越多，也越来越快，谁还会去注意他们到底是谁呢！又在说什么呢！看热闹还来不及呢！

    天皇伏羲、始祖女娲、神农炎帝、轩辕黄帝等诸强全部都从空间之门中被召唤了出来，他们的修为都是非常的强大，除此之外，还有佛门的燃灯古佛、弥勒佛等等也是出现！

    甚至还有大反派无天、奎刚法祖等人，从空间之门中出来的人数大约有百个，其中十几个修为是在六七阶的，剩下的那些修为就参差不齐了，不过总的来说，这些几乎都是传说中的人物，楚易这次还真是疯狂了一把，将这些人物全部都齐聚到了遮天这个世界，真是没有最疯狂，只有更疯狂！

    AA2705221

 第五百零三章 这里真的还是现实世界

    “宿主，空间之门即将关闭，此次的召唤将到此结束！”不知道鼓了多少时间，系统突然提醒道。

    “好！我知道了！”楚易说道。

    “诸位，此次召唤到此结束！”楚易对众人宣布道，而众人面前的这道空间之门也渐渐淡化，在空间之门即将完全消失之际，突然从空间之门处降落了一具尸身，这具尸身被黑气所笼罩，散发出强大的威压，令在场很多人都产生了心悸的感觉，这片天地也因为经受不住这具尸身的强大能量而有坍塌的危险。

    “不好！”楚易急忙在这具尸身上面下了一道封印，阻止了尸身的能量外泄，要不然整个地球都经受不住这具尸身强大的能量而毁灭了！这具尸身的威力实在太强大了，外放的气息都可以毁灭一片星域。

    “嘶！好强大的能量啊！这等威力贫道似乎只在老师的身上看到过！”封神世界的通天教主惊叹道。

    “没有想到如此强大的威压竟然只是一具尸身所散发出来的，难以想象这等强者若是活着的时候又该是如何的强大啊！”元始天尊也赞叹道。

    “只是可惜如此强者竟然也会变成一具尸体，不知道有何等人物能够杀死这等强者。”人类始祖女娲娘娘摇头说道。

    “真是没有想到武祖的尸身居然也会被召唤而来！”楚易也是非常的惊讶，这武祖可是长生界世界的超级强者，实力达到了祖神九重天的顶峰，也就相当于第七阶的顶峰，面对无上祖神也有一战之力。

    “城主大人，不知道这具尸身的身份是什么？”众人中有人好奇的问道，如此强者不知道是何身份，又是何等的修为啊！

    “他是武祖，来自一个叫作长生界的顶级大世界，是那个世界最顶尖的强者之一。哎呀呀，他可真是了不得啊！不但修为达到了第七阶顶峰，就是面对第八阶初级的强者也有一战之力，当初受到四个七阶强者用阵法暗算他，在临死之际依旧拖了两个七阶强者为他陪葬。”

    “而且武祖并未完全寂灭，还有希望可以复活，如今他既然被我召唤而来，那么我定要助他复活，重现武祖的风采！”楚易说道，武祖可是他最佩服的人之一。

    楚易将武祖的尸身收起，并未对众人多说关于武祖的事情，不过众人已经知道了武祖的强大和可怕。从只言片语之中也能想象到武祖的风采。

    “各位，现在的情况你们想必也应该知道了，反正你们现在已经来了这个世界，不如就游历一番，也能增长不少的见识啊！”楚易对新来的那些人说道。

    “阿弥陀佛，城主大人的好意贫僧心领了，但是我们师徒身负取经重任，实在不应该在此地逗留，还望城主大人能送我们师徒回去，也能早日取得真经，普度众生。”唐三藏上前，虔诚的说道。

    “取西经？哈哈，你们的佛祖现在就在这里，你们还去取什么西经啊，直接向你们的佛祖讨要你们需要的大乘佛法不就可以了！再说，普度众生又不是只有取西经一种方法，你们可以问问你们的佛祖，他到这里来是不是也是为了普度众生？”楚易笑道。

    “是啊，师傅，你看如来佛祖在这里，就连大慈大悲救苦救难的观世音菩萨都在这里，干脆我们向他们要大乘佛法就行了，不用再去取什么西经！”猪八戒说道。

    “悟能，为师说过多少次了，取西经不能走捷径，一定要一步一步走到大雷音寺，向佛祖求取真经方可回去普度众生！”唐僧说道。

    “师傅，你对我们说没用啊！我们现在又回不去，还不如呆在这里好了！”猪八戒说道。

    “唉！你啊你！让为师说什么好呢！”唐三叹息一声，再次来到楚易的身前，刚想开口，楚易就直接说道：“唐三藏，你不要对我说什么回去之事了，我告诉你，你既然到了这里，在事情结束之前是回不去的！等事情结束，你们才可以回去。”

    “师傅啊！既然我们现在回不去，还不如在这里好好玩玩，听说这里有很多好玩的呢！”孙悟空说道。

    “唐三藏，既然已经来了这里，就是天意注定！你又何须多烦恼，取经路上多磨多难，你也可以将现在的事情当作是一种磨难！阿弥陀佛！”正在这时，观世音菩萨也走了过来，对唐僧说道。

    “多谢观世音菩萨教诲，贫僧明白了！”唐僧见是观世音菩萨亲自过来安慰他，急忙谢道。

    “此方世界不知会如何，以本座的修为也无法揣测，为避免危险，你们就跟在本座的身边，或许能护佑你们一二，如今我佛门大圣来之甚多，虽不是同一世界，但终究还是同属佛门一脉，若是发生了什么危险，想必诸多佛门同道也不会坐视不理，你们可以放心。”观世音菩萨说道。

    “这是当然了，没有想到居然能在这里见到这么多的佛祖、菩萨，如来佛祖、燃灯古佛、弥勒佛、观世音菩萨、地藏王菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨，就我所知的就有过去现在未来三世佛，还有四大菩萨也齐聚在这里，还有一些佛祖菩萨我还不知道呢！这样算来，佛门的高手居然来了这么多啊！我们可以放心了！”孙悟空说道。

    “悟空，你的毛病又犯了，所谓山外有山、天外有天，没有谁敢说自己的无敌的，我们前往不能大意。”观世音菩萨无奈摇头说道。

    “是，观世音菩萨，悟空明白了，一定不会大意的！”孙悟空嘴上这么说，但是面上却是毫不在意。

    “各位，你们听我说，距离我们出发的时间呢，还有三天，你们初到这个世界，可以去四处看一看，三天之后，一同到泰山集合。不过你们可一定要准时，过时不候，到时候我们都去其他地方了，就你只能都留在这个地球上了！”楚易说道。

    “还有一点，这个世界现在正在向科技世界发展，你们在四处游览的时候，最好不要展现什么神通法术之类的，引起那些普通人的注意，这样会很麻烦的，你们知道吗？”楚易再次提醒道。

    “明白了！”

    “知道了！”

    “好，原地解散！别忘了三天后去泰山！”楚易说完，还没等其他人先不见，自己就像不见了人影，只留下现场的人面面相觑，很快，这些人也都解散了，对于万界商城的老顾客来说，或许这种现代世界没什么好稀奇了，但是对于新来的那些人来说，这种现代化的世界还是挺让他们好奇的。

    一晃三天的时间很快就过去了，这三天里，楚易带着珂珂是四处玩耍，因为他们现在没事情做，就等三天之后，九龙拉棺出现，一同前往北斗星域了！而像三清这样从来没有来过现代世界的那些人，对于现代化的世界倒是非常的有兴趣，他们直接变作一个普通人，在那些大城市里面游逛了起来。

    “时间到了，今天就是九龙拉棺来到地球的日子，也是叶凡这些人出发的日子，从此踏上修行路，亲人在难见！也不知道是不是好事啊！”楚易感叹道。

    泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，历史上的诸多帝王都曾在此封过禅。

    “泰山啊！果然不凡！”泰山脚下，楚易带着珂珂来到这里，他仰望着面前的泰山，感觉到一股磅礴大气迎面而来。泰山同时也是旅游胜地，所以此刻很多游客都在导游的带领下游览着泰山。

    楚易带着珂珂往泰山顶上登去，如今时间还早，九龙拉棺要在傍晚十分才能到达地球，所以楚易不急不缓的向泰山顶上走去，而珂珂不想走路，直接缩在了楚易的肩头，很多人看着这一人一兽的组合都认为楚易是带着自己的宠物来游泰山的游客！

    当楚易终于到达泰山之巅玉皇顶的时候，时间不过是在中午时分，楚易四处看了一下，三清等人现在全部都没有来，这也是在楚易的意料之中，索性现在时间还早，不必着急，楚易曾经对三清等人说要他们在三天之后来泰山，之后他其实又对他们说了只要在黄昏之前到达泰山就行了，没有必要来的这么早。

    “老子！没想到你这么早就来泰山顶上了！”楚易见到老子现在居然已经到了，而且还坐在一张石凳上，品着一壶茶，不由得走过去说道。

    “城主大人！老道闲来无事，对于其他的也不感兴趣，所有就早早的来到了，没想到城主大人居然也这么早就到了！”老子说道。

    “我也没什么事情好做！”楚易在老子的对面坐下，说道：“老子，现在时间还早，不如你我二人下一盘棋如何，也能打发打发时间。”

    “城主大人既然有这个雅兴，老道自然奉陪到底。”老子笑着说道。

    楚易见老子同意，伸手在石桌上一点，一副棋盘便出现了，“老子，你是执白子还是黑子？”楚易问道。

    “老道就选黑子吧！”老子说道。

    “好！”楚易将放有黑色棋子的罐子交给了老子。

    于此同时，叶凡和他的同学也从泰山脚下往玉皇顶登来，在临近黄昏时分，他们终于到达了泰山的玉皇顶，从玉皇顶俯视而下，真的有一种“会当凌绝顶，一览众山小。”的感觉啊！

    叶凡和他的那些同学们之间的关系并不是很好，大学毕业后的再一次聚会没有让他感觉到欢喜，反而非常的厌恶，一场同学会不过是相互之间攀比、相互之间炫耀而已。

    或许当所有人踏出学校走向社会之后，就全部都被这个利益至上的社会给污染了，再也找不回当初在学校时候的那种纯真的感情了。与其和这些不喜欢的人待在一起谈论，叶凡觉得自己不如四处看看觉得自在。

    忽然，叶凡注意到前方的一个地方围绕着不少的人，这些人之中很多都是白发苍苍的老者，虽然白发苍苍，但是却并没有那种苍老的感觉，叶凡感觉这些人似乎和普通人很不一样，于是起了兴趣，走了过去。

    当叶凡走到近前，他才看见原来这些人之中有两个人在下棋，这两个人一个是老者，另一个却是年轻人，而旁边的那些人都是观棋而已！

    “这些人的服饰为何如此古怪，而且还留着长发，莫非他们是在拍戏不成！”叶凡感觉奇怪，四处看了看，但是并没有什么摄像头的存在啊！

    “围棋之道蕴含天地至理，现在看来，老子却是落入了下风啊！”孔子摸摸自己的胡须，说道。

    “老子！”叶凡突然听到了一个让他非常震惊的名字，“应该是我听错了吧！老子怎么可能会出现在这里，不可能不可能！”叶凡急忙自己否定到。

    “时间差不多了，怎么他们还没来？该不是忘了吧！或者是找不到路？”楚易看着天色已近黄昏，但是在场的除了一部份人以为还没有来，说道。

    “城主大人，我们来了！”正在这时，天边突然飞来很多的人影，这些人都是腾云驾雾的，让泰山上的那些游客们震惊不已，人居然还能飞？这怎么可能！我们现在真的还生活在现实世界而不是神话世界？要不然人怎么可能还会飞呢！

    AA2705221

 第五百零四章 九龙拉棺到来

    “神仙啊！居然会飞啊，一定是神仙啊！”泰山上的那些游客见到天上腾云驾雾驶过来的那些人，全部都震惊道，很多人甚至直接跪了下来，祈求那些神仙的保佑。

    “人怎么能飞呢！莫非真的有神仙？还是说现在的科技已经这么发达了，可以直接让人在空中飞行了？”有些人猜测道，这些人全部都是不相信这个世界上有神仙存在的，他们相信的是科学。

    “这，这是！”叶凡看着天空中人影飞来的景象也是非常的震惊，对于世界上有没有神仙这种事他向来是不置可否的，不相信也不反对，他对于古籍很是喜欢，经常会观看一些古籍，那些古籍上记载了一些远古的传说，这些传说虽然不能全部相信，但是很多很难用科学解释的事情令他怀疑是否上古真的有一段被湮灭的文明！

    现在他居然真的看到了人在天上飞这种不科学的景象，让他心中不断有个声音再告诉他，他的猜测是对的，世界上真的有神仙存在。

    “啊！救命啊！猴哥，你飞的太快了！啊~”突然天空中划过一道响亮的声音，令人不禁侧耳，只见远处突然一朵白云正飞速的飞过来，白云的上面还有几个人影，一个人长得很像猴子，一个人长得很像是猪，还有两个和尚，一个凶恶丑陋，一个斯文俊雅！除了这四个人之外，还有一个长得很魁梧的年轻人，这声音真是这年轻人发出来的。

    “这声音？好像是庞博的声音啊！”叶凡听到这声音，不禁一惊，连忙看向空中，果然在那朵白云上看到了正在大喊大叫的庞博。

    “庞博！我在这里！嗨！我在这里！”叶凡急忙向天上大喊道。

    “猴哥，我兄弟在下面，我们快下去吧！”筋斗云上面的庞博听到下方叶凡的呼声，立马对孙悟空说道。

    “这么巧，我们也是在这里下啊！”孙悟空说道，他将筋斗云降下，庞博立马从筋斗云上跳了下来，跑到叶凡的身边，说道：“小叶子，我总算见到你了，多亏猴哥带了我一程啊！”

    “庞博，这到底是怎么回事啊？”叶凡非常奇怪的问道，今天发生的一切简直太奇怪了，简直超乎他的想象！

    就在庞博想要对叶凡说的时候，叶凡和庞博等人的同学们也走了过来，庞博立马闭了嘴巴，还想叶凡使了一个眼色，示意等一下在对他说，叶凡立马明白了，对庞博点点头。

    此时，那些飞在天上的人也都降落了下来，落在了楚易等人的旁边，“城主大人，怎么样，我们没来晚吧？”那些人问道。

    “差不多！”楚易说道。

    叶凡看着楚易他们，觉得他们都不是普通人，就想走上前询问一下，看看他们到底是谁，又怎么能在天空中飞行，难道他们真的是神仙吗？

    但是正在这时，西方突然传来梵音阵阵，金莲遍地开花，异香扑鼻，众人望去，只见有很多的佛祖、菩萨都向这里驶来，他们的样子完全都是寺庙里供奉的那些佛像的模样。这些佛祖、菩萨全都都或端坐莲花，或站立莲台，*无比，浑身绽放出无量功德金光。

    “哎呀！佛祖显灵了！赶快求佛祖保佑啊！”

    “那是救苦救难的观世音菩萨啊！赶紧拜拜，希望菩萨保佑啊！”

    那些游客们见到空中有这种景象，急忙跪下，向着天空的那些佛祖、菩萨们不断的磕头，请求保佑。就连那些不信佛也不相信神仙存在的人都全部跪下了，祈求满天神佛的保佑，其中叶凡和庞博也是跪倒在地，双手合十，祈求佛祖菩萨的保佑，哪怕他们不相信世界上真的有神佛，但是事实摆在眼前，容不得他们不相信。

    “观世音菩萨保佑！”很多人拜道都是观世音菩萨，毕竟观世音菩萨是群众认知最广的菩萨。

    而观世音菩萨见到如此多的人向她跪拜，也不想让这些信徒们白白跪拜叩首，于是从自己手中的玉净瓶中拿出杨柳枝，向着下方挥去，观世音菩萨玉净瓶中的是甘泉玉露，不但能够生死人肉白骨，更是能解除普通人身上的病痛。

    那些游客们受到观世音赐予他们的甘泉玉露，顿时觉得自己身上的病痛全部都没有了，没有病的人也感觉自己变得更加神清气爽起来，于是更加虔诚的跪拜观世音菩萨了，直到这一刻他们才相信原来真得是观世音菩萨现世了。

    “没想到这个世界上真的有神仙存在啊！”叶凡看着半空中的那些神佛，叹道。

    “小叶子，真的有神佛存在啊！原来那些传说都是真的，我居然和传说的齐天大圣孙悟空见过面了，他竟然还带了我一程，让我坐上了传说中一个跟斗就能翻十万八千里的筋斗云啊！”庞博在一旁兴奋的说道。

    佛家的排场就是这么大，生怕别人不知道他们似的，而道家的三清就比较低调了，他们并未招摇过市，而是直接划破虚空，降临到这里。

    除了他们以外，还有伏羲、女娲、神农、轩辕这些上古大神也是非常的低调，静静的来到了这里！除了华夏传说中那些神灵之外，西方的那些神灵也有一些，比如像是上帝啊！真主啊！太阳圣神啊！

    叶凡感觉自己的世界观快要崩溃了，为何这些传说中的人物，远古的大神今天居然全部都会来到泰山，难道这里要发生什么事吗？叶凡猜测道，而事实也正是如他所想！

    天际间突然出现了几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响，九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山之巅压落而来。

    楚易等人全部都看着上空，“终于来了！”楚易说道。当九龙拉棺落到泰山之巅的时候，所有的游客都拼命的向着外面跑去，但是九龙拉棺落到地面的威力太大，引起了一些山石的崩塌滚落，眼看那些游客命在旦夕。

    “阿弥陀佛，善哉善哉！”观世音菩萨不忍看到这种场面，于是便出手了，那些命在旦夕的游客们突然发现自己坐在了一朵金莲之上，金莲载着他们往安全的方向使去，避过了那些危险。

    “是观世音菩萨救了我们！谢谢观世音菩萨的救命之恩，谢谢观世音菩萨的救命之恩！”那些被观世音菩萨所救之人全部都在金莲上跪下，朝着观世音菩萨不断的磕头。

    当九龙拉棺降落到泰山之巅的时候，砸出了一个非常大的巨坑，而巨坑里面有着一座五色祭坛，由五种颜色的巨石堆砌而成，此刻，楚易等人全都都到了巨坑的里面，看着这神秘古怪的五色祭坛，讨论起来。

    “这似乎是一种神秘的阵法，拥有着传送的功能！”通天教主乃是阵法大家，此刻稍微一看这五色祭坛就知道了它的作用。

    “如今这五色祭坛明显能量不足，无法启动！若是能启动这五色祭坛，那么我们便能乘坐这具九龙拉棺去往我们该去的地方。”楚易说道。

    “如何才能补足这五色祭坛的能量，而且我们这次难道就要做这棺材去吗？”有人问道。

    “这是最简便的方法，启动这五色祭坛便能打开一条星空古路，九龙拉棺会沿着这条星空古路带我们去我们目的地。”楚易说道。

    正在楚易等人在讨论的时候，叶凡和庞博，以及他们的同学们，也好奇的在巨坑的旁边看着，九龙拉棺降临的时候，他们恰好就在不远处，而且那个地方很安全，所以避开了那些危险，如今危险没有了，而楚易他们这些疑似神仙的人都聚集到了那个巨坑之中，这让他们也起了好奇心，想要看看究竟是怎么回事。

    叶凡和庞博最为大胆，竟然直接跳下了巨坑，来到楚易他们那些人的旁边，静静的听着楚易他们对这个五色祭坛的猜测，这让他们更加吃惊了。

    “咦，你们怎么来了，赶紧走，离开这里，这里等一下会发生大事的！”孙悟空见到庞博，这个有过一面之缘的青年，好心的提醒道。

    “猴哥，你们这是再干什么？这里会发生什么事啊？”庞博好奇的问道，一旁的叶凡也期盼的看着孙悟空，希望他能解释一下。

    “这个其实我也不太明白！只不过好像说是要去另外一个世界，祭坛那边的人正在研究，反正我也不懂！”孙悟空说道。

    “去另外一个世界！”叶凡和庞博都非常的疑惑。

    “五色祭坛能量不足，不如我们直接向五色祭坛输送一些法力，这样就能启动这五色祭坛了！”伏羲说道。

    “不行，这五色祭坛的构造我们还不完全理解，况且还是属于此界之物，我们都是来自其他世界，若是贸然输送我们的法力可能会造成五色祭坛的损毁，我们不能冒险。”通天教主反对道。

    “你们不用争了，五色祭坛能量不足，我有办法！”楚易说道，他挥手将旁边的玉简和石板全部粉碎，顿时从这些东西中冲出一道道光华，这些光华在天空中形成一个个的古字，随后逐渐形成了一个八卦图，八卦图流转，中间又出现了一个太极。

    “太极八卦图！”众人惊呼，太极八卦图乃是最为神秘的存在，至今为止，还没有那一个人完全了解这太极八卦图是从何而来。

    “伏羲道友，这太极八卦图是否真是你所创？”老子、孔子等人向伏羲问道，众所周知，伏羲创立伏羲八卦名传千古，之后才会有周文王衍化先天之数，变八卦为六十四卦！

    “八卦形成与其说是我所创，还不如说是天地借由我之手将八卦衍化而出，八卦实在太过玄奥，即便是我也无法完全参透。”伏羲说道。

    正在这时，那太极八卦图中的两条阴阳鱼流转，打开了一条通道，隐隐可见一条星空古路显现而出，而那九龙拉棺的青铜巨棺此刻也是震动起来，打开了一条空隙，从空隙里面产生了巨大的吸力。

    “不要抵抗，进入这青铜巨棺内！”楚易对众人喝道，顿时所有想要抵抗这巨大吸力的人全部都放弃了抵抗，被青铜巨棺吸入了里面，其中甚至还包括了叶凡和庞博，以及他们的那些同学们也是躲闪不及，被青铜巨棺吸入了里面。

    在这些人全部被吸入青铜巨棺之后，青铜巨棺关闭了，九龙拉棺向着空中那太极八卦图中的通道驶去，在九龙拉棺消失不见之后，空中那巨大的太极八卦图连同地面上的五色祭坛全部化为了飞灰，就此消失不见。

    但是今日在泰山之巅发生的事情必然会惊动整个世界，如此奇异的景象，再加上传说中的神仙也出世了，这等前所未有的事情定然会将泰山推上风口浪尖，不过这些都和已经出发去北斗的楚易等人无关了。

    “救命！救救我！”叶凡的那些同学们在被青铜巨棺吸入之后，顿时变得大惊失色，惊恐的喊叫起来，歇斯底里一般。

    青铜棺里漆黑一片，这更是让人心生恐惧，只要一想到自己现在居然会在一具棺材里面，他们就惊恐的不能自已。

    而在这时，漆黑的青铜古棺却突然变得明亮起来了，原来是楚易等人将青铜棺变亮了，叶凡、庞博以及他们的同学们见到楚易这些神仙中人，就像见到了自己的救命星一样，急忙跑过去。

    “神仙，神仙！救救我们吧！救救我们吧！”叶凡的那些同学们不断的哀求道。

    AA2705221

 第五百零五章 活祭棺内世界

    楚易被叶凡的那些同学们吵得烦了，冷着脸喝道：“你们吵什么？这里不过是青铜巨棺之内，又没有什么危险！”

    叶凡的那些同学们被楚易的喝声惊了一下，不过总算是不在大喊大叫了，心情也慢慢平静下来。

    “这里是那座青铜巨棺之内？我们怎么出去？我们不会一直都会被困在里面吧！”有人说道。

    “九龙拉棺将会带我等去往另一个星球，你等既然也进入了此棺内，这既是尔等机缘也是天意注定，无法更改！”楚易对叶凡等人说道。

    “去往另外一个星球？怎么可能？不会吧！”

    “我们难道现在已经离开了地球吗？不要啊！我要回家！”

    叶凡的那些同学们再次惊慌起来，不过比起他们，叶凡和庞博倒是显得很平静，虽然他们的心中也是震惊不已，但是事到如今，事情已经变成了这样，惊慌失措是没有用的。

    过了一段时间，叶凡的同学等人似乎也知道了事情再也无法挽回了，他们的心情也逐渐平静下来，反正现在在这里还有这么多的神仙在，就算遇到了危险，这些神仙们也一定会有应对的办法的，他们倒是不用太过于担心。

    平复了心情之后，他们倒是打量起这座青铜巨棺和那些神仙了，这座青铜巨棺看起来不怎么大，但是内部的空间居然会如此之大，他们这些人再加上那上百个神仙，这里的空间居然也是绰绰有余。

    青铜棺的边壁上刻着一幅幅青铜刻图，这些刻图上的图案竟然都是上古神话传说中的那些洪荒凶兽，除了这些凶兽的刻图以外，还有不少的人物刻图，这些人物看起来非常像是远古的神灵、蛮荒的先人。此外，青铜棺壁上还有无数的星星点点，像是一幅星空图一样。

    叶凡对此很感兴趣，他仔细的观摩着这些刻图，不知道这上面的刻图是否真的曾经存在过！不过他立马想起来，这里不是还有神仙在吗？他们一定会知道的。

    “庞博，我们去问问那些神仙，看看这个青铜棺到底是什么东西？”叶凡对一旁的庞博说道。

    “好啊！我对这个也很感兴趣！”庞博也赞同道。

    于是两人往青铜巨棺的中央处走去，因为楚易等人现在全部都集中在巨棺的中央处，似乎在谈论着什么，当两人走近之时，才看见那个年轻人在为其他人讲述着什么，他们已经看出来了，这群传说中的神仙竟然都是以这个年轻人为首的，不知道这个年轻人到底是什么身份？

    “城主大人，这具青铜巨棺不知是何来历，贫道怎么觉得这具青铜巨棺也是一件威力强大的法宝呢！”三清之一的太上老君问道。叶凡和庞博也是很感兴趣，也盘坐在一旁，静心聆听起来。

    “此青铜巨棺名为三世铜棺，乃是由一个叫作上苍之地的地方坠落仙界，被仙界一位名为荒天帝的强者所得，至于这三世铜棺的具体来历是如何，我也是不太清楚！”

    “在荒天帝消失之后，此棺也从仙域坠落凡间。”楚易说道。

    “仙界？仙域？”众人很奇怪，这是什么地方，难道也在这个世界吗？

    “这里不过是凡间而已，其上还有仙域的存在，只有到了仙域才能长生不死，与其他世界并非一样，其他世界的修者只要修为达到一定境界就能长生不死，但是在这里，你只有成为仙也就是我们所说的第七阶才能长生不死，当然若是进入仙域那就不一样了，在仙域里即便你的修为很弱依旧可以长生不死，因为仙域中有一种长生物质，可以使人长生。”

    “可惜如今此方世界的仙域在远古时期的大战中被损毁，仙域自动开启了防御模式，以往只要仙二境界也就是一阶境界便能进入的仙域，如今即便是大帝也就是六阶强者也无法进入，即便是七阶强者要进入仙域也需要几人合力才能打进仙域中。”楚易说道。

    “如此说来，这个世界岂不是没有长生不死之人？”有人说道。

    “非也！每个世界都有绝代天骄的出现，他们无需进入仙域，仅凭自己的修炼就可成就仙，也就是七阶强者。这等绝代天骄虽然不多，但是此方世界还是有几个存在的。”楚易说道。

    “就像这青铜棺的主人，他的修为早已不知到了何等境界，为了修补仙域，他曾经想要衍化一方世界来补全仙域，可惜还未完成他便已经消失不见了，如今只留下那一方还未衍化完全的世界葬在这青铜巨棺中！”楚易说道。

    “城主大人，这青铜棺内葬的居然是一个世界？”有人惊呼道。

    “是啊！我们中央处的这具小棺内葬的便是一方世界，虽然还未衍化完全，但是也是一方大千世界了。”楚易说道。

    楚易再为三清等人讲述，但是一旁坐在那里的叶凡和庞博却根本听不清楚易他们到底再讲什么，明明他们坐的距离很近，但是他们却只能听到模模糊糊的声音，只能看到他们的嘴巴在动，但是却根本听不清他们在说什么，明明近在眼前，但是声音却远在天边。

    最终也只不过能模模糊糊的听清了几个关键词：“三世铜棺”、“仙域”、“有缺”、“荒天帝”、“补全”，这让叶凡和庞博的心中心痒难耐，但是无论他们坐的离楚易他们怎么近，就算是贴近那些人的身边，却依旧不能听清他们在说什么，这种感觉非常的难受。

    其实这不过是楚易施展了一种秘法而已，现在他们说的这些对于叶凡他们来说还太早了，太早让他们知道这些隐秘也并不是一件好事，所以楚易才隔绝了他们，只是让他们听到几个关键词，而无法听到所有的话语。

    “城主大人，不如我们打开这具棺材来看看吧！我等也想见识一下这棺材里面葬的世界是怎么样的。”通天教主很感兴趣的说道，其他人也是一样，都面带期盼的看着楚易。

    “既然你们这么有兴趣，那就打开来看看吧！正好我如今也想借这方世界来做一件事情。”楚易说道。

    “太好了！那我们这就将这棺材打开！”通天教主说着，就想施展法力将这棺材给打开，但是急忙被楚易给阻止了。

    “慢着！通天教主，你不会就这么鲁莽的打开这棺材吧！这里面葬的可是一个世界，一旦棺材被打开，里面的能量喷涌而出，我们这些人自然是不会怎么样，但是其他人就遭殃了，六阶一下的人基本上无法阻挡这种威力，更别说在青铜棺内还有一些普通人的存在，到时候他们必死无疑。”楚易喝道。

    而一旁的叶凡和庞博，以及不知道什么时候也来到这里的那些叶凡的同学们此刻听到楚易他们要打开这具神秘的棺材，而且还说一旦棺材被打开，他们全都会死，立马吓得脸色苍白、冷汗直流。

    “三师弟，你实在太鲁莽了，差一点就酿成大祸！”元始天尊对通天教主训斥道。

    “好了，要打开棺材一定要做好一定的防御措施才行，这样才能避免意外，现在六阶和七阶的强者各自拿出自己的法宝，护佑修为不到六阶的那些人。”楚易吩咐道。

    “是！”在场所有修为达到六阶和七阶的人全部都释放出自己的看家法宝，三清之首的太上老君拿出了他的先天至宝太极图以及后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，原始天尊拿出了先天至宝盘古幡和他的庆云金灯，通天教主则是拿出了他的诛仙剑阵，女娲拿出了江山社稷图，伏羲拿出了一副黄铜八卦，准提道人则是他的看家法宝七宝妙树，接引道人只是功德金莲，此外其他的强者也各自拿出了他们自己的法宝，一时间，青铜棺内宝光闪闪，令叶凡他们吃惊不已。

    “你们就躲到太上的天地玄黄玲珑宝塔之下，宝塔万法不侵，防御力堪称第一，你们躲到那里就能避免此次的危机。”楚易对叶凡等人说道。

    叶凡等人听到楚易这么说，连忙走到太上老君那边，进入了天地玄黄玲珑塔防护的范围内。而其他人也是各自被六七阶的强者给护住了。

    “等一下我会亲自将棺材打开，棺材开启之后，里面的巨大能量定然会喷涌而出，为了避免出现不必要的麻烦，到时我一打开棺材，你们就各自施展大法定住这棺材的一角，明白了吗？”楚易说道。

    “我等明白了！”众人说道。

    “好！既然如此，那么我现在就来打开这棺材！”楚易说道，他直接幻化出一只大手，向着棺材抓去，其他人此刻都是神情凝重，看着楚易施为，而被护佑在天地玄黄玲珑宝塔下的叶凡等人也是惊异的看着这一幕，没有想到他们有生之年居然真的还可以看到这种在电影、电视剧里才会出现的画面，这让他们都有些激动。

    终于棺材的盖子被楚易的大手给抓了起来，在棺材被打开的一刹那，顿时棺材里面涌出无量的混沌气息，神光四射，令人无法睁开眼睛。

    “尔等出手定住四方，不要让混沌气息继续弥漫！”楚易下令道，立马六七阶的强者全部都出手，打出一道道神光，将不断震动的棺材被定住了。

    “此乃混沌仙光，六阶修为以下之人莫要长时间观看，否则会灼伤尔等眼睛。”楚易说道。顿时那些六阶一下修为之人不敢多加观看，闭上了自己的眼睛。

    “这便是一个大千世界！真是奇特啊！”通天教主等人倒是走进了这棺材，近距离观看起来。

    “这方大千世界是荒天帝衍化出来修补仙域的，只是可惜仙域破损严重，即便用这方大千世界用来修补也无法补全，更何况荒天帝自己也早已消失不见。此方世界与其放在这棺材中浪费，不如让我来用这方世界做一些事情。”楚易说道。

    “不知城主大人要用这方世界来做什么呢？”其他人好奇的问道，一方大千世界啊！虽然还未衍化完成，但是依旧是个非常大的诱惑啊！

    “用这方世界来复活一个人！”楚易说道，他打出一道神光，顿时众人的面前出现了一具尸身，这道尸身散发着强大的能量，让人看了，眼睛都有一种非常刺痛的感觉，可想而知这具尸身的强大。

    “这不是那个叫武祖的盖世强者的尸身吗？”元始天尊说道。

    “正是武祖，武祖虽然陨落无数年了，但是他的灵魂碎片以及一些破碎的神念依旧还留存在他的体内，如今只要将强大的能量注入到武祖的尸身内，修复他的灵魂和神念，那么武祖就可以再次复活。”楚易说道。

    “至于这强大的能量哪里来，就要靠这方世界了！”楚易看着棺内的那方大千世界，说道。

    “是要抽取这个世界的能量注入到武祖的体内吗？”接引道人问道。

    “不是，抽取一个大千世界的能量要花费很长的时间，我是要将这个世界给活祭了，将这个世界的能量全部输入道武祖的体内。”楚易目光炯炯的说道。

    “活祭？这是什么？”众人很疑惑，问道。

    AA2705221

 第五百零六章 抵达荧惑

    “活祭也称圣祭，是一种禁忌法门，是武道中最为邪异的的法门，这等秘法可以将一个活人献祭，从而获得那个人身上所有的力量。自然，可以献祭活人，自然也是可以献祭世界，这等秘法若是修炼到最高的层次，整个诸天万界都可以献祭掉，从而获得强大的力量于己身。”楚易淡淡的说道，但是在场所有人却被这种秘法给惊了一下。

    “这种圣祭之法实在太可怕了，也太过邪异了！”三清中的太上老君倒吸一口凉气，说道。

    “不知道这等禁忌之法是哪个人物所创，竟然如此的可怕与诡异啊！”元始天尊也震惊道，若是真的将这等秘法给修炼成功，那岂不是可以随意的将敌人给献祭掉，甚至将世界给献祭掉从而让自己获得强大的力量。

    要是让人把他们那个世界给献祭掉，那岂不是连他们这些圣人也会陨落，只要一想到这里，三清等人就冒出了一声冷汗，要知道他们身为天道圣人，元神寄托天道，从而能够不死不灭，但是若是有人将他们那个世界给献祭，那么世界毁灭，天道自然也不存，而他们这些圣人也会陨落。

    “圣祭之法乃是武祖所创！不过这种秘法自然也些制约存在，若是要献祭活人，必须将这人给抓到手里，然后才能施展圣祭之法，获得对方的一身力量。若要圣祭一个世界，自然也要有东西为引，以这些东西点燃一个世界，将那个世界给活活的献祭掉。”楚易说道。

    众人闻言，倒是安心了一下，不过这种秘法实在太过邪异了，而且还如此的强大，真是没有想到这种秘法竟然就是众人眼前的这具尸身所创。

    “如今我也要施展圣祭之法，将这个棺内世界给献祭掉，化作武祖复活的养料。”楚易说道。至于说楚易为何也会这种圣祭之法，难道忘了他的系统了吗？只要有足够的价值点，系统能将诸天万界的任何东西都兑换过来。

    “太疯狂了！”叶凡等人听到楚易他们的话，简直无法形容他们此刻内心的心情，这些人实在太疯狂了，竟然要将一个世界给献祭掉，就是为了复活一个强者！果然，神仙他们的事他们这些做凡人果然不懂啊！

    而就在这时，这青铜巨棺突然剧烈的震动了一下，像是落到了地面上，这让众人以为他们现在已经到了那个目的地了。

    “难道我们已经到目的地了！”

    “真是快啊！我还以为最少也要几天的时间呢，没有想到这么快就到了。”

    “真的到了？没这么快吧！”

    “你们不要高兴的太早了，我们距离目的地还远的很呢！现在只不过是到了这条星空古路上的一个节点而已，看来这九龙拉棺又没有能量了，也罢，那就暂时将复活武祖的事放一放，我们先出去看看，顺便为这九龙拉棺补充一些能量。”楚易对众人说道，他把那棺材的盖子重新盖上，顿时混沌气息收敛，青铜巨棺内再次恢复了平静。

    而三清等人此刻也是收了自己的法宝，所有人再次松了一口气。那青铜巨棺的盖子如今却是悄无声息的再次打开了，在楚易等人出棺之后，叶凡等人也从青铜古棺内出来，但是眼前的的景象却并非是他们看到的地球上的景象，而是入眼望去，一片荒芜之地，显得非常的荒凉。

    “这里是什么地方，怎么这么荒凉啊！”

    “这里难道不是地球吗？”

    叶凡并没有理会他们，而是叫上庞博向着一旁走去，原来那个地方有块石碑，上面似乎刻着什么字。

    “荧惑！”叶凡读出了石碑上面刻的钟鼎文。

    “荧惑？这里是荧惑星？也就是传说中的火星？”庞博在一旁惊讶的说道。

    “应该没错，我们应该是离开了地球，到达了火星了！”叶凡也是凝重的点头道。

    “这里便是荧惑星？果然不简单啊！”不知何时，楚易等人也走了过来，看到这块石碑，说道。“可惜，这荧惑星里面的东西还没有到出世的时候！算了，我们还是前面去看看吧！”楚易叹息一声，刚才他用神识整体扫描了一遍这个荧惑星，发现这荧惑星的里面果然有古怪，这个似乎和不死天皇有关，但是如今那个通道却还未开启，所以目前还不能进去。

    叶凡听到这里，心中又有了很多的疑问，他非常想要知道个明白，看着这些人似乎以这个年轻人为首，叶凡就想上去询问一下。

    “你心里想什么我知道，但是这一切还没有到你知道的时候，当你踏上修行之路，慢慢变得强大之后，你心中的疑问将会得到解答，至于现在，你即便知道了这些也没有用处。”叶凡还没有开口，楚易就说道。

    叶凡见眼前之人心意已决，不会对他说明这一切，他也只有暂时将这些疑问放在心中，等日后在解答了。

    楚易等人继续前进，在前方居然看到一片破败的庙宇，这片庙宇的建筑原本应该非常的雄伟壮观才对，但是如今也破败了，除了一间古庙还伫立之外，后方的那一大片的宫殿群早就坍塌了，而古庙的前方的那一株菩提古树如今也是即将枯萎，上面除了还有五六片晶莹剔透的叶子以外，再也没有其他的了。

    “真是可惜啊！昔日雄伟的大雷音寺如今也变得破败了，时间果然是最无情的。”楚易看着眼前的古庙，感叹道。而那些随同而来的佛家之人见到这种景象，心中也是痛惜不已，到底还是他们佛家的建筑，如今却变得如此破败，他们的心中又岂会好受！

    “阿弥陀佛，善哉善哉！如此古庙居然变得如此破败，实在让人可惜！”唐僧看着眼前的古庙，说道。

    “终究还是我佛门之物！”释迦牟尼说道，他伸手一弹，一道金光射向那间古庙，顿时破败的古庙居然变得干净整洁起来，所有的灰尘全部都不见了，所有损坏的地方也变的完好无损起来，一间原本破败的古庙再次重现了它的光彩。

    “阿弥陀佛！我佛慈悲！”其他的佛门之人见到释迦牟尼如此施为，顿时双手合十，颂念佛号。

    “就让我等再此颂念一些经文，缅怀一下这里的过去吧，也能超度一下这里的亡魂。”释迦牟尼对所有的佛门中人说道，再来的路上，他们已经看见了很多的白骨，这些白骨全部都是人类身上的。

    “甚好！”所有的佛家中人全部都答应了，释迦牟尼、观世音菩萨、燃灯上古佛、弥勒佛等佛门中人，其中甚至还有现在还是西方教的接引道人与准提道人，他们也是颂念经文，毕竟西方教乃是佛教的前身，他们两人也算是佛门中人了。

    一阵阵的诵经声从佛门中人的口中传出，竟然与古庙中的那些破损的法器引起了共鸣，从那些佛门的法器上散发出道道冲天而起的佛光。

    就在那些佛们中人颂念经文的时候，其他人倒是在这里四处看了起来，不过这种荒凉的地方也没有什么好看的，楚易直接走到了那颗即将枯萎的菩提树旁，伸手一指，一颗神性内敛的菩提子便从地上飞到了楚易的手中。

    “菩提子，可以培育成不死药菩提树，不过这种不死药倒是没有什么用，即便是大帝级别的人吃了它，最多也只能让人在活一世。若是配合其他的药材倒是可以炼制一些上好的丹药啊！算了，不要白不要。”楚易将原本应该属于叶凡的菩提子收走了，不过这种事说不得是属于谁的，谁先拿到就是谁的。

    “这个地方除了这颗菩提子外也没有什么其他的宝物了，还是赶紧离开吧！不对，在离开之前还需要做一些事情啊！”楚易自语道，他直接飞离了荧惑星，在周围寻找起其他有生命的星球。

    要复活武祖，就要圣祭那个棺内世界，而要圣祭那个棺内世界，就需要有引子来将那个世界点燃，楚易决定用那些有生命的星球来当做引子点燃那个世界，将那个棺内世界给活活的献祭掉。

    楚易在荧惑星的周围飞快的扫视了一遍，但是并没有发现什么星球是有生命的，于是飞往宇宙的更远方向，终于让他在一处星域中发现了几处有生命迹象存在的星球，楚易探查过了，这些星球上面都是一些凶残的怪兽，没有一点神智，即便将它们献祭掉也不要紧。

    于是楚易便施展大神通，将这些星球纷纷炼化至泥球一般大小，收入了他的囊中，而后一步跨出，立马便返回了荧惑星。

    当他回到荧惑星之后，三清等诸强，还有叶凡这些普通人也正在往青铜巨棺方向返回。

    “城主大人，您回来了！不知您去了哪里啊？”一个玉帝急忙上前问道，见识到如此的多的强者，他的心中更是坚定了要抱紧楚易的大腿。

    “不过是去找了一些生命古星回来，等一下就将这些生命古星当作引子，将那个棺内世界给点燃献祭掉。”楚易说道。

    “时候也不早了，我们就启辰赶路吧！这里也没有什么好看的了！”楚易对众人说道。

    “是！城主大人！”

    就在这时，叶凡他们那些普通人突然受到了袭击，幸好他们旁边的那些强者帮了他们一把，才没有让他们死亡，不过在这其中，还是有三个人因为躲闪不及被杀死，至于他们的名字，听其他的那些人说好像是叫什么刘云志、李长青什么的，不过也不会引起楚易等人的注意，不过是三个蝼蚁，死了死了，没什么大不了的。

    “哎呀呀，这应该就是所谓的善有善报，恶有恶报吧！他们一定是平时坏事做多了，所以现在死在了这里啊。要不然为什么我们这些人没事，就他们三个死了呢！”庞博见到刘云志三人死了，幸灾乐祸的说道，他们三人一直与他和叶凡作对，是他最讨厌的人，如今竟然死在了这里，真是让人大块人心啊！

    “庞博，你怎么说话的，刘云志三人再怎么说也是我们的同学，如今他们死在了这里，你不伤心也就算了，怎么还幸灾乐祸呢！”其他的同学们不满了，纷纷说道。庞博撇撇嘴，走到一旁，不在言语。

    “阿弥陀佛！善哉善哉，没想到三位施主竟然死在了这里，还是让贫僧为他们颂念几遍经文，祝他们早日轮回。”唐僧见此，站出来说道。

    “唐僧，我看你没必要为他们念经了，这个世界连六道轮回都没有，更别说让他们投胎转世了，在这里死了就是死了，没有转世一说的。”楚易说道。

    “即便如此，贫僧还是要超度他们才行啊，望他们早日早日脱离苦海！阿弥陀佛！”唐僧说罢，便颂念起经文来，而其他的佛家中人见到唐僧在颂念经文了，同为佛家之人自然不能无动于衷，于是也是念起经文来，但是心中却在责怪唐僧多事，不过区区三个蝼蚁而已，还要念经超度他们，这还真是没事找事啊！

    “对了，刚才攻击我们的是什么？”有人突然说道。

    AA2705221

 第五百零七章 与我西方有缘

    正在这时，又有攻击而至，但是楚易他们早就有了防备，其实这种攻击对于楚易等人来说并没有什么，但是对于叶凡那些普通人来说确实非常难应付的，所以楚易直接施展出一个护罩将所有人都笼罩在护罩内。

    “原来是一只只的小鳄鱼啊！这些鳄鱼还真是小啊！还不够我老猪吃一顿的呢！”猪八戒透过护罩看清了攻击他们的是什么东西，原来是一条条的小鳄鱼，这些小鳄鱼长得手掌一般大小，猪八戒调笑道。

    “不是啊！二师兄，你看这些鳄鱼虽然小，但是有这么多，你恐怕吃不下的！还有啊，我们是出家人，不能够杀生的！所以二师兄不能吃这些小鳄鱼。”沙僧在一旁很认真的说道。

    “老沙，你真是扫兴，我只是说说而已么？又没真的想吃它们，而且鳄鱼的肉很难吃的，你看这些小鳄鱼长的这么难看，一定更加难吃。”猪八戒说道。

    “居然是这些小鳄鱼啊！不对啊，这些小鳄鱼怎么有这个胆子攻击我们呢！一定是有人指示他们这么干的，就是不知道是谁了！”有人猜测道。

    “不管是谁，竟然有胆子攻击我们，一定要让他们死无葬身之地。”无天佛祖阴森森的说道。

    “没错，胆敢攻击我们，死路一条！”奎刚法祖也是赞同道，也有一些人非常赞同，这些人全部都是大反派，都是心狠手辣之辈。

    “灭！”大魔天王更是直接，直接一记法则打出，顿时护罩外所有张牙舞爪的小鳄鱼全部都变成了一具具的尸体，这让很多人都吓了一跳，心惊的看着一脸冷漠的大魔天王。

    “魔兄好手段，真是令人佩服啊！”其他的那些大反派大魔头全部都是上前恭喜道。

    “不值一提！”大魔天王说道。

    其他人看着这些大魔王居然全部都联合在了一起，顿时远离了他们，这些人可都是心狠手辣之辈，一言不合就杀人的那种，他们这些“心地善良”的人还是不要和他们待在一起为好。

    “吼！”一声巨大的吼声从大雷音寺方向那边传来，“是谁杀了我的子孙啊？”大雷音寺方向突然冒出冲天的黑气，那间大雷音寺在此等妖气冲击下，早已支离破碎了！一个巨大的身影冲天而起，撼动了苍穹！

    两只巨大如红灯笼一般的眼睛在黑暗中闪现，由远及近，向着这边急速接近。

    “这是一只盖世大妖啊！修为在大圣之境也就是在第四阶的鳄鱼，是所有鳄鱼的祖宗，鳄祖。”楚易说道，虽然楚易说得很严重，什么盖世啊！什么大妖啊！但是其实在场的没有人会怕这只鳄祖，现在这里有这么多的强者再此，区区一只鳄祖能翻得起风浪来吗？

    “妖精啊！打妖精我最喜欢了，就让我去打那只妖精吧！”孙悟空跃跃欲试的说道。

    “悟空，且慢！”观世音菩萨阻止道，“如今在此有如此多的高手，又哪里需要你出手呢！”观世音菩萨的意思是现在这里有这么多的强者再此，你一个修为远不如他们的如果出手的话，岂不是显得那些强者很没用，这会让他们那些强者很没面子的。

    “观世音菩萨，是悟空鲁莽了！”孙悟空很聪明，一下子就明白了观世音菩萨的意思，于是说道。

    “不过是区区一条小鳄鱼，就让我宰了它，也好饱餐一顿，我还没吃过鳄鱼的肉呢！”欢天喜地七仙女世界的阴蚀王说道。

    而在众人之中的准提道人眼珠却是转了转，四阶境界的鳄祖啊！也就是太乙金仙境界，那岂不是不可多得的人才，他们西方教向来贫瘠，弟子甚少，若是将这鳄祖度回去，不是一大助力吗？

    准提道人想到这里，急忙和他的师兄接引道人商量了一下，接引道人也是非常赞同准提道人的想法的！太乙金仙的强者可是很难培养的，要是真的能度回去，也是一件好事。

    就在其他人商量着谁去把那鳄祖宰了的时候，这鳄祖还真是可怜啊，刚刚脱困就遇到了这么一群变态，这次它可是在劫难逃了。

    “诸位且慢！请听贫僧一言。”准提道人突然站出来说道，众人一见是一位七阶强者开口说话，一时间也安静了下来，听听这位七阶强者有何高见。

    “诸位，那鳄祖虽然是一个妖类，但是上天有好生之德，我们迫不得已还是不要伤害它的性命为好。而且贫僧掐指一算，发现这鳄祖居然与我西方有缘，还是让贫僧将此鳄祖度化回西方极乐世界，日日讲经念佛为好。”准提道人说道。

    “我说准提，你现在居然不要脸到这个世界了，此方世界与你西方有何关系？你如今说出这等话，岂不是让人笑掉大牙吗？”通天教主嘲笑道。

    “阿弥陀佛，通天施主说错了，我西方教本意就在于普度众生，普度众生自然包括了所有的世界，此方世界也在我等范围之内，我师弟说此鳄祖与我西方有缘，也并未错，通天施主莫非要阻拦我等不成？”接引道人说道。

    “哈哈，随你们便吧！你们想要这头鳄祖，就拿去好了，我才没这个功夫要阻拦你们呢！”通天教主笑道。一头鳄祖而已，又不是什么好东西，他的截教可不向他们的西方教一样，小猫小狗两三只，他的截教可是万仙来朝，只要他们不打他弟子的主意，随便他们度化这个世界的生灵好了。

    此时，那鳄祖已经临近了，这果然是一头通天彻地的大鳄鱼，它直立着自己的身躯，看着下方向蚂蚁一般大小的人，大笑道：“就是你们杀了我的子孙么？哈哈，今天真是好运啊，刚刚脱困，就给我送来这么一顿美餐，我要吃了你们！”

    “阿弥陀佛！善哉善哉！鳄祖施主，为何杀念如此浓重，须知善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。”准提道人率先一步迈出，于半空中站立，面对着鳄祖悲天悯人的说道，准提道人浑身绽放出无量佛光，化身为一尊上古佛陀，手中拿着七宝妙树，宝象*。

    “又是你们佛门中人！当年便是释迦牟尼将我镇压在十八层地狱中，令我受尽苦楚，今日我脱困，没有想到又是你们这些佛门中人！也好，咱们新账旧账一起算！”鳄祖大喝道。

    照理说准提道人是七阶强者，鳄祖又怎么会有这个胆子去向准提道人叫板呢！但是谁让准提道人故意隐瞒了自己的修为，让对面的鳄祖觉得他只是一个小角色，这样才能让他施展他的收服计划，扮猪吃老虎收服鳄祖。

    “鳄祖施主，贫僧好言相劝，为何你不听教诲呢？看来需要贫僧将施主带回我西天极乐世界！贫僧刚才也掐指一算，原来鳄祖施主真是与我西方有缘之人！鳄祖施主，何不早日放下心中的杀念，与贫僧一同前往极乐世界安享极乐呢？阿弥陀佛，善哉善哉！”准提道人笑眯眯的说道。

    “不知道你在说什么？我吃了你！”鳄祖大喝一声，张开了它的血盆巨口，向着准提道人吞噬而来。

    “冥顽不灵！”准提道人叹气一声，手中七宝妙树挥动，鳄祖的身形顿时无法动弹了。

    “这！这怎么可能！”鳄祖惊愕道，眼前的人居然这么轻易就能将它制住，要知道他可是大圣修为啊！哪怕现在因为被困多年，力量下降了不少，但最少也能发出圣人的修为啊！

    “你到底是谁？和释迦牟尼有何关系？”鳄祖问道，眼前之人有如此修为，莫非和释迦牟尼有关？

    “阿弥陀佛，贫僧准提，和你口中的释迦牟尼并无关系，要说释迦牟尼佛祖，我们之中倒是有一位，不知是否是施主要找之人？”准提道人说道。

    “释迦牟尼也来了？他竟然还活着？”鳄祖不可思议的说道，这么多年过去了，当初镇压他的寺庙也以损毁，那些看守他的佛门弟子也是一个个的圆寂，他还以为释迦牟尼也死了，没有想到他竟然还活着。

    “准提，你在磨蹭什么？我们马上就要走了，你要是在慢吞吞的可就赶不上我们了，到时候你一个人就留在这里和这个鳄祖作伴吧！哈哈哈哈！”通天教主对着准提道人大笑道，原来在准提道人出手的时候，他们这些人已经向青铜巨棺走去了，如今已经到了青铜巨棺的前面了。

    “阿弥陀佛！鳄祖施主，你与我西方有缘，今日就随贫僧一同前往极乐世界吧！”准提道人见到通天他们就要乘上青铜巨棺离开了，他立马不再浪费时间，直接出手将鳄祖镇压到成人般大小，而后站立上鳄祖的背上，向着青铜巨棺方向赶去。

    在青铜棺即将盖上的一刹那，准提道人终于还是进入了青铜巨棺内，五色祭坛在楚易等人为它重新注入能量之后，再次启动，九龙拉棺再次带着他们往北斗方向前进。

    “师弟，辛苦你了！”接引道人见到准提道人行色匆匆的带着新收服的鳄祖到来，说道。

    “师兄严重了，都是为了西方教而已！”准提道人客气道，为了壮大他们西方教，大兴西方，让他做什么都可以。

    “师兄，如今鳄祖施主已经同意加入我西方极乐世界，但是如今带着它确实有些不便，不如还是让鳄祖施主暂时待在师兄的婆娑世界内。”准提道人又提议道，但是他有没有问过鳄祖的意见，问它是不是真的想加入你们西方极乐世界，还是你们强迫的。准提道人一定会说，鳄祖与我西方有缘，自然是“真心诚意”加入我们西方教的。

    “师弟所言甚是！那就让鳄祖施主暂时待在贫僧的婆娑世界内吧！”接引道人说道，打开了他所创造的婆娑世界，将鳄祖收了进去，放入了功德池内。

    青铜棺内很多的人都面露惊异之色的看着接引准提这对师兄弟，没有想到他们这对师兄弟的脸皮如此之厚！

    “诸位道友，为何如此看着贫僧师兄弟，是我们有什么不对的地方吗？”准提道人笑眯眯的问道。

    “没有没有！两位大师真是宅心仁厚啊！如此凶残的鳄祖两位大师都能收服，真是让我辈佩服啊！”白蛇传世界的玉帝赞叹道，其他人也是如此说了很多的好话，不过暗地里却下定决心要远离他们，要不然，什么时候他们再说一句和他们西方有缘，就被他们渡去当和尚了。

    “我佛门中人一向是慈悲为怀，普度众生！鳄祖施主虽然凶恶，但是若是加以教诲，定能让它改过自新的！”接引道人说道。

    “阿弥陀佛！两位大师说的真是太好了，贫僧真是佩服两位大师这种慈悲心肠啊！”唐僧听到接引道人的话后，上前向他们一拜，说道。

    不过接引道人和准提道人却两眼发光的看着唐僧，此人的资质实在太好了，又是诚心向佛，若是能让他也加入他们西方教，说不得他们西方教又多了一名高手啊！

    “接引准提！有些事要适当而为，不要做得太过分了！此方世界自有它自己的规则，莫要贪心而为。”楚易说道，他的意思便是让接引准提不要这么贪心，见到什么有价值的生灵都往他们的西方教送。

    AA2705221

 第五百零八章 借你身躯一用

    “城主大人放心，我二人有分寸的！”接引道人和准提道人说道，他们原本想将这个世界他们看中的生灵全部渡回他们西方教，如此便能壮大他们西方教了，但是现在经过楚易的警告，他们可不敢再有什么大动作了。

    “你们明白就好，有些东西不属于你们的就是不属于你们，你们怎么做都没有用，一切还是要顺其自然！”楚易若有所指的说道，准提道人倒是不明白楚易的话中的意思，不过接引道人倒是若有所悟。

    “咦！什么东西竟然混进来了！”通天教主突然惊讶道，他直接出手，在青铜棺内某处地方拘出了一个人影，“竟然是个厉鬼！没想到混进棺材里来了！”

    通天教主这边的动静引起了其他人的注意，他们看见通天教主抓住了一个黑乎乎的人影，不由的有些奇怪，听通天教主说这竟然是个厉鬼！

    “小小的厉鬼竟然也敢在我等面前放肆，看我将你打的魂飞魄散！”通天教主说着就想打碎这个厉鬼。

    “且慢！这并非是厉鬼，只是一个神祗念而已，是有此方世界的大人物死后，他的执念没有消散所以化作神祗念这种特殊的物体留存在世上，而这个神祗念应该是由一个大人物的邪恶一面所控制，所以变成了这等模样。”楚易出口阻拦了通天教主的动作。

    “你便是大成圣体死后诞生而出的神祗念吧！”楚易来到神祗念的身前，问道。

    “不错，我就是大成圣体的神祗念！”那厉鬼说道。

    “大成圣体为人族立下无数的功绩，没有想到他死后竟然会诞生了你这样的邪恶之物，若是大成圣体活在世上，估计都要羞愧而死了！”楚易说道。

    “那又如何，我告诉你们赶紧放了我，否则我便招来大成圣体的道果，将你们全部杀死。”厉鬼喝道。

    “呵呵！你真是太小看我们了，也太高看大成圣体了，圣体大成可与大帝争锋，这句话虽然没错，但是圣体大成不过是只能在大帝的攻击下勉强不败而已，不成为大帝终究不明白大帝的强大与可怕，不过大成圣体对付那些自斩一刀的残缺大帝倒是可以。”

    “如今你不过是一个邪恶体，虽然有了大成圣体的部分实力，但是想要对付我们这些人，螳臂当车自不量力而已！也罢，既然你到此地也是有缘，我就来超度一番，让你回复大成圣体的本性。”楚易说道。

    “你想干什么？”厉鬼惊恐的喝道。

    “也没什么，不过是让你听一下经文而已！”楚易说道，他盘膝坐下，嘴中念起了《度人经》。

    “这是《度人经》！”通天教主有些惊讶，《度人经》原是他所创的一部功法，用来度化他人的。如今竟然被城主大人用来超度这个神祗念了。

    楚易口中不断的颂念着《度人经》，而其他人见此，也是盘坐在地上，跟着楚易一起颂念起了《度人经》，一时间声音浩大无比，那神祗念在听到这些经文之后不断的在挣扎，一缕缕的黑气从他的身上蒸发而出。

    而一旁观看的叶凡等人虽然惊讶，不过大概是因为一路上所见所闻实在太多了，现在都快要麻木了吧！不过叶凡却在心中暗暗记下了楚易等人颂念的《度人经》，这《度人经》既然这么厉害，说不定以后也会用的到。

    楚易等人的修为何等的强大，经他们颂念《度人经》，那是任何厉鬼都能被度化的，神祗念虽然是大成圣体的神祗念，但是终究修为不怎么样，所以很快他身上的邪恶一面消散，大成圣体的神智再次清醒了过来。

    “《度人经》乃是是灵宝天尊所创，天尊当年预感到了尸祸之危，为防尸祸危害世间，故而留下这《度人经》用来镇压尸祸，没有想到有朝一日我居然也会产生神祗念这种危害世间的东西。”大成圣体回复神智之后，说道。

    “多谢你们救了我，若是放任这邪恶的神祗念危害世间，我真是百死难逃其罪！可惜我虽然神智恢复，但是我的时间也不多了，无法报答你们，但不知你们是谁？”大成圣体问道。

    “吾为灵宝天尊通天教主！”通天教主说道。

    “吾为元始天尊！”

    “吾为道德天尊！”

    所有人都一一介绍道，但是这却把大成圣体吓了一跳，这些人的身份未免太过惊人了吧！道德天尊、元始天尊、灵宝天尊、伏羲大帝、女娲大帝、虚空大帝（轩辕）、恒宇大帝（神农）、西皇母（西王母）、阿弥陀佛大帝（释迦牟尼）……

    除了这些大帝、天尊以外，还有其他一些人的气息也丝毫不弱于他们，可能是他不知道的大帝、天尊。大成圣体简直不敢相信自己的眼前所见，这些原本应该已经逝去的大帝、天尊等人居然全部都没有死，这究竟是为什么？

    这些大帝、天尊等人假死隐退，莫非是有什么计划？大成圣体一时间想了很多，他感觉这些大帝、天尊之间一定是有什么猫腻，不过很快他心中苦笑了一下，现在他已经即将逝去，即便知道了这些又有是能用呢！

    “大成圣体见过诸位天尊、大帝！”大成圣体向楚易等人见礼道。

    “诸位，我的时间已经不多了，还想再去看看其他的地方，就先告辞了。”大成圣体说道，在他临死之前，他要回一趟北斗，那里是他的故乡，那里有他想要见得东西。

    “你如今即将化道，此地乃是九龙拉棺所在，没有大帝级别的力量是无法出去的，不过你既然来到了这里，也是缘法所在，你要去何地？我可以送你一程。”楚易说道，不是他不救大成圣体，只是大成圣体如今只剩下一道神祗念，在借来前世大成圣体的道果之后，他如今也只不过剩下几日的寿命，若是要救大成圣体，所要花费的代价实在太大了，这样不划算。

    “那就多谢前辈了，我想要回北斗星域，那是我的故乡，我想死在那里。”大成圣体说道。

    “北斗！好，我知道了！我这就送你回去。”楚易说道。“不过此地却是还有一个人也是你圣体一脉，如今你既然不久于人世，不如就留下你们圣体一脉的传承，你看如何？”

    “哦！这里也有我圣体一脉的人？”大成圣体奇怪道。

    “叶凡，你过来一下！”楚易朝一处地方喊道。此时叶凡和庞博两人正在和孙悟空、猪八戒等人胡侃交流，几人说的是兴高采烈啊！不过叶凡突然听到有人在叫他，他转头一看，原来是那个在此地地位最高的那个年轻人在叫他。

    “城主大人，不知叫小子来有什么事吗？”叶凡疑惑的问道，不过叫楚易城主大人，其他人都是这么叫的，他自然也这么叫了。

    “这小子的体质便是圣体，与你同出一脉，但是他现在还未修行，不过你可以看一下他的轮海之处，与你等圣体是一样的。”楚易说道，不过一旁的叶凡却不怎么懂楚易的话。

    “果然是我圣体一脉，也罢，既然我命不久矣，圣体一脉的传承却是不能断绝。小子，我今日便把圣体一脉的传承交给你，等你日后踏入修行之路，希望你不要辱没了我圣体一脉。”大成圣体说着，抬手一道金光打入了叶凡的体内。

    叶凡大惊，急忙问道：“你对我做了什么？”

    “这是我圣体一脉的传承，当你踏入修行的时候你就会明白了，望你能好好参悟我圣体一脉的传承。”大成圣体说道，但是叶凡还是很疑惑。

    “你小子现在想这些干什么，反正不会害你的，等你以后你就会明白了，好了，现在事情解决了，你回去吧！”楚易对叶凡说道。于是叶凡稀里糊涂的来又稀里糊涂的回去了，现在他的心里有很多的疑问，但是这些疑问却没有一个人可以为他解答，只能埋在自己的心里，等日后再说了。

    “大成圣体，我现在就为你打开一条空间通道，你顺着空间通道便能回到北斗。”楚易说道。

    “多谢前辈成全。”大成圣体感谢道。

    “圣体一脉对人族功德甚大，这次就当是为了人族感谢你们圣体一脉对人族的帮助吧！”楚易说道，看着大成圣体不解的神色，笑道：“我也是人族！”

    楚易伸手在虚空中一抹，顿时一条空间通道便出现在大成圣体的身前，楚易说道：“你走吧！”

    大成圣体对楚易点了点头，没有一丝犹豫，毅然决然的进入了空间通道。大成圣体是走了，但是通天教主他们却诡异的看着楚易，为什么明明你可以打开空间隧道让我们直接到目的地的，现在却让我们乘坐这一艘棺材去那里。

    “你们看什么看，开启空间通道不需要耗费我的力量吗？有免费的顺风车可以搭坐，我为什么还要耗费我的神力啊！”楚易恼羞成怒般的叫道。

    “好了！我现在要去处理那个棺内的世界，你们保护好其他的人，不要让那些修为不够的人收到伤害。”楚易说着，往青铜棺的中央处那个小铜棺走去，而三清等人却是在此施展了自己的至宝，将那些修为在六阶以下的人给护住了。

    来到青铜棺的中央之后，楚易再次将棺材打开，顿时又是混沌气息弥漫而出，仙光四射，幸好其他人早就做好了防御的准备，没有收到伤害。

    楚易取出自己从其他星域寻来的几颗生命星球，他已经将这些星球全部都炼制成泥丸般大小，他动用秘法将这些生命星球点燃，以这些生命星球作为引子，点燃了棺内那个世界，将它献祭。

    武祖的尸身已经被楚易安置在棺材的上空，如今棺内世界被楚易圣祭，冥冥中似乎有一股天音降临，似是三万佛陀在诵经，也似九万魔头在嘶吼，这种奇异的景象让棺内所有人都惊咋不已，一些修为低的人甚至还打了个寒颤，这种景象给人的感觉实在是太诡异了。

    棺内世界被献祭，化作一股股精纯的能量注入到武祖的尸身内，原本死气腾腾的武祖尸身竟然慢慢开始变得有活力起来，尸身上环绕的死气也慢慢的减少起来，楚易见之一喜，果然这种方法有效果，真的可以复活武祖。

    不知道过了多少时间，在众人惊讶的目光中，那个棺内世界终于被楚易完全献祭给了武祖，而武祖的尸身再次焕发了活力，但是武祖依旧还是没有醒来。

    “怎么会这样呢？按理说武祖应该可以复活才对啊！难道说是武祖还有部分魂魄失落在长生界的某个地方！所以才不能苏醒？可是也不对啊，以武祖的修为只要有一丝神念尚存，他便能再次苏醒复活。”楚易很奇怪，他仔细的检查了一下武祖的尸身，似乎终于发现了什么。

    “叶凡，借你的身躯一用！”楚易直接将叶凡拘过来了。

    AA2705221

 第五百零九章 狠人大帝

    “啊！什么？”叶凡被楚易的话给吓到了，借他的身体来用？来干什么？

    “你的体质是圣体，天生便是肉身强横之辈，武祖修炼的也是肉身，你们两个有共通之处，如今武祖的身躯虽然再次焕发活力，但是因为他陨落无数岁月了，如果没有特殊的刺激，无法令他醒来。”

    “所以现在我要将武祖放入你的体内的轮海之中进行温养，当你踏上修行之路，以你圣体的特殊性或许能让武祖再次复苏！”楚易说道。

    “将一个人放进我的身体里面？这是让这人对我夺舍吗？”叶凡问道，他也看过不少的书籍，知道夺舍这种方法，不过他并没有惊慌失措，因为这并没有用，他现在只不过是一个凡人，而对方却是一个神仙中人，即便是想要对他做什么，他也是无能为力。

    “我又岂是那种凶残之人，不过是将你的身躯作为一个容器，慢慢温养武祖，直至他复苏过来！更何况若是武祖温养在你的体内，就相当于多了一层保护障，以武祖的修为境界，这世间在无人可伤你半分，你若是能得武祖看中，将你收为弟子，传授你《武道真经》，那么有朝一日你也能踏入这做强者之列，这可是别人想都想不来的！”楚易说道。

    “城主大人，看来即便我不想答应也没有办法了，你一定会这么做的对吧？”叶凡苦笑道。

    “你说对了，即便你不答应，我依旧会照做，一切都是为了复活武祖。”楚易点头道。

    “那我就同意吧！”叶凡说道，虽然这种生命掌控在别人的手中让他非常的厌恶，但是他知道现在的他没有一点办法能够反抗。

    “若是要掌控自己的命运，需要的就是实力，而实力就是通过苦修才能获得！也罢，今日我就成全一番！”楚易对叶凡说道。他直接伸出一指，点在了叶凡的脐下，这是人体的黄金分割点所在，叶凡的脐下顿时变得清晰可见起来，那是一方巴掌大小的存在。

    此方世界最初的修行便是从这里开始，通过开辟自己的生命之轮，从此踏上修行之路。

    “你本是圣体，若要开辟你的轮海，不知道要耗费多少的资源，如今为了能让武祖温养在你的轮海内，我便将你的轮海开启，令你踏上修行之路。”楚易说道，随后又是一指点出，叶凡那坚如神铁，硬如磐石的生命之轮竟然出现了一口小井一般大小的金色苦海。

    在叶凡的苦海被楚易强行开辟出来之时，叶凡的苦海那边却是发生了惊天的异象，只见神光万道、波涛汹涌、电闪雷鸣、海啸滔天，一片汪洋的金色大海呈现而出，那海浪声犹如千军万马一般不绝于耳。

    青铜棺内的所有人都惊异的看着这种景象，看着叶凡，一个毫无修为的普通人为何会发出此等异象，实在是令人心惊不已。就连叶凡自己也是不敢置信的看着这一切，这些异象居然真的都是他所发出的？

    随着叶凡的苦海被开辟而出，楚易拿出了刚才还没有用完的最后一个生命星球，将之打碎后，将所有的能量全部注入到叶凡的苦海之内，叶凡的苦海也被开辟的越来越大，一个生命星球的能量有多庞大？哪怕叶凡身为圣体，开辟苦海所需甚多能源，如今半多个苦海已经被开辟出来了！

    “也差不多了！”楚易看着叶凡的苦海，如今有如一个小海一般大小，虽然还未完全开辟完成，但是温养一个武祖倒是绰绰有余了。楚易随后便将武祖还未完全苏醒的身躯移到了叶凡的体内，并且还下了封印，将叶凡的苦海给封印了起来。

    “如今你对修行还一知半解，我虽然将你的苦海开辟，令你拥有了一般修士的法力，但是为了以防你的根基不稳，我还是将它封印了起来，当你真正踏上修行之路的时候，你的苦海自然会慢慢解封。”楚易对叶凡说道。

    叶凡到现在还是不敢相信在他身上发生的事，他的脐下那块地方居然会出现这样的事，而且现在他的身体里面还被放入了一个人，这一切的一切都让叶凡感觉自己好像在做梦一样，他摸了摸了自己脐下的地方，但是那里并没有什么异样，他的身体也没有出现什么不适的情况，要真说起来，他觉得自己的身体比原来还有强壮有力了，甚至可以一拳打死一头牛。

    “放心啊！我是不会害你的！不但不会害你，更是让你获得了不少的好处呢！”楚易笑着拍拍叶凡的肩膀，说道。

    “啊！看来我们快要到了，前面就是我们这次的目的地，北斗星了！”楚易在虚空中画了一个圆，顿时从那个圆里面就可以看见外面的场景了，他们的前方不远处是一个巨大的古星，这颗古星简直有几百颗地球那么大。

    “真是奇怪啊！为何我会在这颗生命古星上看到五块大陆呢！就像是我们曾经遇到过的五色祭坛，不过却放大了无数倍啊！”通天教主稀奇的看着那北斗古星，说道。

    “此方世界无数年之前有一个是混沌体体质的盖世强者被人击杀，而后尸体又被一个叫作无量天尊的天尊级别强者祭炼，这才形成了这五块大陆，这个超大型的五色祭坛也是由此而来。”

    “你们应该看到这个星球上遍布的大阵阵纹了吧！这些全部都是由此方世界的大帝级别强者布下的，而且这个古星内还隐藏了六七十个个大帝级别的强者，也就是我们所说的六阶强者。”楚易说道。

    “六七十个六阶强者！”众人倒吸一口冷气，六阶强者按照仙道境界来说应该是准圣级别的强者，而六七十个准圣？就算他们这些人之中也不过才十个左右，虽然他们之中还有七阶强者的存在，也就是相当于这个世界的红尘仙，但是六七十个六阶强者还是一批非常大的战力。

    “不过这些人一般而言是不会出世的，他们还要等待成仙路的开启呢！只要你们不作死的去挑衅他们，就不会有事的，而且就算是挑衅他们，他们也不见得会出世，他们现在已经为了成仙做起了缩头乌龟了，真是丢尽强者的脸面啊！”楚易鄙夷的说道，对于那些自斩大帝，他还是有些看不起的。不过若是换位思考一下，他自己也处在那些人的处境之时，自己会不会也会这样呢！

    自斩一刀，苟延残喘，为的就是等待成仙路的开启，去争那一线生机，如此说来他们这些自斩大帝真是可悲又可叹。只因仙域损毁，即便强如大帝级别的强者也无法永生，最后只能化为一抔黄土。

    “哐当！”一声巨响，青铜巨棺也是一阵震动，众人顿时知道了他们现在终于已经到此行的目的地了，当青铜巨棺的棺盖被打开，一丝光亮透露进来时，众人不禁有些欢喜，被闷在青铜巨棺这么长时间，他们终于能够呼吸到新鲜空气了。

    所有人都跑出了青铜巨棺内，叶凡那些同学们看着眼前的景色，甚至有些激动的哭泣了起来，他们实在太害怕了，不久之前他们还是地球上的一个普通人，但是因为九龙拉棺的原因，他们经历了以前从未经过的一些事情，这些事情都颠覆了他们的认知。

    要不是同行的过程中有神仙帮助，他们这些人恐怕早就在那恐怖的火星上命丧黄泉了，现在他们终于到了另一片地方，虽然这片地方非常的陌生，但是总归还是有了希望。

    楚易他们现在所在的地方便是狠人大帝所在的荒古禁地，这荒古禁地内有狠人大帝的存在，也有初代大成圣体的存在，可谓是东荒的一片禁地。现在楚易在想到底应不应该和狠人大帝见个面呢？不过楚易还没有想好要不要与狠人大帝见面，狠人大帝自己就出现在楚易他们的面前了。

    “楚易，你来了！”狠人大帝用神念传音道，这倒是让楚易吓了一跳，狠人大帝是怎么知道他的名字的，狠人大帝似乎从来没有在万界商城出现过吧！

    “宿主，你是否忘了，你曾经将你的一丝元神投入到这个世界呢？因为那时发生了未知的错误，所以宿主的那一丝元神被投入到了遮天世界的神话时代。而且宿主所要求的系统也并没有交于宿主的那一丝元神，不过宿主的那一丝元神也真是很牛逼啊！在没有任何金手指的情况下，竟然还是能够成就红尘仙！”系统惊叹道。

    “那是自然，也不看看那丝元神是谁的！对了，现在我的那丝元神所化的人去哪里了？”楚易突然想了起来，问道。

    “如今宿主那丝元神所化之人正在这个世界的某一处与帝尊对峙，两人自神话时代就开始交锋，势均力敌！如今他们两人各自被互相缠着，所以无法脱身前来。”系统说道。

    “原来是这样！不过眼前的狠人大帝和我的那个分身是什么关系？”楚易问道。

    “宿主，你说是什么关系呢？”系统有些不怀好意的说道。

    “不会是我想的那种关系吧！我那个分身不会这么大胆吧！”楚易惊讶道。

    “宿主那个分身又没有记忆存在，可以说他就是一个土生土长的遮天世界之人，两个同样如此优秀的男女产生爱慕之情不也是合情合理的吗？”系统说道。

    “可那是狠人大帝啊！不为成仙，只为在红尘中等待你归来的的狠人大帝啊！在她心中除了她的哥哥，还容得下其他的人吗！”楚易还是不敢相信的说道。

    “所以说两人现在还只是处在有朦胧的好感之中啊！并没有其他的关系。”系统说道。

    “原来只是这样！”楚易了然道，那就是友情以上、恋人未满的状态了。

    狠人大帝的出现，也是让其他人吓了一跳，众人中除了七阶强者以外的其他人都在狠人大帝的身上感受到了危险的气息，就算是七阶强者也是不敢小看狠人大帝，狠人大帝虽然目前没有蜕变完全，成就红尘仙，但是以她目前的实力，吊打一般的大帝还是绰绰有余的。

    “狠人大帝，我是叫楚易，不过我并不是你说的那个楚易，但是那个楚易与我有关联，不知你是否想要知道我们的事情？或许你所想求的我有办法帮你也说不定。”楚易笑着对狠人大帝说道。

    “你们进来吧！”狠人大帝沉默了一下，对楚易传音道，随后便进入了深渊之内。

    不过楚易并没有马上进入深渊，反而走到叶凡等人的面前，说道：“我们就在此分别吧！你们马上离开这荒古禁地，这荒古禁地对于你们这些凡人来说非常的危险，而我们却还要在这里逗留一些时间。”

    “城主大人，我们以后还能再见面吗？”叶凡问道，其他人也是一脸期盼的看着楚易，在这片陌生的地方，他们没有一点依靠，不知道除了这里之后会发生什么？而这些和他们一起来的神仙们或许是他们唯一可以仰仗的存在了。

    “你们如今已经到了这个神奇的世界，从此便能踏上修行之路，至于我们之间还会不会再见面？一切就看各自的缘法吧！若是有缘自会相见，而且不久之后，我们这些人也会在大陆上出现，希望到时候见到你们，你们已经是修士了！”楚易说道。

    AA2705221

 第五百一十章 穿梭时空

    楚易等人与叶凡这些人分开了，叶凡他们有自己的路要走，而楚易他们也有自己的事情要办。
    “诸位，如今此地的主人邀请我们去她的地方做客一下，你们有何意见？”楚易看着三清等人，问道。

    “一切听从城主大人的吩咐，我们并没有意见！”所有人都如此说道，他们对于这个世界还很陌生，而且是楚易将他们带到这边来的，自然要跟着楚易一同行事了。

    “那么我们就去看看吧！”楚易说道，他领头向着那深渊而入，其他人也是一样，跟着楚易进入深渊。

    于此同时，叶凡等人却是还和原本一样，与楚易这些神仙分开之后，他们一直向外走着，想要离开这个荒古禁地，毕竟这里非常的危险，在途中，叶凡和庞博因为吃了荒古禁地的不死药而没有受到荒古禁地时间的力量而变得苍老，反而缩小了身躯和年龄，至于叶凡的同学们却因为并没有吃下不死药而受到时间力量的侵蚀变得苍老无比。

    不过他们也遇到了他们在这个世界上的第一个人，那是一个美丽的少女，是附近灵虚洞天的弟子，名叫薇薇。之后薇薇就把叶凡他们带到了灵虚洞天，从此叶凡他们也各自踏上了修行之路。

    在叶凡踏入修行之路，听到灵虚洞天的长老为他们讲解天地间的各种秘闻之后，他才知道原来与他们一同来的那些神仙们的恐怖，同时也是庆幸遇到了他们，结下了一些善缘。

    荒古禁地的深渊之内其实是别有洞天，楚易等人进入深渊之后，就看到了一个浑身长满金色毛发的像是一个大猩猩的人被铁链困在这里。

    “你们是谁，竟然来到荒古禁地？”那浑身长满金毛的人见到楚易这些人，喝问道。

    “你便是初代大成圣体吧！你们圣体一脉招天妒，因此受到诅咒，大成圣体晚年无一例外都发生了不幸，你得狠人大帝相助，因此才能保存自己的神智，留存至今，我说的没错吧？”楚易问道。

    “你说的不错，不过你们到底是何人，是女帝的朋友吗？”大成圣体疑惑道，狠人大帝向来孤僻，怎么会有朋友呢！要说有，或许就只有那个传说中的天尊了吧！

    “我名楚易，与狠人大帝的确有些渊源！”楚易回答道。

    “你叫楚易？神话时代位列十大天尊之首的鸿蒙天尊？”大成圣体震惊道，他不可思议的看着面前的楚易。

    “鸿蒙天尊？什么狗屁名号啊！肯定又是我那个分身搞出来的，神话时代九大天尊如今变成十大天尊了！真是不知道我那个分身又做了什么事？”楚易心里嘀嘀咕咕道。

    “大成圣体，狠人大帝在哪里？”楚易没有理会大成圣体的震惊，直接问道。

    “天尊，大帝正在里面的一间殿内！”大成圣体见楚易并没有反对，心中更加肯定了他就是传说中的那位天尊了，听说天尊和大帝的关系非比寻常，如今看来，的确如此啊！

    “好，我进去！你们就先在这里等一等吧！等我办完事情出来，我们在离开这里。”楚易对跟随他来的三清等诸强说道。

    “城主大人自便即可，我等无所谓。”众人说道。于是楚易便直接向里间的那座宫殿走去，而三清等人却是留在了原地，闲来无事之下，他们向大成圣体打听起了这个世界的事情。

    “你们想要知道北斗星的事情？你们到底是谁啊！我看你们的实力非常强大，可为何我没有听说过你们呢！你们要想向我打听北斗的事情，总要先告诉我你们是谁吧？”初代大成圣体狐疑的看着三清等人，他从这些人之中的一些人身上感受到了非常大的威胁，以他的实力都能让他感受到威胁，可想而知这些人的实力之强大，比之大帝都丝毫不弱了，可是如此强大的人他居然连听都没有听说过，这不得不让他甚重对待。

    “这位道友请了，贫道乃太上道德天尊！”三清中的太上老君说道，但是却把初代大成圣体给惊了一下，还没等他说话，其他人也各自介绍了自己，这些人的名号真是把大成圣体惊吓的不知道自己是不是产生幻觉了，怎么这些原本已经逝去的人物都纷纷现世了！看他们的样子，也不向是和禁区中的那些至尊一样，自斩一刀啊！

    “你们真的是传说中的那些天尊、大帝、古皇？”初代大成圣体咽了一口吐沫，艰难的问道，任谁一下子看到这些原本应该死去的人现在全部出现都会吓一跳的，哪怕他是能与大帝叫板的大成圣体也是一样。

    “这位道友请了，我等并……”元始天尊刚想说他们并非是他口中所说的那些至尊，却被通天教主抢过话去。

    “咳咳，不错！我等就是。”通天教主威严的说道，尽显一代天尊的风采，这让初代大成圣体更是肯定了心中所想。

    “诸位至尊，你们也曾是葬帝星之人，怎么会不了解这葬帝星的情况呢！”初代大成圣体奇怪的问道，他或许已经猜测到这些原本应该已经逝去的至尊应该是为了什么原因假死隐退。

    “这个！只是因为我们闭关太久了，所以不知道葬帝星近来所发生的事情，不知道你可否为我等讲述一二呢！”通天教主说道。

    “这个倒是容易，不过我自身也是困在荒古禁地，所以对于葬帝星近来所发生的一些事情也并不是很清楚，而且你们这些大帝之中不是还有人比我成道还要晚吗？怎么可能会不清楚葬帝星的情况呢！”大成圣体说道，像是虚空大帝（轩辕黄帝）成道就比他还要晚。

    “让你说一下你就说一下，哪来的这么多的废话，让你介绍一些情况而已，又不是要你去干什么事？”通天教主不耐烦了，直接说道，这倒是让大成圣体吓了一跳，怎么传说中的灵宝天尊脾气这么暴躁呢！

    “得！我等罪不起你们！既然你们想要知道，那我就把我所了解的一些葬帝星的情况跟你们说一下吧！”大成圣体无奈的说道，谁让这里有这么多的人都比他强大呢，他是得罪不起啊！

    就在大成圣体为通天教主等人讲述一些有关葬帝星也就是北斗星的情况之时，一间宫殿内，楚易也是为狠人大帝讲述了他和另一个楚易之间的关联。

    “你说你是万界商城的城主，而鸿蒙天尊楚易是你的一丝元神投入到这个世界所化？”狠人大帝问道。

    “不错，严格来说你所说的那个楚易其实是我的一个化身。不过你不用担心，那个楚易虽然是我的化身，但是他已经有了自己的思想，自己的人格，可以说已经成为了另一个楚易了！”楚易说道，他那个化身和狠人大帝之间的关系复杂，他可不想扯上这种关系呢！

    “既然你说你是万界商城的城主，万界商城是无所不可交易的，你能复活我的哥哥吗？如果你能办到，即便让我付出什么代价我都可以办到。”狠人大帝说道。

    “这个，有些难啊！你说你哥哥都已经死了不知道多少年了，要是他刚刚死那我倒是还有办法，但是现在这么多年过去了，你哥哥的尸身都已经化为一片尘土了！我便是再有通天彻地之能，也没有办法让死去无数年的人复活啊！”楚易有些为难的说道。

    “连你也没有办法，难道我哥哥真的不能再归来了？”狠人大帝喃喃自语道。

    “其实，倒也不是完全没有办法，可惜你们这个世界没有六道轮回所在啊，若是有六道轮回，倒是可以追溯本源，看看你的哥哥到底投胎转世成了谁！虽然你目前有所谋划，找到了那个与你哥哥相似之人，但是那终究不过是一朵相似的花而已，并非是你的哥哥。”楚易说道。

    “六道轮回？这世上真的有六道轮回的存在吗？”狠人大帝很怀疑，前世今生这种说法，信则有不信则无，但是这种说法终究还是很少有人相信。

    “若是一个完整的世界，六道轮回是一定会存在的，这是维护天地稳定的必然之物，不过你们这个世界有残缺，即使修为达到了大帝的阶层还是不能长生不死，若是换做其他的世界，大帝阶层的人早就是永生不死了，哪会像现在这样，只有几万岁的寿命！”

    “而且还没有六道轮回的存在，生灵死了就是死了，无法在投胎转世，哪怕再次出现也不过是一朵相似的花而已。”楚易说道。

    “这六道轮回是怎么产生的？”狠人大帝问道。

    “不同的世界有不同的办法，有些世界是天地自然显化，而有些世界却是由人为构成。”楚易说道，那些天地自然显化而成的六道轮回平时是看不见的，它隐匿天地之中，而那些由人为所创的六道轮回却是需要有人来管理的，所以才会有阴曹地府的产生。

    “六道轮回还可以由人为所创？”狠人大帝问道，若是真的可以的话，那她岂不是也能创造一个六道轮回，然后借助六道轮回追溯本源的力量找到他的哥哥。

    “要想建造六道轮回又岂是这么简单的！狠人大帝，创建六道轮回的条件实在太苛刻了，我看你还是放弃吧！”楚易说道。

    “请你一定要告诉我怎么才能创建六道轮回，我可以拿我的一切来交换。”狠人大帝坚定的说道。

    “有一个叫作洪荒的大世界，它原本也是没有六道轮回的，所以众生死后，那些灵魂要么消散在天地间，要么游荡在天地间变成孤魂野鬼，这其中有一个名叫后土的大慈悲之人，她不忍看到天地间的那些鬼魂受苦，于是以身化为六道轮回，从此之后天地才变的完整起来！”楚易说道。

    “要建立六道轮回需要牺牲自身是吗？好，我可以，只要能让我的哥哥再次重现，我即便牺牲自己又如何！”狠人大帝说道。

    “喂！你可不要这么冲动啊！我刚才所说的不过是一个例子而已，而且不同的世界有不同的情况，那种方法不是能适用于每个世界的！”楚易连忙劝阻道。

    “那你说要如何？六道轮回我是一定要创建的，谁也无法阻止我。”狠人大帝说道。

    “你先不要冲动，六道轮回的事情我们可以慢慢商量。这样吧！既然你这么想见的哥哥，我就带你穿梭时空，去见你哥哥的最后一面，你不是一直都在遗憾没有见到你哥哥的最后一面吗？我现在就帮你补足这个遗憾，你说怎么样？”楚易建议道。

    “你还能穿梭时空回到过去？”狠人大帝惊异的问道。

    “以我一人之力自然无法做到，不过我带来的那些人当中可是有人精通时空魔法的，我们两人合力之下应该就能打开时空通道，回到过去了！”楚易说道。

    “好，我非常愿意。”狠人大帝说道。

    “不过呢！你也知道的，打开时空通道需要耗费很多能量的，我倒是无所谓，你和我的分身相识帮你一下也是应当的，但是其他人就没有这么好说话了。”楚易有些“为难”的说道。

    “他需要什么东西，帝经和帝兵，只要我有的，都可以。”狠人大帝大气的说道，这些在其他人看来是无价之宝的东西在她的眼里根本不值一提。

    AA2705221

 第五百十一章 历史是无法改变的

    “最少也需要一部帝经吧！”楚易说道。

    “好！这便是我所创的《吞天魔功》，你替我交给他，作为交换，你们带我穿梭时空，去见我哥哥的最后一面。”狠人大帝说道。当年她成帝之后，去过昆仑，以绝世大法还原了当年她哥哥死前的最后一幕，但是终究只是一段影像，无法让她亲眼见到她哥哥的最后一面，这是她最遗憾的事情。

    “帝经我收走了！我答应你的事一定会做到，但是我先提醒你一点，穿梭时空回到过去的确能够让你再次见到你的哥哥，但是历史是无法改变的，不管到时候你见到了什么，你也不能出手，因为一旦出手，就会搅乱历史的进程，这会影响到后世的一切。”

    “改变历史进程的后果是难以想象的，也许到时候就会迷失在时空的长河中，最终化为飞灰。”楚易非常严肃的说道。

    “我答应你！”狠人大帝说道。

    “那你跟我来！”楚易说道，他带着狠人大帝往外面走去，来到初代大成圣体所在的地方，此刻初代大成圣体还在为众人讲述葬帝星也就是北斗星的历史。

    “时空神何在？”楚易喊道。

    “城主大人，我在！”一个慈祥的老者很快就走了过来，“城主大人，找我有何事？”时空神问道，他是来自神墓世界的时空大神，对于时空魔法相当的精通。

    “时空神，以你的能力能否在此方世界中打开时空通道？”楚易问道。

    “城主大人，这个世界的时空非常稳固，不像我原本的世界，可以让我随心所欲的打开时空，在这个世界内，以我目前的实力无法打开时空通道。”时空神说道。

    “果然如此！这个世界既然连长生都如此困难，也难怪连时空也如此稳固了，时间和空间即便是大帝级别的人物也只能领悟一些皮毛了。”楚易心中了然道。

    “时空神，若是再加上我呢！我对于时空也是有些研究，你我二人合力能否破开时空通道呢？”楚易说道。

    “城主大人，这还要试过才知道！老朽也不知道能否成功。”时空神很诚实的说道。

    “那我们就试一下吧！”楚易说道。

    其他人见到楚易和时空神竟然想要打开时空通道也是非常的感兴趣，要知道时空通道可不是谁都能开启的，不是对时空领悟非常深的人，他们连时空通道都不敢进入，时空是最为神秘的存在，而时空通道也是非常的危险，一不小心就会迷失在时空的长河中再也无法回来了。

    “时空通道，给我开！”楚易和时空神共同施展大法，一个混沌色的通道入口便出现在众人的眼前，从通道的入口看去，那是一条没有尽头的时间长河，散发着蒙蒙的混沌之光，闪烁着神秘的光彩，虽然看上去非常美丽，但是不是有句话越美丽的东西其实越危险么！这时空通道看上去美丽无比，但是其中却蕴含着莫大的凶险。

    “时空通道已经打开，但是此地精通时空的只有我和时空神二人，此次便由我陪你去一趟。”楚易对狠人大帝说道。

    “多谢你了！”狠人大帝很难得的居然对楚易说了一声感谢，这倒是让楚易有些受宠若惊，他可是知道狠人大帝的性格的，在她的眼里除了她的哥哥以外，再也没有一个人了，是个十足的兄控啊！

    “我们上路吧！”楚易说道。

    “好！”狠人大帝应了一声，随同楚易一同进入了时空通道中。

    “时空神，在我们回来之时，还需要你接应我们一下！”时空通道内楚易向时空神喊道。

    “城主大人放心，在你们回来之时我会接应你们的。”时空神也喊道。

    楚易对此点点头，顿时一道混沌神光包裹着楚易和狠人大帝，一直沿着时空通道逆流而上，向着远古时代进发。在楚易和狠人大帝走后，其他人趋势走到了时空神的身边。

    “没想到我们都看走眼了，道友竟然如此精通时空魔法！”通天教主看着面前的时空神，称赞道。他们身为圣人，但是对于时空还是不甚了解，时间和空间号称世上最逆天的两大法则，若是有人能精通这两大法则，便是同级为王，可越级挑战。

    “道友，不知你可有办法让我等看到城主大人他们在时空通道中的情景呢？”伏羲问道，对于楚易和狠人大帝回转过去去干什么，他可是非常的好奇的。

    “我可以试试，看看能否看到时空通道中的场景。”时空神说道，他的一双眼睛顿时投向那时空隧道，众人经由时空神的眼睛可以勉强看到时空通道中的场景。

    只见混沌神光包裹着楚易和狠人大帝一直逆流而上，速度之快早已超越了光速，在星辰幻灭之间楚易和狠人大帝在时空通道的某处跳入进去。

    “这里便是二十几万年前的北斗星，我们来到的时间应该是你还是一个凡人的时候，怎么样，你是想去看一下那时的你和你的哥哥，还是后退到你哥哥的最后死亡的时候？”楚易问道。

    “我想去看一下！”狠人大帝说道。

    “那你带路吧！我是不知道当时的你在什么地方的，你应该很熟悉才对。”楚易说道。

    狠人大帝没有说话，只是朝着一个方向飞速的飞去，楚易也紧紧的跟在她的身旁，两人的修为都是绝顶之辈，很快他们就来到了一个很普通的小村子，这个小村子真的非常的普通，小村里没有一个修士。

    狠人大帝进入了小村子，一直走到一间很小的房屋前，她面带缅怀之色的看着这间小木屋，房屋很小，但是却承载着她和哥哥全部快乐的记忆。

    “我本是一个孤儿，是哥哥领养了我，而哥哥也是独自一人，我们之间相依为命，虽然贫寒，但是我们每天都非常的快乐！”狠人大帝怀念般的说道。

    似乎是有所感应，小木屋的们突然被打开了，从里面出来一个蹦蹦跳跳的小女孩，小女孩扎着两只羊角辫，不过三四岁的模样，身上的小衣服都打着补丁，破破烂烂的，甚至连小鞋子都有脚趾洞，脸上有些脏，只有一双大眼睛如黑宝石般，惹人怜惜。如此模样，便可知道小女孩的家境是如何的贫穷了。

    “哥哥，来抓我啊！”小女孩笑着向后面喊道，只见后面走出来一个带着鬼脸面具的少年，一副张牙舞爪的向小女孩扑来，“妹妹，我来抓你了。”少年喊道。

    “抓不到我！哥哥抓不到我！哈哈，哥哥是大笨蛋！”小女孩边跑边笑着说道。

    “妹妹，你跑慢一点，小心被摔着了。”少年有些担忧的喊道，由此可见他是一个好哥哥，非常在乎他唯一的妹妹。

    “哥哥！”于此同时，狠人大帝却是有些悲伤的走上前去，他和哥哥已经多少年没有见过面了！这样的场景或许只会在她的梦境中才能出现吧！

    狠人大帝想要拉住少年的衣服，与他相认，但是令人吃惊的却是狠人大帝的手居然从少年身上穿过去了，而少年似乎也对狠人大帝这个眼前人视而不见一样。

    “怎么会这样！”狠人大帝惊呼道。

    “你这样是没有用的，我们是未来的人，而他们是过去时空的人，别看我们现在站在他们的面前，其实我们与他们是在两个时空，也就说我们能看见他们，他们却看不见我们，而我们也只不过是过客，无法对历史做出改变的。”楚易叹气一声，对狠人大帝说道。

    “居然会这样！”狠人大帝不敢相信道，明明哥哥近在眼前，她却不能让他知道自己的存在。

    “唉，我们走吧！时间继续往后。”楚易对狠人大帝说道，很快他们眼前的那对兄妹的场景便有如快进一样，飞快的过去了，从这些场面中，他们看到了狠人大帝幼小的时候和哥哥生活的点点滴滴。

    兄妹俩人相依为命，虽然贫穷，但是生活的很快乐，那鬼脸面具是两人唯一的玩物，不过哥哥为了逗妹妹开心，用青铜片做了一个指环给她，虽然这个青铜指环很粗糙，但是妹妹却爱若珍宝……

    很快这些场面就在楚易和狠人大帝的面前飞快的过去了，两人再次出现的时候，还是在这间小木屋的旁边，但是小木屋却变得有些陈旧了，而小木屋的前面却是发生了一件事。

    还是那个小女孩和少年，小女孩明显已经长大了不少，但是或许是因为营养不良，整个人看起来还是非常的瘦小，而那少年如今也是长大了不少，不过与同龄人比起来还是非常的瘦弱。

    除了少年和小女孩以外，还有一些衣装华丽的人也来到这里，他们便是中洲顶级大势力，羽化皇朝的人，他们见少年是奇才，所以带走了他，但是对小女孩的资质却摇头不已，任她如何哭喊，还是强行带走了少年。小女孩大哭着向着少年跑去，跑掉了破烂的小鞋子，少年苦苦哀求那些人，那些人终于答应，可以让她去送行。

    狠人大帝看到这里，顿时整个人都变得杀气腾腾起来，真的非常想一掌将那些羽化皇朝的人拍成肉泥。

    “你冷静一下，这些都是历史，历史是无法被改变了，若要强行改变历史就要付出非常惨重的代价，而且一旦历史被改变，后面的一切都将会改变，到时候也许连你都将不复存在了。”楚易急忙劝阻道，他可不能让狠人大帝在这里出手。

    “我们继续看吧！”楚易说罢，加快了时间的流速，此时他们看到的景象却是那少年和一群人以及其他的不少的年轻奇才在一处五色祭坛的前面，他们登上了五色祭坛，即将远行了，在这处地方，任凭小女孩如何哭喊，也再也无法靠近半步了。

    在临去前，少年带走了鬼脸面具，将青铜指环留给了小女孩，在五色祭坛上用力的朝小女孩挥动，最终消失在五色祭坛之上，剩下小女孩一个人伤心的大哭，跌倒在地上，小手满是血迹。

    时间又过去了几年，小女孩在困苦中长大了一些，但是她始终守在祭坛的附近，直到有一日，她见到很多人归来，不顾一切的跑上前去，却只见到了少年的尸体，她被那些人强行拉开，点多看一眼都不能，小女孩大哭，离开了这里。

    狠人大帝看到这里，似乎又想起了以往的伤心事，面带悲伤，眼角甚至流下了一滴眼泪，大帝级别的强者的悲伤甚至可以引动外界的风云变化，只见北斗星的所有人都感觉到了天地间的那股悲伤之意，那种悲伤的情绪，足以让人落泪。

    “不知道为什么，我突然有一种想要哭的感觉，是不是我太想念地球了呢！”灵虚洞天内，叶凡和庞博也感受到来了天地间的那股悲伤之意，令他们感觉非常想大哭一场。

    “或许吧！不过长老不是说过了吗？若是想要穿越宇宙，除非能有圣人的修为，我们还是抓紧修炼吧！等成为了圣人，就可以横渡宇宙，回到地球了。”庞博说道。

    AA2705221

 第五百十二章 回到过去

    “我们还是去看看你哥哥临死前的那一幕吧，你是不一直都在遗憾没有见到你哥哥的最后一面吗！我们现在就去。”楚易叹息一声，对狠人大帝说道。

    狠人大帝没有说话，似乎依旧还沉浸在悲伤之中，楚易没有办法，逆转时间回到了狠人大帝哥哥临死前的那一段时间，接着两人直接从北斗跨越到了地球，来到了地球上的昆仑山。

    昆仑山成仙地，羽化皇朝得到了帝尊所遗留下来的那只成仙鼎，妄想凭借成仙鼎的威力举世成仙，但是成仙鼎一定损坏，为修补成仙鼎，羽化皇朝的人找来了各种体制的人，将他们的鲜血全部撒在成仙鼎上，以此来修复成仙鼎。

    此时已经轮到那个少年了，少年不断的向旁边的那些人哀求道：“神血、妖血、佛血都已经浇在了它的身上，马上就要轮到我了，我死不要紧，可谁能帮我照顾妹妹，她还太小，我放心不下。”

    少年不断的恳求这些人，若是能回到星空的另一端，请他们一定不要忘记，帮他养大他的妹妹。终于，少年的手腕被划开，流出来的鲜血全部都洒向了成仙鼎，少年失血过多，终于体力不支倒在了地上，在他临死之前，他还用手向前想要抓住那些人，用虚弱的声音说道：“我只是放心不下妹妹……”

    历史的重现让在一旁观看的狠人大帝泣不成声，她发出一声怒吼，就要出手。当楚易在一旁拦住了她。

    “让开！”狠人大帝怒声喝道。

    “狠人大帝，你忘记曾经答应过我什么了吗？绝对不能出手改变历史，这样不但你自身会付出惨痛的代价，就连日后的所有一切都将改变，我是绝对不会允许你这样做的！”楚易说道。

    “我不管！谁阻止我出手就是我的敌人！”狠人大帝怒喝一声，一掌向楚易打去，狠人大帝含恨出手的威力有多大，这时空通道似乎都要被她一掌给打穿。

    “不好，绝对不能让她的一掌打向未知的历史，不然会产生巨大的变故的！”楚易脸色一变，既然不能让狠人大帝的一掌打空，那么他也只能硬接狠人大帝的含怒一掌了。

    “嘭！”一声巨响，狠人大帝与楚易各退半步，狠人大帝果然厉害，以楚易此刻的修为竟然也不过是平手而已，虽然挡住了狠人大帝的一掌，但是两人对战产生的余波竟然将这时空通道也震动了起来，巨大的时空风暴向着两人席卷而来，若是被时空风暴卷住，不知道会去往什么未知的历史了。

    “狠人大帝，你快住手！否则我们二人都将会有大麻烦的，你还想不想再见到你的哥哥了！要是你发生了什么事请，你哥哥可就真的没救了！”楚易将狠人大帝还要再次出手，急忙说道。

    狠人大帝一生中最在乎了就只有她的哥哥，此刻听到楚易这么说，还是停下了手，愤怒的看着楚易。

    “你为何阻止我救我的哥哥！”狠人大帝非常愤怒的喝道。

    “我这可是为你好！就算你现在救得了你的哥哥，但是历史是不会改变的，你哥哥最后还是会死，而你也会因为强行改变历史受到非常严重的惩罚，或许会身陨也说不定！要是你死了，那么你还怎么才能见到你的哥哥。”楚易说道。

    “难道我就这么眼睁睁的看着我哥哥去死吗？我做不到！”狠人大帝说道。

    “既然你做不到，那我们就回去吧，不要再看了！”楚易摇摇头，说道。

    “我只是放心不下我妹妹……”狠人大帝再次看向那个场景，他的哥哥在临死之前还在说着这个话，担心她，可是现在她却无法救他，只能眼睁睁的看着他死去，这种如刀割般的感觉谁能懂！

    “也罢！你哥哥既然临终之前最放心不下你，最想见到的也是你，那我就帮你一帮！等一下我会使用秘术隐藏时间长河对我们的探查，到时候我们就乘机越过这层时空屏障，让你和你哥哥真正的见上一面，反正你哥哥如今也是必死之人，若是我们去见他一面，也不会改变什么历史！”楚易看到狠人大帝和他哥哥的模样，终究还是心生不忍之心，说道。

    楚易自己并非铁石心肠之辈，虽说他自己是个生意人，生意人讲究利益，但是并非所有的东西讲的都是利益，有些时候只要楚易自己看不过的就会帮上一把，任何人都有自己的七情六欲，只要做的合乎自己的心意，那么就可以了！

    “你真的愿意帮我！”狠人大帝说道。

    “是你们之间的兄妹之情使我深受感动，你哥哥在临死之前还是放不下你这个妹妹，而你为了你的哥哥，不愿成仙，甘愿在红尘中等他归来！”楚易说道。

    楚易伸手一指，打出了一道神光在时空长河中，时空长河顿时变得朦胧起来，“我们只有一刻钟的时间，一刻钟之后时间长河便会发现我们的动作，到时候我们会受到时间长河的惩罚的，所以趁着现在的时间，我们赶紧去。”楚易急忙说道。

    “好！”狠人大帝应道，随后施展神力，撕裂了那层时空屏障，进入了那个时代，而楚易也是紧随其后。

    昆仑山成仙地，此刻虚空中突然裂开一道大口子，两道人影一前一后降落到这里，这让羽化神朝的那些人非常的震惊，狠人大帝见到这些人，眼中杀机一闪，就要出手灭了他们，但是急忙被楚易阻止了，“不能改变历史，你杀了他们就是改变了历史，现在时间有限，你还是赶紧去看看你的哥哥吧！”楚易说道。

    “时间静止！”楚易直接对那些羽化神朝之人打出了一击时间神则，顿时那些羽化神朝的人全部都不能动了，被静止在那一刻，不能发出任何声音也不能听到任何的声音，就像一尊木雕一样。

    “哥哥！”狠人大帝来到少年的身旁，少年如今只剩下一口气存在了，他的意识已经模糊，他已经看不清狠人大帝的模样了。狠人大帝见此度了一道元气给他，但是那少年依旧没有好转。

    “没有用的！他的死是注定的，如果没有他的死也不会有日后的你，有因必有果，现在他还只剩下最后一点时间，你和他道个别吧！”楚易说道。

    “你…你是谁？是我妹妹吗？”少年虽然已经看不清眼前热的模样，但是他有一种感觉，这就是他的妹妹。

    “是！是我！哥哥！”狠人大帝拉起少年的一只手放在自己的脸上，丝毫没有顾忌少年手上满是鲜血，“哥哥，你摸摸看，我就是你的妹妹！”狠人大帝说道。

    “真的是妹妹！不过你似乎长大了！”少年说道。

    “哥哥，我们是从未来的时空来到这里的，我知道哥哥很想看到我！”狠人大帝说道。

    “原来如此！看来妹妹的未来过的很好，那我就放心了！我一直都放心不下你，现在看到你这么好，我也就能放心的走了！”少年虚弱的说道。

    “哥哥，你不要离开我！我会救你的，我一定会救你的！”狠人大帝拼命的摇头，对少年说道。她吸纳天地间的灵气往少年的身体内注去，希望少年能够活下来，可惜这是没有用的，无论狠人大帝往少年的身体内注入多少灵气，但是少年的气息还是逐渐微弱下去。

    “哥哥！”狠人大帝抱着少年瘦弱的身躯不断的喊着！

    “妹妹，你要答应我，以后一定要好好的生活下去，不要想着为我报仇，那些人实力太强大了，你不是他们的对手！”少年说完这句话后，手就从狠人大帝的怀中垂落了下去，气息也消失了。

    “哥哥！”狠人大帝悲鸣一声，宛如杜鹃啼血，真是闻者伤心、听者落泪啊！

    “啊！”狠人大帝放下少年的尸身，站起身来仰天怒吼一声，一身大帝气息弥漫，整个昆仑山都要经受不住这种威势变得摇晃起来，眼看就要蹦碎了！

    “好了！我们走吧！要你哥哥归来也并非全无办法，你现在要做的就是冷静下来！”楚易走到狠人大帝的身边，说道。

    “什么办法！”狠人大帝转过身来，但是楚易却震惊的发现狠人大帝竟然留下了两行血泪。

    “那便是构建轮回，借助轮回的力量追溯到你哥哥的本源！此方世界虽然没有轮回所在，但是一个生灵死后不可能无缘无故的消失不见，定然会在天地间留下某种痕迹，若能借助轮回的力量追查到你哥哥留下的痕迹，那么就可以顺着这种痕迹继续追溯本源。”楚易说道。

    “究竟如何才能构建轮回？”狠人大帝终于冷静了下来，身为一代绝世女帝，她绝对不会沉浸在过度的悲伤中。

    “轮回的构建实在是非常的复杂，这样吧！我们先离开这里，回到我们原来的时代，我带来的那些人中也非常的不简单，我们可以共同讨论一番，看看有什么办法在这个世界创建轮回。”楚易说道，为什么他这么热衷于创建轮回，一个是他真的很想帮狠人大帝，另一个则是因为功德，在一个世界创建轮回，那可是天大的功德啊！

    “好吧！我们走！”狠人大帝说道，最后看了一眼地上的少年，她知道她不可能将少年的尸身带走，这一眼是想将少年的样子再次深深的记在自己的脑海中。

    楚易和狠人大帝再次回归时空通道中，在离开的时候，楚易不知道为何再次看了一眼那个少年，但是这一看这下却让他惊了一下，这少年体内的真灵居然是……。

    “怎么了？”狠人大帝看着楚易一副若有所思的模样，不禁奇怪的问道。

    “没什么？我们走吧！”楚易再次深深的看了一眼那具少年的尸体，随后和狠人大帝沿着时间长河顺留而上，至于楚易在那少年身上看到了什么，才令他这么惊讶，没有人知道。

    “城主大人他们要回来了！”时空神看到楚易和狠人大帝的身影正在沿着时空通道一路顺流而下，对众人说道。他直接引动时空之力，将他们所在的位子告诉楚易他们，以防他们因为不知道时间地点而过头，飞到未来的时空去了。

    “那里便是未来的时空，是个禁地！即便是精通时空之力的人也不敢轻易去那里，若是因为看到了未来的事情，一定会在现实中有所改变，一旦改变了未来，那么无论你是多么强大的存在，也一定会落得粉身碎骨的下场。”楚易站在时空通道的入口处，对狠人大帝说道，打消了她想去未来看看到底他的哥哥有没有归来的想法。

    楚易和狠人大帝从时空通道中出来之后，楚易立马召集了三清、接引准提、女娲伏羲等人，与众人一同讨论有关轮回的事宜，事关轮回的建造，众人众说纷纭，不过总结起来就是想要建造轮回是非常困难的一件事情。

    不要看洪荒世界中后土娘娘建造轮回这么简单，只是舍身就可以了，实际上那轮回之所也不过是天地借后土娘娘的身躯而创建，没有天地的帮助，仅凭后土一人怎么可能能建立起天地之间重要的组成部分，轮回之所呢！

    AA2705221

 第五百十三章 妖帝坟出世

    楚易等人不知在荒古禁地狠人大帝处待了多久，约莫也有几个月的时间了吧！再此期间内，楚易等人对于轮回之事进行了深入的探讨，认为在这个世界创建轮回之事是有可行的，但是需要做很多的准备，轮回之所暂时还无法创建，虽然暂时无法创建轮回，但是狠人大帝听了楚易等人的建议还是有很多的感触，于是就开始闭关了。

    创建轮回之事最重要的还是需要狠人大帝，毕竟楚易他们并非是这个世界的人，他们可以再旁进行协助，但是却无法直接创建轮回，一切还是需要看狠人大帝的。

    如今狠人大帝既然已经开始闭关，那么他们这些人留在这里也没有什么意思了，所以决定离开荒古禁地，前往北斗的其他地方，其实原本他们便没有想过会在这里逗留这么长的时间。此方世界地域广阔，分为东荒、南岭、西漠、北原、中洲五大地域，每一片的地域的占地都非常的广阔，仅东荒一处，占地面积就是以百万里计算的。

    楚易等人离开荒古禁地之后，便来到了附近的一座小城镇，这处小城镇属于燕国的范围，而这燕国不过是东荒的一个小国，与其他的大国比起来根本就是不值一提。

    “诸位，我们这么多人聚在一起终究还是太过引人注目了，不如我等就此在这里分开，此方世界如此广大，你们可以去四处游历一番。不过你们的修为在此方世界来说未免有些强大了，你们游历可以，但是要注意不要破坏此方世界的稳定。”

    “简单来说就是你们不要仗着自己的修为高深，到处去惹事！要是被我听说了你们在此方世界胡作非为，我定然不会饶了你们，会重重的惩罚你们！明白了吗？”楚易对众人说道。

    “我等明白了！”众人说道。能够自由活动自然是好事，这样就不会有人约束他们了。

    “这个世界的大致情况你们应该在初代大成圣体那边了解过了，如今此方世界正处于衰弱的时期，天地间没有多少厉害的人物，不过一个黄金大世即将来临，到时候，天地间将会涌现无数的天纵奇才！”

    “到了那时，真正的好戏才开始上演，也是到了那时，你们才可以真正的自由施为，我不会在限制你们，不过如今还不行！你们知道吗？”楚易说道，一旦真正的黄金大世开启，到了那时才会有无数的强者涌现出来，至于现在，你让一群最强王者去和青铜对战，这样有意思吗？

    “是！城主大人请放心，我们不会乱来的！”众人说道。

    “那么在我们分开之前，我们就先去一个地方吧！荒古最后一个大帝青帝的坟墓现在已经快要开启了，我们就先去那里看看热闹，大帝级别的强者相当于六阶强者，一个六阶强者的坟墓里或许有些好东西也说不定呢！”楚易说道。

    于此同时，叶凡这边却是遇上了非常大的麻烦，庞博居然不知道被什么东西给附体了，直接冲到那边与灵虚洞天的长老以及一些妖族打斗了起来，但是叶凡却只能光看着没有任何办法。

    虽然如今他体内的轮海被楚易给强行开辟了出来，按理说如此之大的轮海，叶凡的实力应该很强大才对，但是谁让楚易又重新将叶凡的轮海给封印了，只能通过他一点点的修炼才能解开一部份的封印。

    叶凡此刻非常的着急，庞博可以说他在这个陌生的地方唯一的朋友了，要是他发生了什么意外，叶凡不知道自己会怎么样！在这一刻，叶凡突然想起了和他们一同来到北斗星的楚易那些强大的修士。

    “要是那些强者在这里就好了！”叶凡自语道，从他加入灵虚洞天，真正接触到修行的时候，他才知道原来楚易那些人并非是神仙，而是修为强绝的修士，按照灵虚洞天长老对他们说的，楚易他们最少也有圣人的修为，那还是保守估计，其实叶凡认为楚易他们这些人中可能有很多大帝级别的强者。

    就在叶凡想着楚易等人的时候，他们便真的出现在了他的不远处，叶凡还以为自己看花眼了，但是仔细一看，居然真的是他们，叶凡顿时大喜，急忙跑过去。

    “各位前辈！”叶凡跑到楚易等人的面前，喊道。

    “是你！”其他人见到叶凡也很是惊讶，这个少年不就是当初和他们一同乘坐着九龙拉棺来到这个世界的么！

    “贫道记得你好像是叫叶凡是吗？”元始天尊问道，他之所以知道叶凡，还是因为在青铜棺内，楚易亲自将那绝世强者武祖的尸身放到叶凡的轮海中进行温养，对于叶凡这个普通人竟然能得到城主大人的看中觉得很意外，他对于叶凡的印象还是蛮深的。

    “诸位前辈竟然还记得小子，真是太好了！诸位前辈，请你们救救我的朋友庞博吧！”叶凡恳求道。

    “你的朋友？”众人问道，“他发生了何事？”

    “我朋友庞博他不知道被什么东西附了身，现在那个邪灵之物正控制着他的身躯与其他人打斗。”叶凡有些着急的说道，还为众人指了指前面的方向。

    楚易等人往叶凡所指的方向看去，果然见到一个年轻人现在正在和一群老道还有一些妖类进行搏斗，年轻人此刻在那些人的围攻之下变得岌岌可危起来。

    “诸位前辈，请帮帮他吧！”叶凡看着庞博的形式不容乐观，急忙对楚易等人说道。

    “叶凡，你放心，你朋友庞博不会有事的！这是他的机缘所在，虽然过程曲折，但是他所能得到的收获也是非比寻常的！正所谓险境中蕴含生机，有失必有得！”楚易说道。

    “可是……”叶凡皱眉，还想说什么。

    “你若不放心，等这次之后，就让你亲自看一下庞博的状况，你就会知晓。”楚易说道。

    “那就多谢城主大人了！”叶凡说道。

    于此同时，古殿那边的战斗也是越来越激烈，庞博通过重重封锁，终于进入了那古殿之中，而其余的那些老道和妖族中人也是紧随其后，进入了那间古殿中。

    “城主大人，我们要不要进去？”这边，通天教主看到那些人全部进入了那间古殿，不禁问道。这里不是六阶强者的坟墓吗？我们不是来寻宝的吗？虽然他对于要进入一名六阶强者的坟墓中寻宝有失他身为圣人的颜面，但是放在眼前的利益不拿白不拿啊！

    “暂时不用，这不过是一间妖帝的古殿而已，真正的妖帝坟墓还没有完全开启呢！”楚易说道。

    而在这时，原本已经进入古殿内的庞博却再次冲了出来，往叶凡他们所在的地方而来，来到这边之后，庞博见到这么多人，眼中闪过一丝震惊，但是还是非常飞快的将一张金色的纸张扔给了叶凡，之后再次冲进了古殿内。

    “庞博！”叶凡刚想叫住庞博，但是他已经再次冲进古殿中了，他看着庞博扔给他的哪一张金色的纸张，只见上面记载了密密麻麻数不清的小字。

    “这是《道经》中的轮海卷，对你的修炼是很有帮助的，你还是将它收好吧！”一旁的楚易好心的提醒道。

    “《道经》中的轮海卷！”叶凡吃了一惊，不过他也算是见过世面的人了，更何况就连楚易他们这般强者也在此处，区区一本《道经》的轮海卷也不足以让他做出什么夸张的举动。

    遥远的天际，这时却飞来了一些修士，这些修士的修为不怎么样，排场倒是做的够大，蛮兽、战车等等威风凛凛的样子，是摇光圣地和荒古世家姬家。

    “哼！”元始天尊见到天空中那些修士的盛大的排场，冷哼一声！如今他们身为圣人都没有这么大的排场，你们这些修为薄弱的人竟然做出此等排场，这不是在羞辱他们吗！元始天尊想要直接对空中的那些人出手，但是被太上老君一手拦住了。

    “师弟，你为圣人之尊，一教之主，你又何必与那些蝼蚁计较呢！”太上老君说道。

    “太上说的对，元始，他们不过是一些跳梁小丑而已！就让他们去打开那妖帝坟墓吧！也省的我们再动手了！”楚易说道。

    元始天尊听了太上老君和楚易的话之后，才放弃了动手，要不然以他的性格，那些人早就被他一指化为飞灰了。毕竟元始天尊向来最好面子了，怎么能容忍那些蝼蚁之辈在他的头顶作威作福呢！

    一旁的叶凡看着楚易他们却是暗自咂舌，空中的那些人对于他来说已经是不可匹敌的存在了，但是在元始天尊这些人的眼中，只不过是蝼蚁一般的存在。果然不愧是神话传说中的存在啊！

    空中的那些修士果然如楚易他们所料一般冲进了古殿之中，没过多久，一阵心脏跳动般的声音传来，这种声音犹如雷霆，让人听了心中也是非常的难受，好像有一把锤子在敲打着心脏一般。

    叶凡也听到了这种声音，正觉难受之际，突然就发现自己竟然听不到那种声音了，他一看，原来是观音菩萨出手了，帮他挡住了那种声音，真不愧是大慈大悲的观世音菩萨，叶凡朝观世音菩萨一拜，以示感谢。

    “这是妖帝之心，拥有很强大的力量，你们谁将那妖帝之心给我拿来！”楚易说道。只见前方那古殿瞬间爆碎，以具小小的水晶之棺冲了出来，那些荒古世家、圣地的修士全部都出手阻拦，想要得到那颗妖帝之心，但是以他们的修为想要拦截妖帝之心，简直就是做梦，很快十几名修士被妖帝之心所散发出来的威势给炸的粉碎。

    准提道人看着空中的那具水晶棺材很是眼热，刚想用他手中的七宝妙树将之刷下来，但是有人的动作比他更快，只见半空中一道五色神光闪过，那具水晶棺材瞬间就不见了踪影。看到五色神光，是不是非常的眼熟，原来是妖族大圣孔宣出手了。

    “什么人？什么人竟然在我们摇光圣地面前虎口夺食？”半空中的那些摇光圣地的修士见到他们争夺的水晶棺竟然突然不见了，而刚才又闪过一道五色神光，立马知道了这是有人出手将妖帝之心给夺走了。

    “藏头露尾之辈，还不赶紧给我出来！”荒古世家姬家的修士们见此也是脸色铁青的大喝道，他们可是荒古世家姬家之人，如今竟然有人在他们的眼前将妖帝之心给夺走，这不是在打他们的脸吗？

    “聒噪！”元始天尊见到此种场景，再也忍受不住心中的怒气，在他们这等圣人面前，摆出如此大的排场也就罢了，还出口如此叫嚣，真是没有将他们这等圣人放在眼里啊！

    元始天尊直接出手，伸手一指，一道神光射出，直接将那片空间都给蹦碎了，而那些修士在没有丝毫感觉的时候便炸成了几道血雾，如此情景让那些其他的修士们看到，更是直接吓得冷汗直流，有些人甚至连大小便都失禁了，此时此刻，那些修士哪里还有凡人眼中的神仙中人的模样。

    不知道哪里来的攻击竟然将那些摇光圣地的修士连同荒古世家姬家的修士一同的湮灭，而且手段如此残忍，直接将人化作一道血雾。剩下的那些修士虽然不知道是谁出手，但是那出手之人一定修为高绝，且不惧怕他们那些大势力。

    AA2705221

 第五百十四章 无良道人段德

    元始天尊含怒出手的威力有多大，普普通通的一击就将一片虚空给蹦碎了，不要说那些修士，就连空间都给蹦碎，那些修士早就在空间蹦碎的时候变成一滩血雾，就连那片空间都渐渐有化作黑洞之势，要是真的化作吞噬一切的黑洞，那么这片区域可就真的算是毁了，幸好楚易及时出手，抹平了那些痕迹。

    “元始，你出手没轻没重的，你知不知道刚才差点酿成大祸，要是宇宙黑洞真的出现，便会吞噬周围一切的东西，到时候，这片地区可就要毁于一旦了，到时候你毁坏天地的业力便会降临到你的身上，因为你并非此方世界之人，所以会有业力降下给你！”楚易对元始天尊说道。

    如果是这个世界的人，就算毁坏任何东西，这个世界的天道也不会降下业力，君不见那些自斩一刀的至尊们发动黑暗动乱时杀死了多少的生灵，但是他们依旧是屁事没有！谁让这个世界的天道有残缺呢！对于此方世界的生灵就像对待亲生儿子一样，无论你做了多大的破坏，依旧不会来管你。

    但要是不是这个世界的生灵对世界做出破坏，那可就难说了！外来的生灵就像不是自己的亲生儿子，自己的亲生儿子做什么自然不会管，反正都是一家人，但要是不是自己的亲生儿子来自己家捣乱，你认为这家的主人会容忍你的这种行为吗？

    “元始，日后你要是再出手，只能使用大帝级别的实力，也就是六阶境界的实力，七阶的实力在此方世界破坏力实在太大了，要是一不小心能量外泄，造成什么损坏，那可就麻烦了！”楚易对元始天尊说道，“你们也是一样，以后只能使用六阶境界的实力，不能在超过了。”楚易又对其他修为达到七阶境界的强者说道。

    “贫道知道了！”元始天尊说道，其他人也是一同点头。

    此时，妖帝坟冢那边，那些修士见那个不知名的强者不再出手，全部都松了一口气，也许那个不知名的强者只是为了抢夺妖帝之心，现在妖帝之心已经到手，可能已经离开了！

    妖帝之心的诱惑的确很强，但是现在既然妖帝之心已经被夺走，而且还是被一名这么强大的修士给夺走，自然没有了再夺回来的希望。不过这妖帝坟冢中除了这妖帝之心以外一定还有其他的宝物，那些修士的目光再次聚集在那妖帝坟冢中。

    同时，遥远的天际再次传来几道强横的气息，这几道气息比之刚才的那些人可强大的多了，看来是有强者到来了，不过这种强者是对其他修士而言，对于楚易他们这些人，那就只能呵呵了，他们之中最弱的人或许都要比这些所谓的强者强大吧！哦，忘了还有一个没有任何修为的唐三藏了，不过若是唐三藏恢复前世金蝉子的修为，那也是非常的强绝啊！

    那些所谓的强者出场的排场更加大了，什么九头麒麟蛮兽拉车啊，九头蛟龙拉车啊，仙乐阵阵、满天花雨洒落啊！这些排场可真是够大的。

    “实力没多少，这排场可真是够大的！哼！”元始天尊见到此种场景，再次忍不住冷哼了一声，以示他的不满。叶凡偷偷的看了元始天尊几眼，以为这位传说中的元始天尊又要出手将那些强者给灭杀了，不过这次元始天尊倒是没有再出手。

    “圣人无为，故无败；无执，故无失！”太上老君在一旁淡淡的说道，这是在提醒元始天尊不要太注重表面形式，对一些蝼蚁出手，平白失了身为圣人的气度。

    “多谢师兄教诲！”元始天尊对太上老君感谢道，但是太上老君的话他到底有没有听见去，这就不得而知了，不过既然是师兄的教诲，无论什么都要感谢才是，元始天尊是最注重礼节的人了。

    “看来这些大人物要对妖帝坟冢出手了！真是想不通区区几个仙台境界的修士竟敢对大帝级别的强者的坟墓动手啊，果然是不知者无畏啊！若不是妖帝没有在他的坟墓中设下强大的禁制，就凭他们也想攻打妖帝坟冢，恐怕一靠近就会死无葬身之地了！”楚易感叹道，大帝是何等实力，几个连仙三斩道境界都没有达到的人竟然有胆子进攻大帝的坟冢。

    也是青帝没有在坟冢中设下什么禁制，要不然像是混沌龙巢中的狠人大帝的棺椁，不要说开启她的棺椁了，就连微微靠近，大帝级别的杀机就能将你一瞬间陨灭。

    “我们走吧！走的远一点，就让这几个人去攻打妖帝坟冢好了，我们在一旁看戏。”楚易对众人说道。于是众人施展移形换影之术，到了数百里外的一处奇特的山脉中，在这里看那些强者去攻打妖帝坟冢是最清楚的了。

    “咦！这处山脉有古怪啊！”通天教主说道，接着扫视了一眼他们的脚底下，说道：“这下方居然有一件聚宝盆，可以汇聚天下的宝物。”

    “聚宝盆！”准提道人一听他们的下方有着一件能够汇集天下宝物的聚宝盆，立马两眼发光了，还没等其他人说话，他就说道：“此聚宝盆与我西方有缘，合该为我西方所有。”

    “准提道友此言差矣，虽说我们不在原来的世界，但是我们现在所在的地方为此方世界的东荒，不管怎么说，这里终究还是东方地界，即便此处有宝物也为我东方所有，怎么能与你西方有缘呢！”通天教主说道。

    “通天道友说错了，聚宝盆聚宝盆，一听这个名字便是我西方之物，自是与我西方有缘。”准提道人理所当然的说道。

    “聚宝盆这个名字怎么是你西方之物，我还说聚宝盆这个名字还是我东方的呢！”通天教主说道。

    “好了，你们不要争了，这个聚宝盆是有主之物！更何况这个聚宝盆的品级不高，你们仔细看一下就知道了，以你们的身份地位不应该看得上这种宝物吧！”楚易阻止了通天教主和准提道人的争论，满头黑线的说道。

    通天教主和准提道人再次仔细一看他们脚下的聚宝盆，发现这个所谓的聚宝盆品级真的非常的低，不要说先天灵宝之流，这聚宝盆连灵宝都不是，这种品级的聚宝盆他们随手都能炼制出来，不过是个垃圾而已。

    “咳咳，哎呀！贫僧刚才算错了，这聚宝盆原来是有主之物，那么此物就与我西方无缘了！”准提道人咳嗽了两声，惊呼道。还很遗憾的摇摇头，似乎再为这件宝物与西方无缘而可惜。

    妖帝坟冢那边，五个大人物已经聚齐了，他们开始攻打妖帝坟冢，各种神通妙法被他们使出打向那妖帝坟冢，场面非常的绚烂飞扬，那些修士看到此种场面，无一例外都在为那几个大人物赞叹一声修为高深！惊叹连连！

    啊！他们太厉害了！啊！他们的实力太强大了！啊！简直就是所向无敌！

    “啧啧，样子是好看，却是不实用啊！完全是一副花架子。”楚易摇头嘲讽道，一旁的叶凡倒是不明白，他刚刚踏上修行之路，看到那些大人物威力强大的攻击，感到非常的心惊，可是如今楚易这个深不可测的人物却说他们不过是一副花架子，中看不中用。

    “城主大人，这是为什么？他们的攻击看起来非常的厉害啊！”叶凡忍不住问道。

    “你别看他们施展出的那些秘术非常的绚丽非凡，看起来似乎威力强大，实则攻击太过于分散了，像攻打妖帝坟冢外围的那些帝纹，那些帝纹并不强大，只要用以点破面的方法攻击一处，很快就能攻破那些帝纹了，可是你看看他们，五个人同时攻击五处地方，这样一来，虽然也能攻破帝纹，但是不但耗费的时间长久，自身的功力也要损耗很多。”楚易解释道。

    叶凡闻言，再次向那边看去，果然那五个大人物各自攻击五处地方，导致攻击太过分散，无法第一时间攻破妖帝坟冢周边浮现的那些帝纹。

    不过即便如此，经过五个大人物的全力攻击，妖帝坟冢的那些帝纹本来就不怎么强，终究还是被五个大人物轰开了妖帝坟冢的一角，在妖帝坟冢被轰开的一刹那，无数散发着绿色宝光宝物四散而出，五个大人物急忙施展各自的神通收取，但是出来的宝物实在太多了，还是有很多的宝物飞到了其他的地方。

    看着那些修士各自在夺取宝物，叶凡的眼中倒是闪现了一丝羡慕，可是如今他的修为弱小，怎么能和那些修士争夺呢！叶凡心中突然出现了一个信念，他要变强！

    “是不是觉得很羡慕啊！”楚易看着叶凡眼中的神色，说道。

    “是啊！要是我也能得到一件宝物就好了！但是我现在还没有实力去和他们争夺。”叶凡说道，不过在他说完之后，一把闪着绿色宝光的匕首突然飞过来，插到了叶凡身后的岩石上。

    “对了，城主大人，那些宝物都飞出来了，为什么你们不去争夺呢！以你们的实力要是去争夺的话，那些人一定争不过你们的！”叶凡看着楚易等人居然也没有一个去争夺，感觉非常的奇怪，问道。

    “那是因为那些所谓的宝物，我们都看不上眼啊！像这种品级的，我们之中的一些人随手都能炼制。”楚易拿着刚才飞过来的那把匕首说道。

    “其实你乃是圣体一脉，天生的肉身强横，若是圣体大成，根本不需要武器，你的肉身便是一个强大的兵器了！若是你能成就武祖那般的绝世武体，就连那些帝兵都能徒手打碎，世间任何兵器在武祖的面前，只需一掌就能变为废铁。”楚易说道。

    “至于这种废铜烂铁，我一把就能将它捏成粉末！”楚易说着，一把捏住了那把闪着绿色宝光的匕首。

    “哈哈”突然笑声而至，一个胖道士驾驭着神虹而至，这个胖道士虽然身材臃肿，但是行动却异常的灵活，他胖胖的脸尽显喜庆，当他轻盈的降落到地面上时，看着楚易他们这么多人，不禁吓了一跳，但是感觉他们身上没有任何修行痕迹，认为他们不过是普通人。

    “年轻人，这是一件凶器，你镇不住他的，还是让道爷来收服它吧！”胖道士伸出他的大手，露出慈祥的笑容向着楚易手中的匕首抓来。

    “道长，你说的是这件东西吗？”楚易笑着问道，还举起手中的匕首晃了晃，没想到这次来的人居然是段德这个无良道士啊！不过这段德前几世的身份倒是非常的惊人啊！渡劫天尊曹雨生，地府冥皇、源帝，更是和荒天帝是至交好友关系。

    “对对对！年轻人，快将这件凶器交给道爷吧！要是你还拿着它，一定会有血光之灾的，只有道爷我能收服它！”无良道士段德一双小眼睛一直盯着楚易手中的那把匕首，简直就是垂涎三尺啊！

    “啊呀！这个匕首这么可怕啊！那我还是交给道长你吧！”楚易故作惊慌的说道，将手上的匕首向着段德递去。

    “这就对了！”无良道士段德脸上的笑容更加的灿烂了，就在他马上要接过楚易手中的那把匕首之时，楚易的手掌突然抓紧了，那把匕首被楚易捏成了一堆粉末，被交到段德的手上。

    “哎呀，真是不好意思啊，道长，我太用力了，现在这件凶器居然变成一堆粉末了！”楚易“惊讶”的说道。

    AA2705221

 第五百十五章 妖帝后人颜如玉

    “你！”无良道士段德震惊的看着手中的那一堆粉末状的物体，头上的冷汗都流下来了，原本红扑扑的胖脸此刻也变的惨白起来。

    能够徒手将一件通灵宝器捏成粉末，这是何等的实力啊！原本以为这些人不过是一些没有修为的普通人，现在看来，他们哪里是没有修为啊！那是修为绝顶啊！

    “呵呵，几位朋友，贫道还有要事要做，就不在此地多逗留了！”无良道士段德讪笑着，想要偷偷的溜走，但是楚易既然已经见到了段德又岂会这么容易放他走。

    “这位道长，你想来就来想走就走，未免不把我们放在眼里吧！”楚易走过去，一把勾住了胖道士段德的脖子，装作非常“友好”的说道。

    “你们说，我们应该怎么对待我们的这位朋友呢！叶凡，你说！”楚易说道，在这些人中或许也只有叶凡和他的性格是非常相近的，都是腹黑之辈，满肚子的坏水。

    “既然这位道长来我们这里做客，我们自然要好好的招待他才行啊！道长既然这么想要镇压凶器，不如就将各位前辈的法宝也镇压一下啊！”叶凡对楚易的意思了然，配合着说道。

    “这个主意不错啊！这位道长，既然你那么想要做善事，帮我们镇压凶器，我们现在身上也带着很多的凶器啊！不如道长进入我们的凶器里面去镇压一番，如何啊？”楚易笑着说道。

    “不…不用了吧！贫道修为低微，无法为诸位镇压凶器！”段德有些害怕的说道。

    “那可不行，说了就要做！道长应该不想做一个言而无信之人吧！”楚易说道，随后又吩咐其他人，“你们都将自己的法宝拿出来，让这位道长好好的镇压一下！”

    其他人虽然不知楚易为何会这么做，但是城主大人的吩咐不能不听啊！要不然万一城主大人生气了，随便找个借口将你给镇压了，你是说都没地方去说啊！他们可是已经见识过城主大人的恐怖之处了，就连通天教主这些圣人，都可以被城主大人随手给镇压了！

    接着三清、伏羲女娲、接引准提等人都将自己的法宝给拿了出来，一件件散发着无比恐怖气息的法宝呈现，直叫胖道士段德眼馋的同时又无比的惊恐，这些宝物所散发出来的气息比之那些帝兵都丝毫不弱，如今要他去镇压？这不是寿星老嫌命长吗！

    “这个，贫道看就不必了吧！贫道看几位都是道门众人，且修为高深，镇压这等凶器不在话下！再说，大家同属道门一脉，没有必要同门相残啊！”段德急忙说道。

    “好吧！既然道长不想做善事，不想为我们镇压凶器，那就算了吧！”楚易故作遗憾的说道。

    “这就对了。那个，诸位道友，贫道突然想起来家中还有要事，就先告辞了！”段德说道，接着又想开溜。

    “道友请留步！道友来这里不是为了寻找宝物吗？此地可是有大玄机啊，很多的宝物都会被此处吸引而来！道友既然如此喜欢宝物，还是留下来吧！”楚易叫住了想要开溜的段德，并且直接用定身术将段德给定住了。

    段德突然发现自己不能动了，自然知道是这些人做的手脚，他的心中如今可是后悔不已啊！你说他怎么这么倒霉啊！原本想着妖帝坟冢出世，一定能够得到不少的便宜，那些大人物吃大餐，他至少也能得到一点剩菜剩饭！

    在追着一件宝物来到这里的时候，原本以为这里的那些人都是没有修为的普通人，那么那见宝物他岂不是可以手到擒来，可是没有想到这些人居然都是扮猪吃老虎之辈，现在好了，偷鸡不成蚀把米，不但宝物没有到手，他自己反倒被这些人给扣下来了。

    “叶凡，这胖道士就交给你管理了，你可要好好看管他，不要让他逃了！”楚易将胖道士段德交给叶凡，说道。

    “城主大人放心，小子一定好好看管他！”叶凡说道，现在这胖道士被捆仙索捆着，不要说他现在只是道宫的修为，便是仙台境界的人都不发逃脱。

    “城主大人，不知道这道人是何身份，城主大人对他如此的感兴趣？”其他人对于楚易的行为很不解，通天教主上前问道。

    “你们可不要小看他，虽然他今生只是一个小修士，但是他的前几世来头可是非常的大！他的第一世便是渡劫天尊曹雨生，是神话时代最古老的天尊之一，接着第二世化为地府的冥皇，又名源帝，第三世第四世又是不知名的大帝，如今便是他的第五世！”楚易说道。

    “没想到他竟然有如此身份！”众人被楚易的话给震惊住了，纷纷看着被捆仙索捆着的胖道士段德，如今他们已经知道这个世界的一些事情了，知道大帝级别在此方世界的修士中已经算是最顶级的了，当然这是除了红尘仙以外！不过红尘仙又岂是这么好达到的，古往今来，达到红尘仙者寥寥无几。

    在这种大帝级别的强者也只能活几万岁的环境中，既然有人能活出几世，并且每一世都证道称帝，那么此人真可称得上是天纵奇才了。

    “如今他的体内已经结出了四个轮回印，若是能九个轮回印，那么到时候九九归一，他便能成就红尘仙，也就是我们说的七阶强者。”楚易再次说道。

    “他竟然也有潜力成为圣人级别的强者！”三清等人震惊了，要知道即使是在他们的世界内，能够成就圣人之位也只有七人，这还包括他们的师尊鸿钧老祖，除了他们七人之外，就再也没有其他的强者能够成就圣人之位了，可想而知这圣人是有多么难成就！

    而在妖帝坟冢那边，五个大人物全力出手，能量外泄之下，造成非常大的破坏，而那妖帝坟冢在如此的破坏之下终于蹦碎开来，顿时里面的通灵宝器全部四散而出，五个大人出手，各自抓到了一件，看他们样子应该还是非常的满意，不过还有很多的通灵宝器通过了五个大人物的封锁，四散在外面，引起了无数修士的争夺。

    “这么多的宝贝啊！真是可惜啊！”胖道士段德现在已经被楚易放了，不过在这些人威慑之下，他可不敢逃走，只能暂时和他们待在一起。如今看着这么多的宝物，他却不能去收取，真是一大憾事。

    而在这时，妖帝坟冢那边突然爆发出更加强大的气息，这股气息足以撼天动地，一道绿光从妖帝坟冢中冲出，直接向着远方飞去。

    “这是妖帝的帝兵啊！若是能被我得到，那可就……”段德眼馋的看着那道向他们这边飞过来的闪着绿光的宝物。

    “道长，你以为以你的修为可以得到这件宝物吗？”叶凡倒是在一旁泼冷水道，即便现在他已经知道了段德的前几世是非常牛掰的人物，但是前世终究是前世，现在段德也不过是一个修为在道宫境界的小修士而已。

    “说的也对啊！即使我们没有被妖帝的帝兵被压死，也会被那几个追过来的大人物给拍死啊！不过，我不能拿，你们这些人修为这么强大，不会也不能拿吧！难道你们面对妖帝的帝兵也不心动吗？”段德看着楚易等人问道。

    “妖帝的帝兵要来有什么用？帝兵都是有灵的，可以说是大帝的另类延续，要是得不到帝兵的认可，即便到手之后也不过是一件不能使用的宝物而已。”楚易说道。

    “不过这帝兵这次我还是要借来一用啊！我要用它来做一件事情！”楚易看着距离他们越来越近的妖帝帝兵，那是一朵青莲，是妖帝的本体所化的混沌青莲。

    而在这时，他们底下的地面也震动了起来，只见一只闪烁着盈盈绿色宝光的聚宝盆显化而出，那混沌青莲正朝着聚宝盆急速的飞来。

    “这是妖族的至宝聚宝盆啊！原来妖族早就有所准备，早就准备好了聚宝盆在这里守株待兔。”胖道士段德惊呼道。

    “孔宣，用你的五色神光将那混沌青莲以及那些妖族中人全部都给我抓起来。”楚易突然对一旁的妖族大圣孔宣吩咐道。

    “是，城主大人！”孔宣说道。他上前一步，身后五色神光闪现，只一下就将天边的妖族众人以及那妖帝帝兵给全部刷了下来，不见了踪影，那些妖族之人原本见到妖帝至宝即将要到他们手中而兴奋不已，但是意外突生，天边一道五色神光闪过，他们的脑袋就变得昏昏沉沉，不知不觉的就被五色神光给收走了。

    至于那几个追击妖族至宝到这里的大人物，突然见到天边一道五色神光而至，急忙避开，他们在这五色神光中感觉到了极度的危险，这种危险令他们心神巨震。不过他们终究还是慢了一步，五色神光的速度是何等的快速，他们哪怕在第一时间避开还是来不及，被五色神光擦身而过，几个大人物的半边身子顿时爆碎。

    “啊！”那些大人物惨叫一声，顿时从天上直接坠落到了地面，此种场景看着在场所有修士都震惊不已，那些人是谁，他们可都是东荒几大门派的长老级别的人物，坐镇一方，可是如今被那神秘的五色神光微微擦过就被爆碎了半边身子，正是何等的恐怖啊！

    “我记起来了，在前不久妖帝之心飞出的时候，天边也是一道五色神光闪过，妖帝之心便不见了踪影。现在妖帝的帝兵又被五色神光给收走了，难道这是有妖族的绝顶强者出手，将属于妖族的东西给收走了？”那些修士中有人惊呼道。

    “能将这几个大人物一击重伤，那此人的修为该有多强大？不会是传说中的远古圣人出手了吧？”有修士惊疑道。

    “这不太可能吧！当今天下真的还有远古圣人存在于世吗？”有人问道，在现在这个时代，斩道王者都不太多见，更别说是远古圣人了。

    在那些修士们都在为刚才的场景争论不休的时候，楚易这边已经将妖帝之心、妖帝帝兵、以及妖帝的女儿颜如玉都集齐了，凭借这三样东西，就能找到现今隐藏在荒塔中的妖帝万青了。

    “段德，你长久以来盗墓为生，想必对于风水之术相当了解了，如今有个事情让你去做，你若是完成了，我便放你离开，若是你完不成，那就！”楚易说道。

    “大人请说，什么事要贫道做，贫道一定竭尽全力！”段德说道，为了离开这群变态的人，他只能拼劲全力去做了，他可不想长时间都待在这些人的身边。

    “妖帝坟冢有阳墓和阴坟之分，如今妖帝的阳墓已经现世，你的任务就是找到妖帝的阴坟所在，要是你找到便放你离开。”楚易说道。

    “此言当真？”段德有些兴奋的问道，挖坟盗墓这可是他的强项啊！要是真的找到了妖帝的阴坟，他便能离开了。

    “说到做到！”楚易说道。

    “好！那贫道就姑且来试一试。”段德说道，一边说着，他就开始在地上写写画画起来，手中还不断的掐算着什么。

    “孔宣，你将那些妖族众人放出来吧！”就在段德在计算妖帝坟冢的阴坟在哪里的时候，楚易对旁边的孔宣说道。

    “是，城主大人！”孔宣身后五色神光再次一闪，只见地面上多了几个昏迷不醒的人影，这其中还有叶凡的朋友庞博，当然还有一个长得非常美丽的女子，她便是妖帝后人颜如玉。

    AA2705221

 第五百十六章 荒塔中的青帝

    “庞博！”叶凡一看到那些昏迷中的妖族之人中居然还有庞博的身影在，急忙跑到他的身边，摇晃庞博的身体，呼唤道。

    “放心，他没有事情！他的身躯其实是被妖族中人给占领了，不过这妖怪并没有伤害到庞博的灵魂，这妖怪其实也是妖帝的直系血脉，庞博如今还有一场造化在等着他呢！”楚易说道。

    “可是万一这占据庞博身体的妖怪伤害庞博的灵魂怎么办，这也不是不可能的！”叶凡有些担心的说道，毕竟妖怪在神话传说中都是凶恶的代表，他实在不放心让一个妖怪占据庞博的身躯。

    “既然你这么不放心，那我就给庞博的灵魂设下一层保护层，如此便没有人能够再伤害他的了，这样你可满意了！”楚易说着伸手一指，一道金光透过庞博的身躯进入了他的体内。

    “城主大人，我替庞博感谢你！”叶凡对楚易感谢道，有了像楚易这般的强者为庞博设下的保护层，那庞博的安危他就不用在担心了。

    而在这时，那些昏迷的妖族众人也全部都慢慢的醒转过来来了，但是在他们看到眼前的这么多人之后，他们立马变得警惕起来，如此无声无息就能将他们弄到这边来，这些人的实力不可小觑！

    “你们是谁？竟敢将我们捉来，到底有何目的？”妖帝后人颜如玉看着楚易这些人中有男有女、有老有少、有道士还有和尚，显得怪异无比，她警惕的看着这些人，喝问道。

    “妖帝之心！混沌青莲！”继而颜如玉又看到楚易的手中竟然拿着这两件妖族的至宝，不禁惊呼道。

    “此乃我妖族至宝，怎会在你们的手中？是你们从我们妖族手中抢来的？”颜如玉再次忍不住喝问道，但是楚易等人却没有一个人理她，这让颜如玉的脸色有些难看，身为妖族公主，她何曾被这样对待过，但是这些人的实力不清楚，不过能无声无息将他们掳来这里，定然是实力强大之辈。

    如今两方实力悬殊，在没有搞清楚状况之前，不能鲁莽行动。颜如玉的心中想道，于是他安抚住了其他的妖族之人，让他们静观其变。

    “怎么样？段德？找到了吗？”楚易看着还在地面上写写画画、掐掐算算的段德，问道。

    “再等一下，再等一下！我马上就能搞清楚了！”段德抬头说道，很快再次低下头看着他花的那些图画。

    “找到了！找到了！我找到妖帝坟冢的阴坟了！”大约过了一盏茶的时间，段德兴奋的大叫道，他段德有朝一日竟然也能找到妖帝的阴坟，真是一件让他非常自豪的事情。

    “既然找到了，那就带我们前去吧！”楚易说道，随后又对一旁遭到冷遇的妖族颜如玉等人说道：“想必你们也很想知道妖帝阴坟之事，想知道的话就跟我们来，不想知道的话，你们现在就可以离开。”楚易料定颜如玉等人一定对于妖帝阴坟之事非常的感兴趣，不会离开的。

    果然，在段德带领下，楚易等人前脚离开，颜如玉等妖族众人后脚就跟了上来了。颜如玉乃是妖帝后人，如今听到有关于妖帝的事，怎么能不关心。不过在路途之中的时候，叶凡得到了一块绿铜，不过没有人关心这块绿铜的事情，哪怕是楚易看到也只是让叶凡好好收起来罢了。

    众人翻过三座山岭，在攀上第四座山岭时，胖道士段德面如喜色，说道：“就在这里了！”众人的前方有一个深不见底的深水潭，水潭漆黑如墨，看不到水潭底下的任何景象，且这个水潭死气腾腾，没有一点生气，任谁看到这个水潭都会觉得这是一个不祥的地方。

    “此处便是妖帝坟冢的阴坟所在了，与那边的妖帝坟冢的阳墓相对应，成就太极环绕之势，一阴一阳，相得益彰！”段德说道。

    “对了，你们找妖帝的阴坟干什么，这阴坟可不比那边的阳墓，这里遍布杀机，非常危险！”段德奇怪的问道，难道这些人向来送死不成，虽然他知道这些人的修为很高，但是总比不上大帝吧！

    “来这里自然是为了寻找你们口中一直在说的东荒人族至宝荒塔，以及并没有死的妖帝万青了。”楚易说道。

    “原来你们也是想要荒塔啊！”段德了然道，果然东荒人族至宝荒塔这种诱惑是没有人可以抵挡的，但是段德他却没有听到楚易后面的一句话，颜如玉却是听得非常的清楚。

    “这位前辈，你说什么？你说妖帝万青没有死？这怎么可能，天地间关于妖帝的大道已经消散，妖帝怎么可能没有死呢？”颜如玉走上前来，震惊的问道。

    “到底有没有死，等一下你一看便知！”楚易并没有理会颜如玉，对旁边的孔宣说道：“孔宣，妖帝的帝心和混沌青莲交给我。”

    孔宣将手中的妖帝之心以及混沌青莲交给楚易，楚易接过之后，将两件物品放在地上，自己也在地上盘膝而坐，他的双手在两件物品上一抓，就见从两件物品上抓来了两根七彩斑斓的丝线，两根丝线被楚易抓住之后，一头留在了楚易的手中，而另一头则被抛进了面前的水潭之中，丝线被抛入声不见到的水潭之后立马无限的延长，探入水潭的深处。

    楚易怪异的行为引起了众人的不解，这到底是怎么回事，为什么那两件物品上会突然出现两个七彩斑斓的丝线？为什么城主大人又会将两根丝线抛入面前的水潭中？难道就凭这两个丝线便能找到那传说中的东荒人族至宝，荒塔了吗？

    “这…莫非是大因果之术？”一旁观看的接引道人见到楚易的施为，有些不确定的说道，接引的话引起了其他人的注意，此刻城主大人没有要跟他们解释的意思，那么就只能问一下接引道人了。

    “师兄，什么是大因果之术？城主大人现在在干什么？”其他人还没有发问，接引道人的师弟准提道人就先问了出来这个问题，三清等人也是看着接引道人，希望他能解释一下，就连他们这些圣人都无法明白楚易现在施展的是什么秘术。

    “大因果之术据说是因果法则中的一种秘术，万事万物皆有因果，有因果的存在就有因果丝的存在，不过这种因果丝世间任何人都无法发现，唯有精通因果法则的人才能看见这些因果丝，通过因果丝上的因果就能探查到任何人的行动，而且这种因果丝无形无相，即便能察觉到有人在偷视你，你也无法发觉。”接引说道，他也是修习因果法则的人，但是他却无法做到像楚易这般，直接动用因果丝来探查对方的踪迹。

    “我靠，那这岂不是可以偷窥任何人的行动了，比那些狗仔还要恐怖啊！”叶凡惊叹道，狗仔无孔不入，经常可以偷拍到那些名人的私密行动，但是再怎么样也会有拍不到的时候，若是能够借用这种因果丝的手段，那真是不得了了，任何人都无法摆脱因果丝的偷窥啊！

    “你小子再说什么呢？什么狗仔啊！”叶凡旁边的段德听到叶凡说的话，有些奇怪，问道。

    “没什么没什么！反正跟你说了你也不懂！”叶凡说道。

    而正在这时，一直在用因果丝探查荒塔下落的楚易有了动静，妖帝之心和妖帝的兵器混沌青莲都是属于妖帝万青之物，两者之间自然有很深的因果关系，如今楚易借用这两件物品的因果丝，很容易的就找到在荒塔内的万青，找到万青自然也找到了荒塔。

    “出来！”楚易朝着水潭的某个方向一招手，顿时一座古朴的石塔从水潭中飞起，落到了楚易的手中，塔身古朴，共分九层，流淌着岁月的力量，虽然看上去只是一座普通的塔，但是这可是东荒传说中曾经镇死过好几位仙的荒塔。

    “这就是荒塔？东荒一直流传着荒塔曾经镇死过几个仙，可是现在看来好像没什么大不了的吗，普普通通的，没有一点威势存在啊！”段德上前看着楚易手中的荒塔，说道。

    “荒塔怎会如此简单，这可是仙器一级的！如今这荒塔不过是收敛了自身的光华与威势，要是荒塔爆发出全力，就连大帝级别的人物也无法攻破这荒塔。”楚易看着在他手中缓缓流转的荒塔，说道。

    “说起来这荒塔也是荒天帝之物，是世上仅存的几件仙器之一，至于荒塔的功能，我也是不太清楚！妖帝万青曾经得到了这座荒塔，不过如今他却反被困入了这荒塔内，说起来这也怨不得旁人，谁让万青异想天开，想要凭借荒塔重新开辟一个仙域出来呢！”楚易感叹道。

    “这位前辈，你说妖帝现在整被困在这荒塔内？”妖帝后人颜如玉再次来到楚易面前，非常着急的询问道。

    “是啊！这是万青自己咎由自取，与旁人无关！”楚易说道。

    “怎么，你们对妖帝的事情很感兴趣吗？如果你们想知道的话，我就将青帝的一些情况和你们说一下。”楚易看着叶凡等人对于青帝是怎么被困入荒塔内的非常感兴趣，于是说道。

    “城主大人，青帝到底是怎么被困入荒塔内的？他一直被困到现在吗？”叶凡感兴趣的问道，他对于一些奇奇怪怪的事情向来很感兴趣，要不然在地球的时候也不会去看那些古籍了。

    “好吧！既然你们这么感兴趣，我就为你们说一下吧！青帝的本体原本是一株不死神药混沌青莲，驻扎在仙池内，经过日积月累的时间，他终于化作了一名修士。他是异物化形，自然归属妖族，不过他乃混沌青莲化形，所以又名青帝。”

    “青帝的资质自然是没话说，说起来古往今来的那些能成就大帝的又有哪一个是简单的，全部都是从万千人杰中冲杀出来的！青帝修行一路所向披靡，最后终于打败所有的天骄人杰，成就了荒古后的最后一位大帝。”

    “要知道天地产生巨变，在荒古后这样的一个时代，连圣人都很难成就，更别说是大帝了，但是万青他依旧能够成就大帝，可见他的厉害。”

    “万青成就大帝之后，也和前面的大帝一样，为天地宇宙众生做了不少的好事。不过呢！他也和前面所有的大帝一样，遇到了一个问题，那就是长生的事情，你们都知道了，在这里即便是大帝级别的强者也不过只有几万岁的寿命，寿元一尽，管你是大帝还是普通人，通通魂归大地。”

    “古往今来所有的大帝都是一样，有的大帝为了长生，强行攻打仙域，想要进入仙域，获得长生不老，结果自然是失败的！有的大帝选择自斩一刀，蛰伏起来，等待成仙路开启进行一搏，这也就是那些生命禁区存在的原因了！而还有的大帝呢选择另类的方法，比方说什么尸解成仙，以尸证道之类的！但是古往今来没有一个大帝能够成功。”

    “万青成就大帝之后，也开始为自己的长生不老考虑起来了，他看着前面的无数大帝全部都已失败而告终，知道那些方法全部都没有用，但是他又不想向那些自斩大帝一样，将自己阉割，失去作为大帝的尊严。所以在他胡思乱想之下，还真的被他想到了一个办法。”

    “是什么办法呢？既然如今仙域进不去，那么他是不是能演化一个仙域出来呢！于是他就找到了当时的东荒的人族至宝荒塔，荒塔作为仙器应该可以为他演化出仙域吧！”

    “于是在万青寿元还比较充足的时候，就进入了荒塔内，想要凭借一己之力演化出仙域来，这就是为什么青帝在世间存在的时间这么短的原因。不过可惜的是荒塔进去容易出来难，青帝就这么被困在荒塔内，一直到现在。”楚易用讲故事的方法将青帝的事情说了出来，听得其他人是津津有味。

    AA2705221

 第五百十七章 向青帝要好处

    “这么说来，青帝现在一直都困在荒塔里面出不来，但是为什么天地间关于他的大道消失了呢？只有一个大帝消逝之后，属于这个大帝的大道才会消失不见，不在压制世间众人，难道说青帝已经被困死在荒塔里面了！”妖族中有人说道。

    “青帝可没有死，至于为什么天地间关于他的大道会消失，这荒塔本身就是一件仙器，能够隔绝青帝的气息自然没有问题！青帝在世间的气息被荒塔隔绝，那么天地自然以为青帝已经死了，青帝的大道自然也在慢慢的消散不见。”楚易解释道。

    “这位前辈，既然你对这件事这么清楚，一定知道怎么才能救出青帝吧！要是前辈能够救出青帝，我妖族上下对前辈感激不尽。”颜如玉说道。

    “我是知道怎么救出青帝，可是我为什么要救他？我们之间非亲非故，我要冒着危险去救青帝，世上哪有这么好的事情，就凭你们妖族的一句感激不尽？”楚易说道。

    “那前辈需要什么才能救出青帝，若是我妖族能做到的绝对帮前辈做到。”颜如玉说道，若是此人真的能够救出青帝，那么无论付出什么都是值得的。

    “就连妖帝之心、妖帝帝兵我都看不上，你们觉得你们能拿出什么东西能让我心动呢！”楚易说道。

    颜如玉等人一听这话，立马想起来的确如此啊！这人拿了妖帝之心和妖帝的帝兵，可是并没有据为己有，反而丝毫不在意这些，妖帝之心和妖帝帝兵已经是他们妖族最珍贵的东西了，他们还能拿出什么东西能让眼前之人心动，帮他们救出困在荒塔内的青帝呢！

    “其实我也不是这么不近人情！”楚易看着这些为难的妖族人中，说道，那些妖族之人顿时全部望向楚易，但是楚易却一把勾住了旁边叶凡的肩膀。

    “我这位小兄弟，一表人才，天资绝佳，假以时日必成大器，且尚未娶亲，无半点不良嗜好，是个好丈夫的人选啊！我看你们妖族公主长得美丽动人，和我这位小兄弟非常相配啊！你们公主要是嫁给我这位小兄弟，那我们就算是一家人了，既然是一家人，那么我自然会帮你们救出青帝，你们觉得呢？”楚易笑着说道，但是却让叶凡和那些妖族之人一惊。

    “城主大人，不要开玩笑了！”叶凡苦笑道，没想到这位城主大人居然和他也是同道中人，不过以前都是他坑别人，现在他居然也被有被人捉弄的一天啊！

    “我可没开玩笑啊！怎么，你小子觉得自己配不上人家，还是觉得人家配不上你啊？”楚易笑着问道。

    “城主大人，我现在没有心思想这些啊！”叶凡有些无奈的说道。

    “欸，不要这么说，俗话说先成家后立业，不孝有三无后为大！可见娶妻生子是多么重要的一件事，现在我为你找了这么一个漂亮的媳妇，你还不满意？”楚易一脸“正色”的说道，内心却是想要狂笑，叶黑啊叶黑，没有想到你也有今天啊！

    楚易和叶凡在这边说着悄悄话，妖族那边的颜如玉等人却是陷入了两难之中，要想救出青帝，就要牺牲颜如玉，说牺牲虽然过分了一点，但是现在叶凡的修为的确不怎么样，要嫁给一个比自己弱的人，而且还疑似二世祖的人，这让心中有雄心大志的颜如玉怎么甘心。

    但是现在妖族大帝青帝被困在荒塔中，要救他出来就必须依靠眼前这人，难道真的要她牺牲才可以吗？颜如玉心中非常的矛盾。

    “怎么样，决定了吗？我可没这么多的时间等你们，要是你们还没有做出决定，那我就视为你们自动放弃了。”楚易说道。

    “公主，不能答应他们的要求啊！”妖族中的人劝道。

    “是啊！公主，你要是用你自己的牺牲来救出大帝，想必大帝知道了也绝对不会答应的！”

    “你们不必多说了，只要能救出我大帝，让我做什么都可以。”颜如玉严肃的说道，她最后还是决定以牺牲自己为代价，救出自己的祖先青帝。

    “好，要是你们真的将青帝从荒塔里面救出来，我就答应嫁给他，绝不反悔。”颜如玉指着叶凡，说道。

    “城主大人，不要再玩了，会玩脱的！”叶凡见颜如玉居然答应了，急忙对楚易说道。

    “我说你小子放着这么一位大美女真的不动心？要知道错过了这个村，可就没这个店了！”楚易说道。

    “城主大人，如果真的遇到我喜欢的人，我自己也会出手的，可是我现在真的没有心思想这些啊！”叶凡说道。

    “好吧！既然你这么说，那就算了吧！”楚易有些“遗憾”的说道，看来这次他是当不成媒人了！

    “你们想要看看青帝现在如何了，那我就带你们所有人去看个究竟吧！”楚易对众人说道，他将在场所有人都收进了他的袖子中，随后一个闪身便进入了荒塔内。

    楚易进入荒塔之后便将众人从他的袖子中给放了出来，荒塔的内部是一片朦胧混沌，不知道是圆是方，也不知道有多大，众人只能不断的往前走着，不知道走了多远，楚易等人在前方突然看到一个人影盘坐在半空，他的双眼紧闭，气息全无，像是死了一样。

    “这个人不会就是传说中的青帝吧？”段德咽了一口吐沫，艰难的说道，没想到有朝一日他也能看到传说中的大帝啊！

    “荒塔内只有他一个人影，不是他还能有谁？”楚易说道，他将妖帝之心和妖帝帝兵混沌青莲共同打向半空中的青帝，希望能借此唤醒青帝的意识。

    妖帝之心在接近青帝的时候便直接没入了他的体内，而混沌青莲也围绕着青帝不断的旋转，似乎在欢呼雀跃，再次见到了主人。在这两样与青帝有紧密联系的东西的作用下，原本毫无意识的青帝居然苏醒了过来，他的双眼射出两道神光，大帝气息弥漫开来，让在场所有修为不如他的人很是压抑。

    “此人的威势真是惊人，即便在六阶境界的强者中也属于佼佼者！”三清等七阶强者惊叹道，虽然青帝不过六阶境界，但是仅凭他发出的威势就能知道他的修为如何了。

    “此方世界真是奇特，虽然这些强者不能长生不老，但是他们却拥有如此强横的战斗力，果然是有得必有失啊！”太上老君说道。

    “师兄，师弟觉得此方世界的修行之法也是非常的奇特，我等修炼修的是元神和法力，但是此方世界的人却是修行的自身！我等战斗之时大部分靠的是法宝之力，法宝的强大与否决定了我们能否获胜，但是此方世界的人战斗之时虽然也凭借法宝武器，但是更多的还是凭借自身的修为。师弟觉得此方世界的修行之法给了我很大的感触，或许我等也可修行一番此方世界的修行之法，或许能让我等停滞已久的修为更进一步。”元始天尊说道。

    “二师兄说的有理，但是我等终究还是外来人，真的能修行这个世界的修行之法吗？”通天教主说道。

    “还得问一下城主大人才可！”太上老君说道。

    青帝苏醒过来之后，看着下方来了如此众多的人，甚至其中的一些人的修为更胜于他，还有一些人的修为也是不弱与他，青帝非常的震惊，什么时候天地间竟然多了这么多强者！

    “诸位请了，不知诸位是？”青帝从半空中降落下来，来到楚易等人的身前，问道。

    “大帝！”楚易等人还没说话，颜如玉却抢先一步上前，激动的看着青帝，其他妖族众人也是非常的激动，这是他们妖族的大帝啊！

    “你是…你体内有我的血脉，你是我的后人？”青帝见到颜如玉也是非常的惊讶，他怎么也没有想到他的后代怎么会在这里出现呢！

    “大帝，是我！我是颜如玉，是你的后人！”颜如玉激动的说道。

    “大帝，您没有死，那真是太好了！”其他的妖族众人也是激动的说道，有了青帝在，那么他们妖族就再也不会被欺负了。

    “你们都是妖族中人，是怎么进入这荒塔内的？”青帝很奇怪，问道。以他们的修为是根本不可能进入荒塔内的，难道是这些他不认识的人？

    “你想的没错，的确是我带他们来的，也是我将你从半死不死的状态下给唤醒的。”楚易说道。

    “阁下是？似乎有些熟悉啊！”青帝看着楚易，满脸的惊疑之色，“鸿蒙天尊！”青帝惊呼一声，“你是鸿蒙天尊楚易！”青帝不敢置信的说道。

    “哦！你认识我？”楚易问道，反正现在鸿蒙天尊是他的分身，那么被人叫做鸿蒙天尊也没错啊！

    “在我成帝之前，曾经到过一处秘境，得到了鸿蒙天尊您的部分传承，也在那处地方见到了您的画像。”青帝说道，他有今天的成就，也有一部份归功于鸿蒙天尊。

    “原来如此！”楚易了然道，看来他那个分身这个世界也埋下了不少的后手啊！果然不愧是他的一丝元神所化。

    “天尊，您这是已经红尘成仙了？”青帝问道，毕竟鸿蒙天尊是神话时代的人物，能够活到现在，除了成仙之外没有其他的解释了。

    “可以这么说吧！”楚易点头道。

    “那这些人是？”青帝看着楚易后方的那些人，问道。这些人中修为参差不齐，有他也无法揣测的强者，也有刚刚修行的普通人。

    “哦！他们的名号，你应该也很熟悉才对！诸位，你们就向青帝介绍一下自己吧！”楚易对三清等人吩咐道。

    接着三清等人又向青帝介绍了一下他们，这一下可把青帝吓得不轻，这些人居然都是原本应该已经消逝的大帝、天尊等人！这怎么可能，这些原本应该已经死去的人怎么现在都没有死？难道是他们为了什么原因假死隐退。

    “青帝，其中原因很复杂！我就不解释给你听了！现在来说说你的事情。”楚易说道。

    “我的事情？”青帝疑惑道。

    “你是不是打算以荒塔重新衍化一个仙域出来？我告诉你，这种方法是不可能实现的。仙域破损，阻止任何人的进入，除非能集齐最少四个红尘仙，合力才能打进仙域，在凡间若想长生不老，唯有一条路可以走，那就是红尘成仙！”楚易说道。

    “天尊，其实这些年来我已经知道了衍化一个仙域是不可能的事情，虽然此处地方经过我的衍化，可以拖延时间的流逝，缓解我的寿命，但是终有一天我还是会死去！但是在我想出去之时已经来不及了，现在若不是你们进入荒塔将我唤醒，恐怕我就会在那种无意识的状态下慢慢的死去。”青帝说道。

    “衍化仙域本来就是不可能的事情，就连荒天帝当年都没有成功，反而费尽心思修补仙域，但是终究还是没有成功！青帝，既然现在你已经苏醒，那么接下来你打算怎么办？”楚易问道。

    “天尊，我打算继续在荒塔内修炼下去，这里的时间流逝缓慢，在这里修炼一天抵得上外界的好几天。”青帝说道。

    AA2705221

 第五百十八章 与叶凡同行

    青帝想要继续留在荒塔内修炼，这自然和楚易没有关系，不过楚易将青帝的后人颜如玉带到荒塔内与青帝相见，又用青帝之心与混沌青莲将青帝从无意识中唤醒，他做了这些自然不是做无用功的。

    “青帝，这次你可是欠我一个人情啊！你打算用什么来偿还我啊！你看看，这次我不但将你的妖帝之心带来了，还有你的兵器混沌青莲也带来了，如果没这两样东西，恐怕也不能将你唤醒。还有，我还将的妖族后辈也带来和你相见了，我做了这么多，你总应该给我一些补偿吧！”楚易将青帝拉到一旁，悄悄地说道。

    “呃！天尊想要什么补偿？我现在除了混沌青莲这件帝兵之外没有其他的东西了，天尊既然已经成仙，想必我的混沌青莲天尊也看不上。”青帝有些无语的说道，他以前就有过听闻，据说神话时代的十大天尊中，这鸿蒙天尊最喜爱的就是收集各种宝物，现在看来果然没错啊！

    “恩！我现在正在收集你们大帝、古皇、天尊所开创的帝经，如果你没有其他的东西了，就把你开创的帝经给我吧！”楚易说道。

    “天尊想要我的帝经？天尊既然已经成仙，怎么还要我等大帝开创的帝经啊？”青帝有些不解，他怎么会知道楚易需要这些帝经并不是做其他的，而是用来当做商品的。

    “它山之石可以攻玉，每一个大帝所开创的古经都有所不同，我虽然已经成仙，但是这些还是可以让我有所领悟的！而且你放心吧，我得到古经之后没有主人的允许，我是不会轻易传授给别人的。”楚易说道。

    “既然天尊如此说，那我就将我的帝经交给天尊，以报答天尊对我的大恩。”青帝说道，毕竟他能得救还是多亏了楚易，要不然他真的只能在荒塔内被困到死了。

    “你放心，荒塔我会暂时保存在我的身边，不会让其他人打扰到你修炼的，不过你的这些妖族后辈们可就不能待在这里了，不过要是他们有难的话，我还是会帮上他们一把的。”楚易说道。

    “那就多谢天尊了！我已经没有后顾之忧，可以安心修炼，以期能够进入红尘仙的境界。”青帝说道。

    “好！那你就好好修炼吧，我们要走了，希望有朝一日你能成就红尘仙，到时我们或许可以并肩作战。”楚易说道。他还真把自己当做鸿蒙天尊了，连并肩作战这种话都说的出来。

    楚易再次将众人从荒塔内带出，随后对妖族的那些人说道：“你们的大帝现在要在荒塔内闭关修炼，而荒塔将暂时由我保管，这朵混沌青莲是青帝留给你们的，让你们能够就自保之力。此外，若是你们遇到了什么麻烦，我可以助你们三次。你们现在就可以走了！”

    颜如玉等妖族中人接过混沌青莲，向楚易拜了一拜，以示感谢之后，便离开了这里，现在他们已经知道青帝还活着，那么他们便有了希望，大帝总有一天会重现世间的。

    “事情已经解决完了，我们也在此分开吧！我知道你们这些人中已经有人觉得不耐烦了，现在我就放你们自由行动，不过有一点你们要牢记，千古不要惹事。”楚易对三清等诸强说道。

    “我等明白！城主大人请放心！”所有人都如此说道。

    “那你们就走吧！不过接到我的指令后必须即刻返回，而且你们的活动范围现在仅限于这个星球，不要到时候跑到其他的生命古星去。”楚易最后吩咐道。

    “是！”众人说完之后，立马就离开了此地，速度之快，简直令人耸人听闻，他们也是怕楚易再罗里吧嗦的说上一大堆。就连楚易身边的珂珂听到楚易解散的话后也立马向其他地方飞去。

    “喂，珂珂，你去哪里？我在这里啊！”楚易朝珂珂喊道。

    “我也要自由活动，才不要和你在一起，你太啰嗦了！”珂珂对楚易做了一个鬼脸，很快就消失在天际，但是楚易却受了不少的打击，他现在竟然被珂珂嫌弃了，真是凄凉啊！

    “那个，前辈，我是不是也可以走了？”胖道士段德来到楚易的身边，小心翼翼的问道，生怕这个人再次扣押他在这里，如此一来，他的“考古”事业不就泡汤了吗？这世间还有如此多的古迹等着他去发现呢！

    “走吧走吧！”楚易不耐烦的挥挥手，说道。

    但是段德却是大喜，立马驾驭着神虹，以他此生最快的速度往其他地方飞去，好像后面有什么可怕的东西在追着他一样。

    “城主大人！”叶凡也走到楚易的面前。

    “你是不是也想走啊？想走就走吧！”楚易说道。

    “并非如此，城主大人，小子想问您可以不可以教导我修炼？”叶凡满脸期盼的看着楚易，他已经仔细想过了，在这个世界他没有任何的靠山，一切的修炼都需要靠自己，虽然他不曾妄自菲薄，但是若是有一个强者能够教导他，这岂不是更好吗？

    更何况眼前的人身份神秘，修为强大，若是能拜他为师，自己在这个世界也有了一个大靠山，现在再也没有比眼前之人更合适的人选了。

    “哦？你想拜我为师？”楚易有些感兴趣的问道。

    “城主大人若是能收小子为徒，那自然是小子的荣幸；若是城主大人看不上小子，随便教小子三招两式的也够小子受用无穷了！”叶凡不卑不亢的说道。

    “恩！”楚易看着叶凡点了点头，“收你为徒吗？也不是不可能！不过我向来不轻易收徒弟，在你之前，我就只收过一个徒弟，就是那些人中的一个名叫独孤败天的人！”

    “我收徒向来非常的严格，需要通过重重考验才能入我门下，你若是真心想要拜我为师，那就需要经过我的考验，考验通过就收你为徒，若是没有，那就是我们之间没有缘分，怎么样，你考虑清楚了吗？”楚易问道。

    “城主大人，我考虑清楚了，我想要试一试！”叶凡急忙说道，说实话他想要拜楚易为师也不过是试一试吧了，他自己并没有报多大的希望，毕竟楚易的修为如此强大，就连那些神话传说中的人都对他这么恭敬，他一个从地球来的普通人怎么能入得了楚易的法眼呢！

    可是没有想到他只是试探的问了一下，对方竟然真的给了他一个机会，只要他能通过对方的考验，就能拜师了！这可真是意外之喜。

    “哎呦！刚才做了太多的事了，现在肩膀变得好酸啊！”楚易故意装作一副腰酸背痛的样子，还用手敲了敲自己的肩头。叶凡看到这幅场景，嘴角抽搐了一下，您这么强的修为也会腰酸背痛，这是在骗鬼吧！

    “师傅，您腰酸背痛啊！徒儿现在就为师傅敲一敲啊！”虽然如此，但是叶凡还是一副狗腿子般的来到楚易的身后，为他捶背捏腿、端茶送水，活像一个小厮。

    “师傅啊，怎么样？舒不舒服啊！”叶凡问道。

    “恩！还不错，继续继续！”楚易满意的说道。

    “那师傅可不可以收我为徒了呢？”叶凡问道，双手在楚易的肩膀上不轻不重的捏着。

    “就这么一点小恩小惠就想让我收你为徒啊！你想得美！好了，现在时间也不早了，我们也应该启程了。”楚易翻了一个白眼，站起身来，说道。

    “启程？师傅，我们要去哪里啊？”叶凡问道。

    “自然是去历练了，你说还能去哪里？你小子不是想修炼提升修为吗？历练是最好的办法了，现在我们出发！”楚易说道。

    “好啊！”叶凡很乐意的说道。

    “不过我不能就这个样子走，我得稍作一些变化才行！”楚易自语，他直接摇身一变，变成了一个白胡子老头，白发白眉、风仙道骨，一身白色的道袍，手上还拿着一把拂尘，让人一看就知道是高深莫测的老神仙之流。

    楚易看着自己变化出来的模样，满意的点点头，不过似乎又想到了什么，再次伸手一指，一只青牛便出现在原地，楚易坐上青牛的背，手中拂尘挥动，对一旁已经呆愣住的叶凡说道：“小童儿，牵青牛，咱们走吧！”

    “师傅，您为什么要做出这等模样啊？”叶凡满头黑线的看着楚易从一个青年人直接变成一个老头子，说道。人家是想尽办法想要变得年轻，但是楚易却是把自己变成一个老头子，这是什么爱好啊！

    “小童儿，你不觉得现在我看起来非常的德高望重、风仙道骨吗！那些凡人一看到我就会顶礼膜拜了。”楚易说道。

    “好吧！您老愿意怎么做就怎么做吧！”叶凡有些无奈的说道，他走到青牛的前面，拉起青牛就向前走去，这样一幅场景，活脱脱就是一名老神仙带着一个童子下凡游历的的画面啊。

    “叶凡，为师饿了，你去找一点吃得来……”

    “叶凡，为师渴了，你去找一点水来给为师解渴……”

    “叶凡，为师累了，你去找个地方，我们好好休息一下……”

    时间就在楚易使劲的使唤着叶凡中过去了几天，这几天，叶凡可是累的半死，楚易一会儿饿了，一会儿渴了，一会儿想吃东西了，一会儿又想休息了。但是叶凡在楚易这么使劲的使唤他的过程中并没有不耐烦，反而很用心的去做楚易吩咐他做的每一件事，因为他认为这是楚易在考验他。

    那些神话故事里不是都说，如果一个神仙要收你为徒，那么他就会拼命的使唤你，以此来试探你是否真的有资格当神仙的徒弟，在叶凡的心中，想必楚易这么做也是在考验他的心性吧！其实楚易哪有这个心思啊，不过是他的恶趣味发作，故意折腾叶凡这位未来的天帝罢了。

    “叶凡，这几日你的表现很是不错，为师决定提前收你为徒。”在叶凡再一次帮楚易拿来水之后，楚易终于开口说道。

    “真的！太好了！徒儿叶凡叩见师傅。”叶凡一听，立马大喜的跪在楚易的身前，向他磕了三个响头。

    “好徒儿，快起来吧！”楚易摸摸自己长长的胡须，满意的笑道。

    “师傅，既然我现在已经拜师了，师傅是不是应该给徒儿一点见面啊？徒儿也不贪心，只要师傅随意赏赐徒儿几件帝兵和古经，徒儿就心满意足了。”叶凡得寸进尺，直接狮子大开口，对楚易说道。

    “帝兵！没有！古经，也没有！”楚易淡淡的说道。

    “啊！师傅，您老不会这么抠门吧，您的修为这么强大，难道就没有一点的宝物吗？”叶凡不死心的说道。

    “宝物我自然有，不过就算给了你你也不会用啊！至于那些帝兵、古经之类的，为师虽然有，但是都不适合你，你现在不是已经有了《道经》轮海卷吗？只要你照着《道经》上面的修炼，就可以了！至于轮海卷以上的修炼以后再说好了，你现在最重要的是将《道经》轮海卷修炼完毕，不要好高骛远。”楚易说道。

    “师傅，难道您就真的没有一点见面礼送给徒儿吗？”叶凡一脸苦相的问道。

    “你想要要见面礼？有，我这里有一颗丹药，你吃了吧！”楚易从自己的袖口中拿出一粒丹药，说道。

    AA2705221

 第五百十九章 三十六变和七十二变

    “师傅，这是不是就是传说中的仙丹啊？吃了能够长生不死的那种！”叶凡接过丹药，非常兴奋的问道。

    “你认为这有可能么？”楚易咧嘴一笑，说道。

    “想想也不可能，以师傅这么抠门的性格，怎么可能会给我长生不死的仙丹呢！”叶凡有些失望。

    “小徒儿，你要是真的想长生不老，那就自己修炼成仙，借用外物达到自己的目的的终究还是属于下乘，更何况服用了长生不老药也并非真的长生不死，就像一个凡人服用了长生不老药，虽然没有寿元之忧，但是他本身没有半点的修为，遇到一些稍微厉害的人把他杀了，他还是会死的。”楚易说道。

    “徒儿明白了，不过师父，这到底是什么丹药啊？”叶凡看着手中的丹药，问道。

    “这只不过是一颗洗髓丹而已，洗经伐髓，让你的资质变得更加好。”楚易说道。

    “原来是传说中的洗髓丹啊！那我还是赶紧把它吃了吧！”叶凡还没等楚易将话说完就将洗髓丹吞到了肚子里，下一刻洗髓丹的药力就发挥了，叶凡浑身疼的满头大汗，连话都说不出来了。

    “洗髓丹虽能帮你洗经伐髓，但是这过程是非常痛苦的，小徒弟，你一定要忍住啊，千万不要前功尽弃啊！”楚易看着叶凡疼的死去活来的样子，不厚道的笑道。

    “师傅，你…怎么…不…早说！”叶凡满脸涨红，头上的青筋也爆出来了，对楚易艰难的说道，要是叶凡现在能动，他一定会给楚易竖一个中指，尼玛！这也太坑徒弟了吧！

    “嘿嘿，这可不能怪我，谁让你小子这么心急了！”楚易一副你活该的样子对叶凡说道。

    叶凡不知道自己到底疼了多久，这感觉像是已经过了好几年一样，其实外界的时间只过了半小时而已，这可真的是度日如年啊！叶凡终于感觉自己的身体已经不痛了，但是他的体表却被一层黑乎乎的很恶心的东西给包裹住了。

    “师傅，我不疼了！我真的不疼了！是不是我已经完成了洗经伐髓啊！”叶凡站起身来，激动的说道。

    “是啊！你的确已经洗经伐髓了，不过你能不能离我远一点，你的身上很臭啊！”楚易捏着自己的鼻子，一副嫌弃的样子，说道。

    “啊！”叶凡这才反应过来，原来自己的身上的确在散发着阵阵恶臭，这种恶臭就像是放了三年的隔夜饭一样，叶凡自己差点都没打恶心。

    “太恶心了，我的身上怎么会出现这么恶心的东西啊！”叶凡急忙跳进一旁的小河里，楚易顺手还扔了一块香皂给他，“小徒弟，接着，你把自己好好的洗一洗，等洗干净了再上岸来，要是再让我闻到一丁点的恶臭，我再把你扔进河里。”

    “谢谢师傅！”叶凡接过香皂，说道。真是没想到在这里居然还能看见地球上的东西，真是让人怀念啊！

    “小徒弟，其实刚才你身上的那些散发着恶臭的污垢便是从你的身体里面被排出来的，因为那颗洗髓丹的原因，真是没想到你看起来斯斯文文、干干净净的，你的身体里面居然会这么脏啊！还真是应了那句古话，斯文败类啊！”楚易对在小河里洗澡的叶凡说道。

    “你知道刚才我为什么会选择在这条小河旁边停下来吗？就是因为我早就知道你会这样了，为了避免等一下长时间闻到恶臭。你师父我是不是料事如神啊！”楚易一副得意的样子，但是河里面的叶凡却是翻了翻白眼。

    等到叶凡终于将自己浑身洗干净，闻不到一点恶臭的时候，他才终于上岸来，但是现在他却遇到了一个难题，他现在没有衣服可以穿了，刚才他的衣服已经沾满了恶心的东西，所以被他扔了，但是他又没有来得及准备新的衣服，难道现在他只能向那些原始人一样，在下身围一块叶子了吗？

    “师傅，你有没有衣服穿啊！”叶凡没有办法，只能向楚易求救了，要不这样，难道让他只穿一只大裤衩上路吗？

    “衣服没有，道袍倒还是有一件，你要不要啊！”楚易说道。

    “要，当然要！道袍也好，总比没有衣服穿好！”叶凡说道。楚易直接将一件月白色的道袍扔了过来，盖到了叶凡的头上，叶凡扯下头上的道袍，三下五除二很快穿到了身上。

    “啧啧，果然人要衣装，佛靠金装啊！现在看来，你小子倒还真是有几分小道童的模样了。”楚易看着叶凡穿上道袍后，说道。

    “徒儿谢师傅！”叶凡走上前，对楚易拜道。

    “走吧！我们也该启程了，从现在开始我就教你真正的修炼之法。”楚易说道。

    于是楚易骑上青牛，叶凡拉着青牛，师徒二人再次出发了，在途中楚易开始真正教导叶凡修炼。

    “有关于修为的提升，你只要按部就班的按照《道经》轮海卷上面修炼的就可以了，我现在只交给你一些秘术。”楚易说道。

    “师傅，不知道您要交给我什么秘术啊？”叶凡好奇的问道，对于楚易当日用圣祭之法将一个世界都给活祭的场面，叶凡可是印象非常深刻，难道师傅现在就要教他那种逆天的秘术！叶凡心中激动的想到。

    “你的体质乃是圣体，这你应该知道了吧！圣体最著名的便是肉身了，大成圣体可与大帝争锋，说的便是大成圣体的肉身可与大帝媲美！我要叫你的秘术自然是关于肉身上的了。”楚易说道。

    “师傅，那到底是什么呢？”叶凡更加好奇了，有关于肉身的秘术？到底是什么呢？

    “天罡三十六变、地煞七十二变，你可听说过吗？”楚易微微一笑，问道。

    “什么？天罡三十六变、地煞七十二变！这不是天蓬元帅猪八戒和齐天大圣孙悟空的绝学吗？师傅，你难道要教我这个？”叶凡顿时不淡定了，岂止是不淡定啊，他简直是想激动的跳起来。那可是传说中的天罡三十六变和地煞七十二变啊！

    孙悟空和猪八戒的传说叶凡从小就是如雷贯耳啊！原本以为这两位都是传说中的人物，没想到现在居然真的可以看到他们，更没想到的是这世界上真的有天罡三十六变和地煞七十二变的法术啊！

    “师傅，你是不是还要我选择是学天罡三十六变还是地煞七十二变啊？”叶凡问道，如果真的只能二者选一，那么他也会像孙悟空一样选择地煞七十二变的，谁让七十二比三十六多一倍呢！而且孙悟空比猪八戒强。

    “当然不是，天罡地煞一百零八变你都可以学，但是能不能学会就看你自己的造化了，所谓师傅领进门、修行靠个人，你要是都学得会，那自然是最好不过了。”楚易说道。

    “呦吼！好欸！”叶凡瞬间激动的在原地翻了两个跟斗，“师傅，我真是太爱你了！”叶凡激动的语无伦次，不过任谁在听到自己能学到传说中的神通法术时都会这么兴奋吧！

    “好了！现在开始，我们就边赶路，便教你吧！”楚易看着叶凡像个猴子一样躁动不已，无奈摇头说道。

    “是，师傅！”叶凡立马来到青牛的身边，拉着青牛往前方走去，此刻叶凡的心中是激动不已，想要自己马上就可以学到传说中的天罡三十六变和地煞七十二变了。

    楚易和叶凡师徒二人再次上路了，这次，他们的行程变慢了很多，谁让叶凡既要修炼又要学习天罡地煞一百零八变呢！虽然辛苦，但是叶凡却甘之如饴，天罡地煞一百零八变是传说中的法术，怎么可能这么容易就学会呢！经过一段时间的修炼，叶凡自己的修为倒是已经到了轮海巅峰，下一步就是道宫境界了，但是因为没有道宫境的古经，叶凡此刻无法进阶，只能专心致志的练习天罡地煞一百零八变了。

    “变！”叶凡正在练习自己的变化之术，只见他一下子就变成了一只小鸟，飞上天空、遨游天际；有一下子变成了一颗松柏树，傲立在一旁，任谁见到都无法分辨出这可松柏树是由人变化而成的。

    “小徒儿！”楚易叫道。

    叶凡立马从一棵松柏树变回了人形，来到楚易的面前，恭敬的说道：“师傅。”

    “你的修为境界已经到了轮海境的巅峰，下一步就是进阶道宫了！不过关于道宫境的古经还需要你自己去寻找，这也算为师对你的一个考验！现在你的天罡地煞一百零八变练习的怎么样了？”楚易说道。

    “师傅，徒儿愚钝，目前为止也只练成了天罡地煞一百零八变中的二十八变。”叶凡说道。

    “恩！已经不错了，虽然比孙悟空当年慢一点，不过和猪八戒比起来倒是你更胜一筹。”楚易说道。

    “好了，这段时间你总是修炼，这样也不好！修行之事要慢慢来，不能急功近利，现在你把自己逼得太紧了，这样也不好！前面不远处就是一处小镇子，我们今天就去那里看看吧！”楚易说道。

    “谨遵师傅指令！”叶凡说道。

    叶凡拉着青牛往小镇上走去，此时已近天黑，小镇上的大部分人家都已经开始生火煮饭了，普通人的世界就是如此，日出而作日落而息，虽然平凡，却是让人向往。而小镇上的那些店铺也纷纷打烊，毕竟这里只是一处小镇，黄昏之后便少有人出来了，没有生意店铺还开着干什么，还不如早点打烊，回家吃饭。

    “徒儿，去那间小铺吧！我们也弄点吃的。”楚易指着角落里一处非常偏僻的小铺，说道。小镇中也只有那处地方没有打烊了，虽然只是一间小铺，但是对于楚易和叶凡来说，也无所谓了。

    “是，师傅！”叶凡继续拉着青牛往那间小铺走去，那间小铺真的非常的小，只有十几张桌椅板凳，而且还非常的破旧，小铺内也只有一个老者坐在那里，老者身上的衣服也非常的破旧，打满了很多的补丁，可以看出这家人的生活真的非常的贫困。

    叶凡将青牛在小铺门前的柱子上栓好，带着楚易就往小铺内走去，见到有客人上门，那老者急忙迎上来，问道：“两位客人想要吃点什么呢？”

    “师傅，您说呢？”叶凡向楚易问道。

    “什么都可以。”楚易说道。

    “那掌柜的，就将你们店里最好吃的东西拿出来吧！”叶凡对老者吩咐道。

    “好的，客人请稍等！”老者说完，便走进里间，不一会儿之后，便将一些饭菜拿了上来，“客人请慢用。”老者将饭菜拿出来之后便再次回到自己原先的位子上做好。

    “爷爷，我回来了！”正在这时，一个小女孩从外面走了进来，这个小女孩的衣物也是非常陈旧，虽然陈旧，但是非常的干净。

    “婷婷回来了！快进来吧！爷爷给你准备了一些饭菜！”老者说道，但是小女孩却一眨不眨的盯着楚易他们桌上的食物，暗自咽了咽口水。

    “咦！居然是太阴之体！”小女孩的动作引起了楚易的注意，当他看到这个小女孩时，却惊道。

    AA2705221

 第五百二十章 让你收徒

    “师傅，你说什么？什么太阴之体啊！话说这间铺子虽然小，但是饭菜倒是挺好吃的！师傅，你还不赶紧吃啊，要不然等一下饭菜凉了就不好吃了。”叶凡说道。

    楚易并没有理会叶凡，却对那个小女孩招招手，道：“小姑娘，过来一下！”

    那个小女孩怯生生的看了一眼楚易，不过看到楚易满头银发、面容和蔼，顿生好感，她走上前，说道：“老爷爷，找我有什么事吗？”说着又看了一眼桌上的那只大鸡腿。

    “小姑娘，你想吃吗？”楚易指了指桌上的饭菜，说道。

    小女孩咽了口口水，摇摇头，说道：“我很想吃，但是爷爷说这是不对的！”

    楚易从叶凡的手中将那只大鸡腿夺了过来，丝毫没有看到叶凡诧异的神色，他将大鸡腿给了小姑娘，摸摸她的头，说道：“这只大鸡腿就算是老爷爷请你吃的，快吃吧！”

    “婷婷，怎么能要客人的东西呢！还不放回去！”一旁的老者见到，急忙说道。“两位客人，我孙女不懂事，怎么能要你们的东西呢！”老者向楚易和叶凡赔礼道。

    “老人家不要这么说，不过是一只鸡腿而已，小姑娘吃了就吃了，反正我们也吃不完。”叶凡说道，看到这一幕，不知为何，叶凡竟然有些心酸的感觉，这就是平凡人的生活啊！充满了酸甜苦辣。

    “唉！佛家说众生皆苦，现在看来还是有几分道理的！”楚易感叹道，平凡人的生活总是如此，有着各种的无奈与心酸。在楚易和叶凡的盛情邀请下，爷孙两人与他们上桌一同吃起来。

    “师傅，我们帮帮他们吧！”叶凡心中也是深有感触，说道。

    “你想怎么帮？给他们银两？要知道他们现在不过是爷孙两人，手无缚鸡之力，你若是给他们银两，他们没有自保的能力，这样反而是害了他们！”楚易说道。

    “不过这小女孩居然是世所罕见的太阴之体，这种体制可是非常少见的，若是踏上修炼一途，也是前途无量啊！”楚易再次说道。

    “太阴之体？师傅这是什么？”叶凡不解的问道，这个小女孩的体质非常的少见吗？

    “人族的两大圣皇，太阳圣皇是太阳之体，而太阴圣皇却是太阴之体，太阴之体有能够问鼎大帝的资格。”楚易解释道。

    “太阴之体居然这么强大！”叶凡震惊道，他看着正在津津有味吃着饭菜的小女孩，感觉有些不可思议，这个小女孩居然有问鼎大帝的资格？

    “是啊！太阴之体可是世所罕见的。”楚易说道。

    “那师傅，我们也让她踏入修行之路吧？你不是说她有问鼎大帝的资格吗？就这样让她埋没在普通人之间不是太过可惜了吗？”叶凡说道。

    “你说的容易，你有问过小女孩的意见吗？而且要是小女孩跟我们走了，她的爷爷怎么办？修行之路危险重重，难道你要让一个老人家跟着我们上路？”楚易反问道。

    “那师傅，我们就真的放任一个拥有太阴之体的绝世天才埋没在这些普通人的中间吗？这样实在太可惜了。”叶凡说道。

    “你说的倒也不是不无道理。其实我在很久以前就在研究如何在体内也开辟一个世界，这种方法我称之为内天地之法，若是能在体内开辟一个内天地，那么不但对战斗非常的有帮助，也可以说你随身带了一个世界，这样无论你想要带什么东西，只要将那些东西放进内天地就可以了，可以随时放也可以随时拿，若是内天地的面积很大，甚至还可以住人。”楚易说道。

    “师傅，真的有这种神奇的秘术？”叶凡不可思议的说道，在体内开辟一个世界，这种方法太过耸人听闻了吧！

    “当然有！”楚易说道。

    “那师傅你是说，将这爷孙两个放进你的内天地生活？”叶凡问道。

    “不是我的内天地，是你的内天地。”楚易淡淡的说道。

    “我的内天地？师傅，我怎么可能有内天地呢！您在开玩笑吧！”叶凡说道。

    “我决定让你收这个小姑娘为徒，然后让他们生活在你的内天地之中，这样不但可以沿途教导这个小姑娘，也能不让他们爷孙两个分开！至于你的内天地，为师会助你开启的。”楚易说道。

    “师傅，你说让我收这个小姑娘为徒？不要开玩笑了，我现在也才刚刚开始修行，怎么可能教导别人呢！”叶凡急忙推辞道，要他收徒？不要开玩笑了，现在的他怎么能收徒呢！这不是误人子弟吗？

    “我说你能收你就能收！更何况日后你的修为强大以后，也会收徒，现在有一名资质绝佳的弟子放在眼前，你可不要错过了。”楚易说道。

    “好吧！既然是师傅的意见，那我就收她为徒，不过还要问一下小姑娘的意见，还有，师傅，你一定要赶紧教我内天地之法，要不然他们爷孙俩就会分开了。”叶凡思考了一下，觉得楚易的话还是有道理的，于是说道。

    “那是当然，为师明日就会教你内天地之法。”楚易说道。

    接下来，叶凡就询问了小姑娘和她爷爷的意见，小女孩的爷爷一听说小姑娘可以踏上修行之路，立马就同意了，但是小姑娘却不想和自己的爷爷分开，于是叶凡就说他有办法可以让他们一直都在一起，小女孩这才同意了下来。

    楚易和叶凡就在这里暂时住了下来，楚易传授了叶凡有关于内天地的开辟之法，其实内天地的开辟之法并不是非常的难，人体的奥妙是无限的，在楚易的指导下，叶凡花费了几天的时间总算将自己的内天地开辟出来，但是此时他的内天地还非常的小，而且还是荒芜一片，需要经过很长时间的演化才能住人。

    但是因为他们的时间有限，所以楚易便直接吸纳天地间的灵气强行注入叶凡的内天地，将叶凡的内天地不断的扩大，最终扩展成一个圣贤小世界一般的大小的内天地。这下，总算可以让小女孩和他的爷爷住进去了，而他们也可以直接离开这里了。

    “婷婷，既然你已经拜我为师，那我就向你介绍一下，这位是我的师尊，也就是你的师祖。”叶凡对小女孩说道，这名小女孩的名字其实是叫姜婷婷。

    “婷婷拜见师祖！”姜婷婷很乖的向楚易跪下，磕了三个响头。

    “婷婷真乖啊！让师祖送你一件礼物。”楚易笑着点点头，从自己的空间中拿出一颗晶莹剔透的珠子，珠子的表面还散发着一缕缕的寒气，一看就知是非比寻常的宝物。

    “此乃太阴神珠，是由太阴之气经过成百上千年的凝结才产生了这么一颗珠子，婷婷你乃是太阴之体，带上这颗太阴神珠之后便能加快你的修行速度。”楚易说道。

    “师傅，你也太偏心了吧！为什么我拜你为师的时候，你什么也没送，就给我一颗洗髓丹。现在婷婷拜我为师，你却送出了这么一件宝物。”叶凡假装不满的说道。

    “为师我就是喜欢婷婷，就想给她宝物，怎么样？你不服啊！你不服来咬我啊！”楚易笑着说道。

    “婷婷，你看看你师祖有多偏心啊！你师父我都有些嫉妒你了呢！”叶凡开玩笑道。

    “师傅，你不要不高兴了，我把师祖送我的珠子送给师傅好了！”姜婷婷说道。

    “婷婷果然有孝心！不过不用了，这颗珠子是师祖送给你的，对于师傅又没什么用，还是你收起来吧！”叶凡说道。

    “师傅啊！现在婷婷已经拜我为师，按说我应该教她修炼才对，但是现在我自己修炼的功法也还没有着落呢！我怎么教她啊！”叶凡偷偷的对楚易说道。

    “这个为师倒是有所准备，我这里有《吞天魔功》、《不灭天功》两本古经，皆是狠人大帝所创的古经，虽然并不完全适合婷婷，不过引导她开始修行还是没有问题的，其实最适合婷婷修炼的古经便是太阴圣皇所创的古经，但是现在为师的手中还没有，所以暂时只能用其他的古经顶替一下了，等找到太阴圣皇的太阴帝经再让婷婷改修。”楚易说道。

    “师傅，你既然有古经怎么不早拿出来啊！你徒儿我现在也很需要古经啊！”叶凡说道。

    “我手中的古经你就别想了，它们不适合你，你还是另找其他的古经修炼吧！”楚易直接拒绝道。

    “啊！怎么这样？寻找其他的古经，哪有这么容易啊！”叶凡非常的失望，那些大帝古经都是保存在那些大势力的手中的，他怎么可能轻易的得到。

    “你放心，在不久之后，你就能得到新的古经了！不过你别问我什么时候？在哪里？这天机不可泄露。”楚易神秘兮兮的说道。但是叶凡还是很相信的。

    “好了，我们也应该离开这里继续去历练了！你去叫婷婷的爷爷准备一下，我们要出发了。”楚易说道。

    “是，师傅。”

    而在这时，小铺的门外却来了十几个骑着各色神异蛮兽的修士，他们是荒古世家姜家的人，来此就是为了寻找失落在此地的姜族之人。

    “几位小哥，真是不好意思了，我孙女现在已经拜人为师，我们两个现在就要跟着我孙女的师傅离开此地，所以请恕我们不能答应和你们回姜家了。”老者对前首的三个年轻人说道。

    “什么人，有胆子收我姜家的人为徒？你看你们是被骗了吧！你们两个还是和我们回姜家。”一个十六七岁的身穿青衣，神色倨傲的年轻人不屑的说道。

    “叔公，我们同为姜家之人，自然不应该让其他人收我们姜家的后人为徒，这样一来我们姜家的颜面何存！”为首的一个温文尔雅、气质非凡的俊美男子说道。

    “是啊！叔公，不如就将那个人收婷婷为徒的人请出来，我们对他说，想必他会明白的。”旁边一个少女也劝说道。

    “这！”姜婷婷的爷爷有些迟疑起来，不敢做决定，而这时，叶凡带着姜婷婷也从后院走来，说道：“姜老伯，准备一下，我们马上就要走了。”而在这时，叶凡也注意到了小铺门口的那些人，自然那些人也注意到了叶凡。

    “就是你这个小子想要收我姜家后人为徒，我看你简直就是不自量力！既然你有本事收徒，自然修为高深了，就让我来试试看，你到底有几斤几两。”那个神情倨傲的少年一脸不屑的看着叶凡，现在叶凡的模样比他的年龄还小一两岁，料想一定是个坑蒙拐骗之人。

    “呦呵！还有人在你叶凡大爷面前大放厥词啊！你们又是谁啊？”叶凡一脸痞相的来到三人面前，一脚踩在凳子上，不在意的问道。现在有了匹敌这些人的实力，他自然不用缩手缩尾的，再说现在新收的徒弟还在这里，自然不能在徒弟的面前丢面子。

    AA2705221

 第五百二十一章 嚣张的叶凡

    “哼哼，我们是荒古世家姜家的人，你和我们作对，将死无葬身之地，若是你现在跪地求饶，我或许还会给你留个全尸。”那个倨傲的少年阴狠的说道。

    “原来是荒古世家姜家的人啊！恒宇大帝帝危临世，为人族做了不少的贡献，没有想到现在大帝的后人居然是这么一副二世祖的模样啊！真是给恒宇大帝丢脸哦！”叶凡讥讽道。

    “你！”那倨傲少年一怒，上前一步就想出手，但是被旁边的俊美青年拦住了，“不知这位小兄弟是哪个大势力的弟子，可否给我姜家一个薄面，让我们将姜老伯他们带走。”俊美青年虽是请求的模样，但是却有一股不容拒绝的强势。

    “你大爷我不属于任何一个势力，不过你想带走小婷婷他们，那是不可能的，我已经收她为徒，怎么可能让你们带走，我看你们还是赶紧走吧！”叶凡说道。

    “就凭你？也想教导我们姜家的子弟，真是不知死活，有胆子的就跟我出来，让我试试你的能耐。”倨傲少年非常不屑的说道，看着叶凡的眼神就像在看着一名蝼蚁。

    “出去就出去！你小小年纪，心肠就这么恶毒，嘴巴还这么贱，今天，我就替你的长辈好好教训教训你，什么叫礼貌！”叶凡冷冷的说道，大跨步的走出小铺子，来到外面。

    那倨傲的少年见到叶凡真的走了出来，嘴角露出一丝阴狠的冷笑，道：“你还真是不怕死啊！我看不用我出手，我姜家的其他弟子就可以要你小命了。”接着立马向旁边的那十几个骑士下令道：“你们给我上，将这个不知天高地厚的小子抽筋扒皮，大卸八块。”

    “是！”十几个听了少年命令的骑着各色异兽的姜家骑士一同上前，将叶凡围了起来，“小子，得罪了我们姜家，你就受死吧！”一个骑士嚣张的对叶凡叫嚣道。

    “小子，现在就算你跪地求饶也来不及了！哈哈哈！”那少年大笑道，神色非常的嚣张，而旁边的青年和少女也并没阻拦，他们也想看看这个少年的修为如何。

    “哈哈，你们就让这些个小角色来对付我，实在太高看你们自己了！看来所谓的荒古世家也不过如此吗？全部都是喜欢以多欺少。”叶凡冷笑道。

    “哼！现在你说什么也没有用了！你记住，杀你的人是我，姜家的姜逸晨。”少年嚣张的对叶凡说道。

    “姜逸晨是吗？我记住你了！”叶凡平静的说道，看着这些围上来的姜家骑士，说道：“你们不是喜欢以多欺少吗？好啊！看谁的手多！”叶凡一声大喝，居然变出了三头六臂出来，这便是天罡地煞一百零八变中记载的三头六臂神通，施展此法可以变出三头六臂，相当于又增加了两个人的助力。

    “这是什么秘术？怎么可能会出现三头六臂出来？”姜家的人见到叶凡施展的神通，大吃一惊，不可思议的说道。

    “哈哈，管你是三头六臂还是什么的！你们都给我上。”姜逸晨见到叶凡居然变出三头六臂出来，虽然有些吃惊，但是立马下令道，他就不相信这人能打败姜家这么多人的合击。

    “那就来吧！”叶凡喝道。

    顿时，那些姜家的骑士们各自施展自己的攻击，刀光、剑芒、兵器、法宝一股脑的全部向着叶凡打去，叶凡面对这些，只是冷笑一下，他乃是圣体一脉，肉身比之同阶修炼者要强大的多，这些姜家骑士的攻击看上去很厉害，实则根本不能对他的身躯造成什么致命的伤害，即便是有，也不过是皮外伤而已。

    “呵呵，就这些废铜烂铁也想打败我，你们实在太高看你们了自己了！”叶凡冷笑着将对方攻过来的一把通灵武器捏在手中，手中一用劲，就把那把通灵武器给捏成了碎片，而通灵武器的主人则是立马喷出一口鲜血，神色萎靡不振起来。

    “此人的秘术我闻所未闻，似乎根本不曾在东荒出现过！而且此人的肉身居然如此强横，能够徒手将通灵武器捏碎，看来这人的来历非常不简单啊！莫非是其他某各大势力的弟子门人？”一旁观看的青年自语道，他是姜家姜逸飞，是姜家最杰出的弟子之一。

    “给我去死吧！”叶凡大喝一声，施展自己的铁拳将那些姜家骑士全部打飞了出去，就连那些骑士身下的异兽也是被叶凡打翻在地，眼看只有进气没有出气了。

    “小子，你竟然伤害我们姜家的人，我姜家一定不会放过你的。”姜逸晨一看到叶凡居然将那些骑士全部打倒在地，就知道对方是个不好惹的人，这下他踢到铁板上了。

    “好啊！你们姜家尽管可以来找我，不过在他们来找我之前，我先把你给宰了！”叶凡冷着脸向姜逸飞走去。

    “你不要过来啊！”姜逸晨见到叶凡居然向他走来，顿时有些害怕，他本来在姜家就是一个二世祖，修为不怎么样，要不是他的爷爷在姜家的地位不一般，他又怎么敢这么嚣张。

    “叶兄，所谓得饶人处且饶人，我这位弟弟已经不敢了，你又何必赶尽杀绝呢！”姜逸飞挡在了姜逸晨的面前，说道。

    “哎呀！是我看走眼了，没想到在这些人中你才是当家做主的！不过要我放了他，也很简单，你只要打赢我，我自然不会对他出手，但要是你打不赢我，那么你就不能再插手了，怎么样？”叶凡眼中精光一闪，说道。眼前的人修为他看不透，应该是在道宫境界了，这么年轻就达到了道宫，可见此人的天资绝对不一般，应该是姜家的杰出弟子。

    他现在虽然还在轮海境界，但是对战一般的道宫境修士根本没有问题，他也想试一试这些大势力中培养出来的杰出弟子的实力。

    “既然阁下诚心相邀，那么在下就陪阁下试一试。”姜逸飞淡淡一笑，说道。叶凡也激发了他的对战之心。

    “不过此处乃是大街之上，若是你我二人相斗，恐怕会毁坏这些建筑，不如你我二人各出一招定胜负如何？”姜逸飞提议道。

    “正合我意！”叶凡也不愿意过分相斗，这个小镇上的人都是非常淳朴的百姓，他也不忍心因为对战而毁坏这些人的房屋。

    姜逸飞说完话后，原本温文尔雅的气质收了起来，整个人就像一把出鞘了的剑一样，锋利无比。他神色肃然，浑身散发着战意，像是一个上古战神临世一般。

    而叶凡的神色也是非常的凝重，他从姜逸飞的身上感受到了一股强大的战意，而且隐隐对他有着一丝威胁，叶凡知道这是他目前为止遇到的最强大的对手，他绝对不能放松警惕。

    叶凡和姜逸飞同时大喝一声，发出了他们目前为止最强大的一击攻击，叶凡一拳向着姜逸飞打去，他的拳头上闪着强烈的金色光芒，看起来似乎强大而可怕，而姜逸飞也是施展了他强大的攻击。

    “嘭！”一声巨响，两人攻击之处的能量四散而出，发生了巨大的爆炸之声，就在这些能量即将摧毁整个街道的时候，一阵细微的波动从小铺内发出，将这些狂暴的能量抚平，保存了这片街道的建筑物，要不然在这样的攻击之下，整片街道绝对会变成一片废墟，而且还不知道要死多少人呢！

    当街道上因为爆炸而产生的烟尘散尽，众人总算看清了场中的情景，叶凡和姜逸飞各自站在两头，相隔甚远，而两人现在也全部都是灰头土脸的，身上的衣服也变得破破烂烂，从原本的翩翩佳公子一下子就变成了讨饭的乞丐了。

    “叶兄厉害，小弟佩服！”姜逸飞看着叶凡，神色有些复杂，眼前之人的实力并没有自己强，但是却能和他打成平手，看来是他小看天下人了。

    “彼此彼此！看来荒古世家也不全是二世祖吗？还是有一些人杰的。”叶凡笑道，其实现在他的身体并不好受，毕竟隔着一个大境界与对方硬拼一记，体内已经收了一些伤，但是在这些人面前却不能露出半点，就算是为了自己的面子。

    “好了，现在你们应该走了吧！”叶凡说道。

    “叶兄，这姜家爷孙终究还是我姜家之人，若是我们就这么回去，一定会受到族中长辈的责备，还请叶兄行个方便，让我等将两人带回姜家。”姜逸飞说道。

    “不行，姜婷婷现在已经拜我为师，我不能让他们跟你去姜家。”叶凡直接拒绝道。

    “那么不如叶兄也随我们一同去姜家如何？叶兄不是无门无派吗？以叶兄的修为若是能加入我姜家，我姜家一定大肆欢迎。”姜逸飞再次说道。

    “是啊！你要是加入我们姜家一定会得到很多好处的。”一旁的姜逸晨也“好心”的说道，心中却在想，等你加入姜家之后，我定让你求生不得求死不能，敢得罪我！不但要将你碎尸万段，还要将你的身上的宝物全部拿走，尸体拿去喂狗，哼哼！

    “不用了，我闲云野鹤一只，没有心思加入你们荒古世家。而且我跟我师父就要上路了，你们不要再来打扰我们，浪费我们的时间。”叶凡直接拒绝道，开玩笑，现在已经得罪了你们，我还会加入你们的家族？这不是送羊入虎口吗！

    “尊师也在？那就太好了，叶兄，不如让我等见一下你的师尊，或许他又不同的意见。”姜逸飞说道，能教出叶凡这样的人物的老师，定然是绝顶强者，或许是圣主级的强者也说不定，若是这样一位人物加入他们姜家，他们姜家的实力也会增加不少。

    “我师傅也是你们能见的吗？快走快走！你们再不走，要是等我师傅发火，你们一个也走不了，刚才你们也看到了，这条街道没有损毁就是我师傅做的，要是他老人家一出手，你们可真的走不了了。”叶凡威胁道。

    “好吧！那我们走，不过叶兄要是有机会一定要带他们来姜家，毕竟他们都是姜家之人，还希望叶兄能好好照顾他们。”姜逸飞说道。

    “这用不着你们担心，我的徒弟我自然会好好照顾。”叶凡说道。

    姜逸飞最后看了一眼叶凡，随后带着姜家的人就此离去，即使他们也不想这样，但是对方明显非常强势，而且对方的师傅也在，在没有绝对的把握之下，绝对不能轻举妄动，看来这件事要告诉家族里的人了。

    “姜老伯，婷婷，你们不会怪我将那些姜家的人打发走吧？”叶凡来到姜老伯和姜婷婷的面前，问道。那些人终究和他们是一族中人，此刻叶凡将他们赶走了，这让他挺不好意思的。

    “小哥，你严重了！即便我们和他们是一族中人，但是我们也不想和他们离开，老朽的年纪大了，但是眼力还是不错的，那些人身穿华丽的衣服，骑着异兽，一看便知是大家族中的人！但是我们两个在普通人中生活惯了，如果去那些大家族还不一定住的惯呢！”

    “再说，那个少年表面上似乎对我们很恭敬，但是老朽知道，他是看不起我们的，与其去那个大家族受尽人家的白眼，我和婷婷还是跟着小哥走比较好。”姜老伯说道。

    “事情解决了？”正在这时，楚易也从里间走了出来，懒洋洋的问道。

    AA2705221

 第五百二十二章 你未来的老婆

    “师傅，事情已经解决了，我们走吧！”叶凡点点头，说道。

    “那就走吧！”楚易说道。

    “姜老伯，我现在要将你们收进我的内天地里面，你们放心，现在我的内天地已经自成一片小世界，你们可以在里面生活，这样你们就能一直和我们在一起了，我也可以方便教导小婷婷。”叶凡对姜家爷孙两个说道。

    “小兄弟，那就麻烦你了！”姜老伯说道。

    叶凡打开自己的内天地，将姜老伯和姜婷婷一起收了进去，叶凡的内天地里面早就已经布置好了一切，一座三进三出的大宅院，这还是叶凡帮助姜婷婷的父母报了仇之后，从他们的仇家那边收回来的，这也算是物尽其用了，比起一把火烧掉，还是留着住人更好。

    除了一座三进三出的大宅院，叶凡还进入那些深山老林，移植了不少珍贵的花草树木进来，让原本死气腾腾的内天地变得生机勃*来，俨然成了一片世外桃源。

    “姜老伯，你们还满意吗？”叶凡指着眼前的大宅院，为姜老伯和姜婷婷介绍道。

    “小兄弟，实在太满意了，其实我们只要有个住的地方就可以了，这里实在太大太豪华了！”姜老伯说道。

    “婷婷现在是我的徒儿，我自然要对你们好一点，这里的环境虽然不错，只是没有人烟，姜老伯你们要是觉得闷的话，可以跟我说，我可以放你们出来到外面的世界看一看。”叶凡说道。

    “小兄弟放心，我们会的。”姜老伯说道。

    “恩！那姜老伯、婷婷，我就先离开了，你们可以在这个小世界随意的游玩，这里没有任何的危险的。”叶凡说道。说完之后，叶凡就出了自己的内天地，而姜老伯和姜婷婷就此住在了叶凡的内天地里面了。

    “师傅，我们走吧！”叶凡再次牵起楚易的坐骑青牛，师徒二人再次出发了。

    而在另一边，姜逸飞等人被迫离去之后，姜逸晨就非常的生气，说道：“我们为什么要离开？那个小子再厉害也不过只是一个人，我们要是一同上的话一定可以杀死他的，至于他那个什么师傅，人都没见到一个，谁知道那小子说的是不是真的，也许他根本没有师傅，只不过实在虚张声势而已。”

    “我们身为荒古世家姜家的人，如今人没有接到，反而被人家灰头土脸的赶了出来，这要是被其他的门派知道，我们姜家可就没脸见人了。”

    “现在形势比人强，你能如何？就连逸飞大哥都只能和那个小子打个平手，可想而知那个小子的厉害，我看这小子这么小的年纪就有这么高的实力，定然是某个大门派的弟子，要么是某个隐世前辈的弟子，否则要是孤身一人，怎么敢和我们姜家作对。”

    “而且他的师傅当时到底有没有真的在场，我们不能赌，若是那小子的师傅真的在场，我们绝对没有丝毫的还手之力，现在能做的就是将这件事上报给家族，让家族来定夺。”一旁美丽的少女姜采萱说道。

    “只能如此，这件事涉及到其他的大人物，我们这些做小辈的现在已经无法处理这件事了，只能交由族中的长老们来决断。”姜逸飞沉声说道，此事之后，他将不会管其他的事情，一心专心的修炼，以前是他太小看天下人，没想到这次一出来就遇到这么一个对手，更重要的那个人的年纪比他还小，日后绝对是他的大敌。

    楚易带着叶凡在尘世中历练，这一过就是三年的时间！楚易身为万界商城的城主，自然不能三年不归万界商城，就算他留在遮天的世界，但是他还是让自己的一个分身回到万界商城，代替他处理一些事情，其实万界商城有系统掌管，一般而言根本不会出什么事情。

    三年的时间一晃而过，叶凡的修为依旧还是停留在轮海境，不是他不想继续提升，只是因为没有道宫卷的修炼古经，楚易并没有将他手中的几部古经交给叶凡修炼，而是让他自己去找，美名其曰锻炼他。

    但是古经又不是路边的大白菜，哪能说有就有，所以叶凡一直没有找到其他的古经，每次他问楚易，楚易总是说时机未到。没有道宫卷的修炼古经，叶凡就只能单一的修炼之一的轮海秘境了，毕竟上古时期也有修士单修一个秘境的，且实力不比其他的修炼者差。叶凡如今的修文虽然在轮海境，但是足以和道宫境的修士硬拼而不落下风。

    这三年来，楚易和叶凡也没有听到关于三清等强者的丝毫有关的消息，也许是他们听了楚易的话没有大肆行动，也或许是因为北斗实在太大了，有关他们的消息还没有传来，要不然凭借那些人的修为要是做了什么事，定然已经传遍整个北斗了。不过楚易倒是知道那些人过的都是好好的，没有出任何问题。

    “小徒弟，现在你的天罡地煞一百零八变已经练成，有关于当日大成圣体给你的圣体传承中的六道轮回拳也已经练熟，以你现在的修为，在轮海秘境中已经毫无敌手，放在道宫境界中也是鲜有敌手。”

    “现在时机已经快到了，你很快就能晋升入道宫秘境。”楚易说道。

    “真的？师傅，是不是有其他帝经的消息了？”叶凡激动的问道。他在轮海秘境中实在停留的太久了。

    “天机不可泄露！”楚易依旧还是那句话，叶凡听了再次翻了翻白眼，真是的，每次问你，都是那么一句话！不想说就不要说呗！每次都用什么天机来敷衍我，我又不是那个粗粗茅庐的小子了，什么天机之类的全是放屁！

    “小徒儿，你是不是在心里骂为师啊！”楚易突然说道。

    “靠！这你也能发现！”叶凡心中吐槽，但是面上却是一副乖徒弟的模样，说道：“没有啊，师傅，徒儿怎么敢骂您的！您老对徒儿恩重如山，徒儿就算是吃了雄心豹子胆了也不敢骂您啊！”

    “你小子心里想什么？为师我知道的一清二楚！难道你不知道这世间还有一门叫作他心通的神通吗？”楚易似笑非笑的说道。

    “不会吧！师傅，你居然偷看你徒儿的内心？”叶凡大吃一惊，实在太无耻了，这种行为简直就是丧心病狂啊！

    “唉！本来为师还想教你其他的秘术的，但是现在你居然骂为师，那就算了吧！”楚易叹气，故意说道。

    “别啊！师傅，徒儿知道错了，您要打要骂，徒儿绝不还手，但是千万不要不教我秘术啊，师傅！”叶凡急忙哀求道。他什么都可以不要，但是楚易教他的秘术一定要啊，这是他日后变强的关键啊！

    “现在知道错了？晚了！想要我教你其他的秘术，看你以后的表现再说吧！现在继续走！”楚易说道。

    “是，师傅，徒儿以后一定好好听师傅的话，绝对不会做出任何对不起师傅事情。”叶凡立马表忠心道。

    “嗯哼！”楚易没有说话，反而傲娇的的哼了一声。

    师徒两人加上一只青牛继续往前走，他们一路从东荒的南边往北走着，现在差不多来到了东荒的一个大门派太玄门的地盘了。当师徒二人再次经过一处山脉之时，听到前方突然有打斗的声音，叶凡顿时有些激动，要知道很长一段时间他们都在野外度过，野外虽然不错，但是人烟稀少，很少见到人，长久之后，叶凡自己都觉得有些腻了，此刻有热闹可以观看，他自然非常的热衷。

    叶凡拉着青牛急速的前进，也幸好这青牛乃是有灵性也有修为的，要不然这么可能跟的上叶凡的速度。当叶凡从一座山中转出来之时，就见到前方有两批人在对峙，其中一批人他很熟悉，正是当年见到的妖族颜如玉等人。

    而另一批人则是由一个身穿紫衣的年轻公子带头，那年轻公子此刻站立在半空，身后却是出现了极其奇异的画面，只见碧海汹涌，一轮皎洁的明月冉冉升起，洒落下圣洁的银辉。

    “这年轻人已经修成了异象，而且看他的体质应该是属于神体一脉！”楚易看着半空中的那个年轻人，说道。

    “神体？师傅，他的神体能和我的圣体比吗？”叶凡感兴趣的问道。

    “一般来说，神体还是比不上圣体的！不过在修炼一途上，体质也不是非常的重要，虽然最后能证道大帝的一般都是特殊的体质，就像世间都在传说狠人大帝是以凡体修成大帝的，其实狠人大帝吞噬了世间各种体质，最后转化为混沌体，才证道大帝的！”

    “拥有一种特殊的体质只能证明你走在了普通修士的前面，但是要是你不努力，那些普通体质的修士依旧还会追上来的。”楚易说道。

    “我明白了，多谢师傅教诲。”叶凡说道。

    “你看前方那个神体，虽然只是道宫境的修为，但是却可以一人敌数人，除了他的体质能给他加分以外，剩下的他身后的那个海上生明月的异象还是非常厉害的。”楚易说道。

    “师傅，既然他身为神体能修成异象，没道理我身为圣体不能修成异象啊。可是我修炼在现在怎么没有异象出现呢？”叶凡奇怪的问道。

    “圣体要修成异象最少也要等你在四极秘境的时候才行，只因圣体的异象非常的不一般，不过现在说这些没什么用，到时你就知道了。”楚易说道。

    “要等我到四级秘境的时候才可以？那岂不是还要很长一段时间！”叶凡惊讶道，“师傅，那您觉得我现在打不打得过那个神体？”叶凡问道，看着不远处的神体，他有种想与他一战的冲动。

    “你们两个现在也就半斤八两吧！你现在还在轮海境，而他已经是道宫境了，你们两个相差一个大境界呢！更何况那神体是姬家花费很大的代价才培养出来的，身上定然有很多的宝物和秘术。还有你看到那神体身后的三个老人的没有，那是神体的护道者，在神体没有成长起来之前，他们是绝对不允许老一辈的人以大欺小，铲除神体的。”

    “不过那三个护道者还真是弱，不过才半步仙台，看来这荒古世家现在的情况也很艰难，不知道能否应对日后的大变喽！”楚易叹息道。

    “师傅，那我现在的护道者是不是您啊！您是不是一直会护佑我成长起来为止啊！”叶凡满是期盼的说道，要是这样的话，他可就没有任何的后顾之忧了。

    “你想的美啊！再说你一直跟在我身边能成长的起来吗？就算是成长起来，也不过是温室里的花朵，经不起大风大浪的，等过段时间，你就自己一个人行动吧！”楚易说道。

    “好吧！师傅。”叶凡无奈的耸耸肩，他就知道他师傅不会这么好心的，不过就算只有他一个人，他也用不着顾首顾尾，他现在可是有天大的靠山，而且身上还怀有多种秘术，走到哪儿都用不着怕。

    “小徒弟，你看到前面不远处那个神体身后的那个小姑娘了没有？”楚易突然对叶凡说道。

    “看到了，那个小姑娘长得的确非常的正点，虽然年纪不大，但是日后一定会变得倾国倾城啊！”叶凡说道，“师傅，你要我看那个小姑娘干什么，难道师傅你看上了那个小姑娘？如果师傅看上了那个小姑娘，徒儿这就出手将她擒过来。”叶凡开玩笑道。

    “呸呸呸，你师傅我都一把年纪了，怎么还会老牛吃嫩草！”楚易笑骂道。

    “师傅，你还年轻的很啊！只不过现在变成了一个老头而已。再说你都已经成仙了，年龄不是问题啊！”叶凡笑道。

    “为师这是在为你相看那个小姑娘，为师已经算过了，你这一生红颜知己虽然不少，但是真正的妻子就只有一位，就是那个小姑娘，也就是那小姑娘是你未来的老婆。”楚易说道。

    AA2705221

 第五百二十三章 管他什么大舅哥

    “师傅，你没说错吧！那小姑娘是我未来的老婆？”叶凡听到楚易的话后，大吃一惊，说道。

    “没错，你们两个是天定的姻缘！你要是不相信的话，等你日后见到月老，你可以借他的姻缘册来看一下，上面就记载了世间每个人的姻缘之事。”楚易说道，月老虽然不是这个世界的人，但是他手中的那本姻缘册可不简单啊！那是一本和生死簿同等级的宝物，据说是传说中的天、地、人三书中的人书分化而成。

    生死簿记载了天地间所有人的寿数，而姻缘册则是记载了天地间所有的姻缘。这人书本来就是天地所孕育出来的，当姻缘册到了这个世界之后，自然会将这个世界的姻缘自动记载在册。不过这种泄露天机的事情哪怕月老知道了，他也是无法说出来的。

    “不会吧！我以后的老婆真的是那个小丫头？那我是不是应该现在就和她培养感情啊！”叶凡自语道。

    “小徒弟，你现在就出手拦截一下那个神体，免得神体杀了那些妖族，为师曾经答应过庇佑他们妖族三次，为师绝对不能食言。”正在这时，楚易吩咐道。

    不远处姬家神体姬皓月大发神威，将那些妖族大的节节败退，哪怕妖族颜如玉拿出了妖帝的混沌青莲，但是姬家也有虚空大帝留下来的虚空镜，而且姬家这次是有备而来，来了很多的高手，妖族已经且战且退，但还是危在旦夕。

    “师傅，你不是在开玩笑吧！现在让我去拦截那个姬家神体，对方现在可是有大帝的帝兵在手，我不过一个轮海境的小修士，恐怕一过去就被那帝兵给打成肉泥了吧！不去不去。”叶凡急忙摇头道，开玩笑！现在去不是去送死吗？他可还没有活够呢！

    “也罢！这样的确是为难你了。”楚易看了看不远处大帝气息弥漫的场景，说道。楚易伸出右手，顿时光芒一闪，一座玲珑小巧而又非常古朴的三足两耳鼎出现在他的手上。

    叶凡的眼睛一亮，看着这座小鼎，问道：“师傅，这个小鼎一定不是一般的小鼎吧？”他师父拿出来的东西怎么会普通，也许也是一把帝兵也说不定，或许比帝兵还要强。

    “此乃乾坤鼎，是为师的法宝，它的威力非常强大，比之仙器还要强上半筹，现在由它护着你，你总应该不怕了吧？”楚易说道。

    “当然，有师傅的法宝护身，徒儿这次就不怕任何人了，师傅，您就在这里看着吧！看我去将那个嚣张的神体暴揍一顿，让他这么嚣张，以为自己天下无敌了，哼！我这次要打的他连妈都认不出来！”叶凡说道，其实他只是嫉妒了神体姬皓月在那里大出风头而已。

    “小徒儿，你可悠着点儿，他可是你未来的大舅哥，要是你把他得罪了，看他以后怎么为难你吧！”楚易提醒道。

    “管他什么大舅哥，我要是真的看上了他的妹妹，我直接把她抢过来就行了，何必还要管其他人的看法。”叶凡非常霸气的说道，其实他的本性就是如此，只是在原著中叶凡孤身一人在北斗闯荡，没有任何依靠，所以只能暂时收敛了自己的本性，处处算计。现在他既然有了楚易这么一个天大的靠山，他行事自然毫无顾忌了，而楚易也向来是个护短的人，只要叶凡不做出那种天怒人怨的事，就算是他把天给捅破了，楚易也会帮他善后的。

    “师傅，那我去了！”叶凡头顶着乾坤鼎，对楚易说道。

    “去吧！”楚易点头。

    叶凡头顶乾坤鼎，驾驭神虹就向着战场而去，那边姬家神体姬皓月与妖帝后人颜如玉已经是打的难解难分，姬皓月有海上生明月异象，而颜如玉也有苦海种金莲的异象。姬家有帝兵虚空镜，而妖族也有帝兵混沌青莲，不过其他的妖族却不是姬家强者的对手，颜如玉为了保护他们，一时之间也落入了下风。

    “堂堂姬家神体欺负一个弱女子，这样不好吧！”正在这时，叶凡头顶着乾坤鼎插入到姬皓月与颜如玉的对战中，迫使二人停了下来，姬皓月神情冷漠的看着拦在他身前的叶凡，而颜如玉则是震惊。

    “你不就是？”颜如玉惊呼道，这个少年不就是当初跟在那些绝顶大人物身边的那个小子吗？怎么现在突然会来了这里？而且短短三年的时间就有了如此的修为。

    “颜如玉小姐好久不见，别来无恙啊？我路经此地，看见颜如玉小姐与其他的妖族被人围攻，我师傅曾经说过会助你们妖族三次，如今见到颜如玉小姐等妖族被人围攻，我自然要来助你们了。”叶凡打招呼道，并且向她解释了原因。

    “原来是这样，那么就多谢你了。”颜如玉说道。

    “颜如玉小姐可带妖族离开此地，至于这个姬家神体就由我来拦截，那些姬家的其他强者应该为难不到手持青帝混沌青莲的颜如玉小姐吧！”叶凡说道。

    “姬家神体姬皓月有帝兵虚空镜，你要小心。”颜如玉提醒道。

    “颜如玉小姐放心，我有师傅给我的法宝护身，虚空镜是伤害不了我的。”叶凡说道。

    “你就是姬家的神体，那个叫什么姬皓月的家伙，听说你很嚣张啊，一来这里，张口就要青帝的帝兵混沌青莲作为你的兵器，我说你是初生毛犊不怕虎呢还是不知道天有多高地有多厚啊？”叶凡对姬皓月嘲讽道。

    “你是何人？我姬家办事容不得你这个外人多管闲事。”姬皓月冷冷的说道。

    “嘿嘿，那可由不得你了，今天既然我已经到了这里，那么那些妖族我就保了，你们要是早点走呢，还能免动干戈，要不然我怕等一下动起手来，你们姬家好不容易培养出来的神体今日就此夭折。”叶凡笑道。

    “好大的口气啊！既然如此就让老夫我来试试你的修为。”姬皓月身后的一个护道者上前来，看着叶凡的眼中布满了杀意，这个不知道哪里来的小子竟敢口出狂言，还扬言要姬家神体夭折，这不是不把他们这些护道者放在眼里吗？

    “你个老不死的想要以大欺小啊，都这么一大把年纪了，修为连仙台境都不到，一大把年纪真是活到狗身上去了，现在还想来对我这个小辈出手，真是不怕老脸丢尽啊！好啊！你想出手，就来吧，你小爷我也不是没有准备的。”叶凡又开始了他的毒舌，口喷毒液，气的姬家的那个老者一佛升天、二佛出世，简直快要气炸了肺。

    “啊！气煞老夫也，老夫今日定要将你这个小子碎尸万段，以泄我心头之恨。”老者爆喝一声，立时出手向着叶凡攻去，老者祭出一把兵器，有着撕天裂地之威，但是打到叶凡的身前却被叶凡头顶乾坤鼎垂下来的一层光幕给挡住了，谁也没有料到就这么一只看似普通的大鼎，竟然能够连仙台境的武器都能挡住。

    “老东西真是不要脸，既然如此，我也没必要手下留情了！乾坤鼎，给我放火烧死那个老东西。”叶凡看着姬家老者竟然不顾自己的面皮，真的对他这个小辈出手，立马就对头顶的乾坤鼎下令道。

    其实这也怨不得姬家老者对叶凡出手了，想想看，身为荒古世家姬家的长老级人物，一向都是受人尊敬，现在奉命做姬家神体的护道者，就连神体也是对他们非常恭敬。可是现在不知道从哪里出来的小子，不但对他们没有一点敬意，反而大肆嘲讽，换做是任何人都受不了吧！

    乾坤鼎可是造化圣物，炼制法宝、丹药不但能够提升品质，鼎内更是蕴藏混沌神火，此火可是威力无穷，平常人若是沾上一点，立马回烧成灰烬，即便是修为强大之人，对于此火也是非常的忌惮，只因神火无物不焚、即便是世间最坚硬的东西在神火面前，也只有被烧成灰烬一途。

    一道混沌神火从乾坤鼎内放出，化作一条火龙向着姬家老者袭去，姬家老者一惊，因为他已经感受到了这神火的威力，若是沾上，他定然是危险了，他立马召回自己的武器，想要将那条火龙斩断，但是当他的兵器一碰到那条由混沌神火化作的火龙之后，立马就消融掉，化作一阵青烟消失在空中。

    “噗！”姬家老者口吐鲜血，神色顿时萎靡不振了下来，那把武器是与他心灵相通的通灵宝器，如今一朝被毁，姬家老者自然是元气大伤，面对火龙的来袭已经无能威力，在他等死之际，后方的神体姬皓月终于出手，他手持帝兵虚空镜，将那火龙给定住了，但是火龙依旧在不断的挣扎。

    “果然不愧是虚空大帝的宝镜，威力如此强大，可惜我的火龙可不是这么简单的。”叶凡将乾坤鼎施放的火龙被定住，并不担心，以虚空镜的威力还不是乾坤鼎的对手，若是换做其他的几件仙器来还差不多。

    果然，在叶凡的话说完没多久，被定住的火龙就挣脱了虚空镜的束缚，且变得更加的狂暴，向着姬家众人扑去。

    “怎么可能，连帝兵虚空镜都定不住这火龙，难道这火龙是一位仙？”原本神色淡定的姬皓月终于有些惊慌了起来，一直以来，仰仗姬家虚空镜在手，大有天下之大任我行的威势，毕竟帝兵的威势在整个东荒都是无敌的，可是如今连虚空镜都定不住那火龙，难道这火龙真的一位真仙不成？

    “少主，快走，我们不是这条火龙的对手，连帝兵虚空镜都无法对付这条火龙，看来来人早就有所准备，我等赶紧离开。”姬家的另外两位老者急忙来到姬皓月的面前，说道。

    “好！我们走！”姬皓月权衡利弊之下，最终还是决定退走，虚空镜的威力绝对毫无质疑，但是现在他的实力不够，根本不能发挥虚空镜的一成力量，否则若是虚空镜全面复苏，一定可以将这条火龙收服。

    “乾坤鼎，将火龙收回来吧！不要浪费了！”叶凡见到姬皓月等姬家人已经退走，他也没有追击，毕竟这次他只是为了帮助妖族度过难关，他本人和姬家有没有什么恩怨，何必赶紧杀绝，更何况也许未来他们还会成为亲家，关系闹得太僵也不好。

    “师傅，我回来了！”叶凡助妖族摆脱了姬家的追杀之后，再次回到楚易这边，但是他一回来，就见到他师父楚易身边有一个小姑娘，这个小姑娘他还很眼熟，不就是一直躲在在姬皓月后面的那个小姑娘么？她怎么会到这里来？难道是师傅将她抓过来的？

    “老爷爷，教教我么？那个到底是怎么做到的，我也想学啊！”小姑娘纠缠着楚易，嘴里不停地说道。

    “小徒儿，你回来了！你回来了就好，这个小姑娘就交给你处理了！”楚易说道。

    “师傅你说什么？”叶凡不敢置信的问道，什么叫这个小姑娘交给他处理了，这是什么意思？

    “小丫头别闹了，你看这是我徒弟，他也会变化之术，你让他变给你看好了。”楚易指着叶凡，不厚道的说道，用祸水东引之策将小姑娘的注意力引到叶凡的身上。

    “是吗？”小姑娘的注意力果然被引到了叶凡的身上，看着这个似乎比他还要小的少年，脸上露出怀疑之色，这个少年真的会那种神奇的变化之术？

    AA2705221

 第五百二十四章 寻找玄黄精粹

    “小丫头，你看什么看？是不是看我长得很帅啊！”叶凡见这个小姑娘一直不停的用怀疑的眼神看着他，出言调侃道。

    “就你？小弟弟，不是我说你，你的长相么也就马马虎虎，而且你叫谁小丫头呢！你看看你，再看看我，明明我的年纪要比你大。”小姑娘不服气的说道。

    “哼！懒得理你，你不是姬家的人么，来这里干什么？你们姬家的神体姬皓月刚刚被我赶走。”叶凡走到一旁坐下，说道。

    “什么赶走啊！我刚才可是看的一清二楚，你不就是仰仗你的那个宝鼎吗？要是你真的和我七哥对战，你一定被他打得落花流水。”小姑娘辩驳道。

    “原来那个神体是你的七哥啊！那你叫什么名字？”叶凡饶有兴趣的问道。

    “小弟弟，你听好了，你姐姐我大名姬紫月，是未来可以成仙的人。”小姑娘一脸自恋的说道。

    “嗤！就你这小丫头还想成仙，简直就是在白日做梦啊！”叶凡嗤笑道，成仙！世上多少人想要成仙，但是自古以来成仙的人能有几个呢！

    “小徒弟，话不能这么说，俗话说梦想还是要有的，万一实现了呢！虽然小紫月这个梦想的确有些异想天开了一点，不过天地间自有一线生机的存在，要想成仙也不是不可能的事情。”楚易说道。

    “你看看，小弟弟，连你师傅都这么说了，这就证明我以后还是有机会成仙的。”姬紫月说道。

    “小丫头，话说你来这里到底是来干什么？你们姬家的人可都是已经走了，你留在这里难道不怕我们对你不利吗？”叶凡问道。

    “还不是你师傅，用了什么秘法把我引到这边来，他说他可以变成任何的东西让我看，可是我来了之后，你师傅他就出尔反尔了。”姬紫月一脸失望的说道。

    “还真是一个天真的小丫头啊！看来姬家把她保护的很好，居然没有一点的危机意识。”叶凡心中感叹，不过他很奇怪，为什么他师父要把这个小丫头引到这边来呢？

    “师傅，你为什么把这小丫头引到这边来？不会是因为她是为未来的老婆，你把她弄来，让我和她培养感情吧？”叶凡来到楚易的身边，悄悄的问道。

    “是又如何呢？”楚易笑眯眯的说道。

    “师傅，你明明知道我现在最重要的便是修炼，等我圣体大成之后，我才会考虑这些事的，哪怕对方真的与我有缘，也不应该现在就把她带来吧！”叶凡说道。

    “其实这只是一个原因，更重要的是第二个原因，姬紫月乃是元灵体，在姬家很受重视，她身上怀有虚空大帝的虚空经，你可以想办法从她的身上获取虚空经的道宫卷的修炼之法，这样你就能继续修炼了。”楚易说道。

    “原来是这样！不过师傅，以你的能力要想从这小丫头的身上获取虚空境应该是一件很简单的事情吧？”叶凡问道。

    “是又怎么样？你想让我帮你啊，你想都不要想，自己的修炼就要靠自己，要想取得虚空经，你自己想办法吧！”楚易白了一眼叶凡，直接拒绝道。

    “啊！”叶凡的脸色一下子瘪下去了，不过很快他就想到，这姬紫月不过是个天真不谙世事的小姑娘，他就不信以他这二十多年的经验会骗不到她。

    “小徒弟，关于虚空经的事情以后再说，咱们现在先去一个地方，那个地方还有一个很大的机缘在等着你呢！”楚易说道。

    “很大的机缘？师傅，是什么？”叶凡问道。

    “可以让你炼制一件本命兵器的绝顶材料，而且还是世间非常稀有的材料，玄黄之气。”楚易说道。

    “玄黄之气！”叶凡大吃一惊，玄黄之气号称是天地之精，太上老君的法宝天地玄黄玲珑宝塔便是由玄黄之气加上功德所铸造而成，防御力堪称天下第一。

    “师傅，玄黄之气在哪里，我们赶紧去吧！”叶凡顿时激动了，这可是玄黄之气啊，如果能得到玄黄之气，那么他就可以铸造属于自己的武器，等他日后成长为大帝，他的兵器也能成为一件帝兵。

    “你带上姬紫月，我们马上就去。”楚易说道。

    “师傅，为什么还要带上这个小丫头啊？”叶凡不解的问道。

    “你要是不想要虚空经，你就放她离开！要是还想要从她的手中得到虚空经，那就带她一起走。”楚易说道。

    “好吧！只能带她一起去了。”叶凡有些无奈的说道，谁让他现在想要对方的虚空经呢！

    “喂！小丫头，我们现在要去寻宝，你要不要去啊！你要是不想去的话，就直接走吧！”叶凡故意如此说道，他知道以姬紫月这个天真的丫头来说，绝对不会放过跟他们寻宝的机会。

    “你们要去寻宝！太好了，我也要去！”姬紫月一听这两人要去寻宝，立马兴奋的说道，其实她也不笨，她知道眼前的这两个人应该不是坏人，对她没有恶意，所以才会有恃无恐的跟着他们。

    “我们可以带你去，不过你一定要听我们的话，你的修为这么弱，我们可不想带了一个累赘还给我们添麻烦。”叶凡状似看不起姬紫月的修为，说道。其实姬紫月的修为在她这个年纪已经很不错了。

    但是姬紫月却沉浸在即将要去寻宝的喜悦中，丝毫没有注意叶凡对她的嘲讽，要知道她身为姬家的元灵体，从小到大一直受到家族的保护，没有出过外面，现在好不容易乘着她的七哥姬皓月出来之时，央求他带她出来玩一玩，果然外面的世界非常的好玩。

    就在叶凡、楚易、姬紫月出发去寻宝的时候，退走的姬家神体姬皓月一行人终于发现了姬紫月居然不见了，刚才离开的太匆忙，根本没有注意到姬紫月已经消失不见，以为她一直跟在他们的身边，此刻他们停下来休息的时候，才发现原来姬紫月根本没有跟他们在一起。

    “不好，紫月她可能还在原地，说不定现在已经被那个人给抓走了，我要马上放返回去。”姬皓月大惊失色，说道。他的心中更是产生了一些担忧，生怕姬紫月出什么事情，要知道在众多兄弟姐妹之中，他们两个感情可是最好了。

    “皓月，此时不能轻举妄动啊！对方的底细我们还不知道是什么，况且就算我们现在返回，他们可能也已经走了，就算没走，我们也不是他们的对手啊！还是先赶回家族，再从长计议。”姬皓月的其中一个护道者说道。

    “紫月终究还是我们荒古世家姬家的人，他们想必不会冒着与我们姬家开战的风险对紫月怎么样的！”另一个护道者说道，在东荒，拥有一件帝兵的大势力是谁也不敢得罪的，因为帝兵的威力实在太可怕了，宛若大帝重生，若是帝兵全面复苏，恐怕整个东荒都会被击沉。

    “不行，我不能放任紫月生死未卜而不管，我一定要去寻她，你们带着帝兵先回去，等我找到紫月我们就会回去的。”姬皓月说道。

    “皓月，这样实在太危险了，你的神体还未大成，万一出点什么事，我们怎么能向姬家上下交代啊！我们还是回姬家再说吧！”姬家老者劝道。

    “我意已决，找不到紫月我是不会回去的，你们先回去吧！”姬皓月说完，没有等姬家老者再说话，就驾驭长虹而去，只留下那些姬家的人看着姬皓月消失的背影而叹息。

    “长老，我们怎么办？”姬家的其他子弟问道。

    “你们马上赶回家族，向家主说明此事，我们去帮皓月，皓月是我们姬家的神体，是我们姬家的希望，绝对不能出任何的事。”姬皓月的三个护道者说道。

    “是，长老。”

    “师傅，那个玄黄精粹到底在哪里啊？我们一路走来，都是普普通通的，没有发现有什么奇怪的地方啊！”叶凡忍不住问道，他们已经走了很长的时间了，但是并没有看到什么玄黄之气。

    “玄黄精粹这种非常宝贵的材料怎么可能会出现在这么显眼的地方，一定是藏在一个非常隐秘的、谁也找不到的地方，而这个地方并不是在地面上，而是在地面下。你看这里是一条暗河，一直通向一个隐秘的地方，而玄黄精粹就是藏在这个地方。”楚易指着他们前面的一条暗河，说道。

    “不会吧！我们难道还要顺着这条暗河去寻找？鬼知道这条暗河通到什么鸟不拉屎的地方。”叶凡一脸的苦相，显得很不愿意。

    “你要是不想要玄黄精粹的话，那你可以离开，你得到什么就要去经历什么，天上可没有掉馅饼的好事。”楚易说道。

    “我才不会离开，玄黄精粹这么宝贵的东西我一定要拿到手，用来锻造属于我的兵器，师傅，我们下河吧！”叶凡说道。

    “你忘了还有一个小姑娘了，去叫上她，我们一同行动。”楚易说道，此刻姬紫月正趴在楚易的那只青牛上休息，走了一大段的路，她这个千金大小姐早就受不了了。

    “小丫头，你还想不想和我们一起寻宝了，居然趴在青牛的背上睡着了！”叶凡将睡着的姬紫月从睡梦中叫醒，说道。

    “宝物到底在哪里啊？我都走了这么多路了，累死了，又不能用飞的。”姬紫月抱怨道。

    “果然是千金大小姐，连这点苦都吃不了！我跟你说，我们现在要顺着这条暗河继续往下寻找宝物，你要是不想去，我们就留你一个人在这里，听说这里以前是个古战场，死了很多人，你要是不想等一下有冤魂来找你的话，就跟我们一起下去。”叶凡吓唬道。

    “你们想要下暗河？这暗河不知道通向哪里，要是有危险怎么办，你们也太鲁莽了吧！”姬紫月一听叶凡和他师傅要下暗河，大惊失色道，送死也不用这样吧！

    “有我师傅在，会出什么事？你到底要不要去，你不去的话，我和师傅可就要走了。”叶凡说道。

    “我去，我当然去！都到了这里了，哪有半途而废的道理。”姬紫月说道，其实要不是叶凡说他师傅也回去，姬紫月是不敢去的，但是现在有叶凡的师傅保护他们，总算可以安心一点了，姬紫月猜测叶凡师傅的修为最少也在斩道王者之境，有一个斩道王者保护，应该不会出现什么大问题了。

    “师傅，我们走吧！”叶凡带着姬紫月来到楚易的身边，说道。

    “好！小徒弟，你将你的内天地打开，为师就先进入你的内天地，你们两个就潜入暗河吧！”楚易说道，他可不想跟着他们两人一起潜水，叶凡不是有内天地了吗？只要楚易进入他的内天地可就行了。

    “好吧！”叶凡打开自己的内天地，让楚易进入里面，他就知道自己的师傅绝对会偷懒的，这下果然如此。

    “喂，你刚才做了什么，怎么你师傅一下子就不见了？”一旁的姬紫月突然看到这个场景，疑惑道。刚刚她似乎看见叶凡打开了什么，然后他的师傅就进入了里面。

    “你要知道这些干什么，直接下去吧！”叶凡一把将姬紫月推入暗河，自己也跟着跳了下去。

    AA2705221

 第五百二十五章 不要浪费全都收了

    “啊！”姬紫月触不及防被叶凡一把推倒了暗河里，害得她呛了几口水，骂道：“死叶凡，臭叶凡！你想吓死我啊！”

    “别骂了，你还想不想去寻宝了，你要是在骂的话，等一下寻到宝贝之后一分也不分给你。”叶凡说道。

    “哼！看在宝贝的份上，我就勉为其难的原谅你这一次，不过等一下找到宝物，一定要分我一些才行。”姬紫月说道。

    “行了，知道了，我们赶紧走吧！”叶凡有些不耐烦的说道。

    “这么着急干什么？”姬紫月嘟囔着，不过还是和叶凡一起顺着这条暗河向下潜去。

    两人一直顺着这条地下暗河潜着，这条地下暗河不知道有多长，而且水流非常的急促，叶凡和姬紫月两人基本不需要花费什么力气，只要顺着这条地下暗河漂流就行了。不知道过了多久，叶凡和姬紫月才顺着这条地下暗河来到了一个巨大的湖泊中，这个巨大的湖泊很昏暗，但是凭叶凡和姬紫月的修为，还是可以看清这湖泊地下的环境的。

    但是令两人没有想到的却是这湖泊的底下居然有着一大片的宫殿遗迹，水里还漂浮着一些腊尸，看上去诡异又恐怖。

    “天啊，这难道就是荒古前的遗迹！”姬紫月惊呼道，原本听叶凡说他们要来寻宝，其实她的心里是不怎么相信的，这宝物岂会这么容易就能寻到，而她之所以跟来也只不过是为了好玩而已，但是却没有想到这个地方居然真的存在有荒古前的遗迹啊！要知道这种荒古前的遗迹里面一般都会有前人留下的一些东西，这些东西岂不就是宝物吗！

    而叶凡要找的却是玄黄精粹，但是他在这片湖底的地域巡视了一番，并没有见到什么玄黄精粹，不过这个湖底非常的大，鬼知道那玄黄精粹藏在哪里了，最有可能的就是那片宫殿群中的那座巨大的宛如一座小城的青铜古殿了。

    叶凡和姬紫月来到那座青铜古殿的前面，这座青铜古殿非常的巨大，而且并没有像其他的宫殿一样已经损毁了，这座青铜殿倒是保存的还算完整，青铜古殿看上去古朴而又大气，但又充满了一种苍凉的感觉，看起来已经有些年头了。

    “青铜仙殿，没想到它居然真的存在，我还以为这是传说呢！”于此同时，叶凡旁边的姬紫月看着眼前的铜店倒是非常的震惊，接着，她满脸惊恐的拉着叶凡就想离开这里，“我们快走，这里非常的危险！要是再待在这里，我们恐怕就要死在这里了。”

    “走什么走？我们是来寻找宝物的，你难道忘了，现在好不容易找到了一处遗迹，我敢保证这里一定有宝物，而且很有可能就藏在这座青铜古殿里。”叶凡拉住了姬紫月想要离开的手，说道。

    “命都没有了，你还想要宝物，你知不知道这座青铜仙殿的来历啊！又知不知道这座青铜仙殿的危险啊！你想死可以，但是不要拉着我，我未来可是还要成仙的人，我可不想英年早逝在这里。”姬紫月说道。

    “看你的样子，应该是对这座青铜古殿知道的很清楚，你先告诉我它的来历，要是真的很危险，那我就会放弃，如果不是很危险，那我们就去探一探。”叶凡拦住了姬紫月，非要让她说一下这青铜仙殿的来历，否则就不让她走。

    姬紫月虽然很着急的离开，但是现在叶凡拦着她，她想走也走不了，无奈之下，只能对叶凡说了关于这座青铜古殿的来历。

    “你是说这座青铜古殿是一座仙殿？那这座青铜殿里想必一定会有很多的宝物，我们去看一看吧！”叶凡看着眼前的青铜古殿，感兴趣道。

    “我说了这么多，你怎么就不明白呢！这座青铜仙殿非常的危险，不知道有多少纵横东荒的强者陨落在这里，我们要是进去，凭我们两个修为，绝对是十死无生，我们还是趁着现在赶紧离开吧！”姬紫月劝说道。

    “安啦！你放心好了，我们绝对不会有事情的，这青铜仙殿里面我是去定了，我这就召唤我师傅。”叶凡说道。

    “你确定你师傅能行吗？这青铜仙殿里面可是死了不少的人，传说连仙人都死在里面，就算你师傅是斩道王者，恐怕也是凶多吉少啊！”姬紫月说道。

    “斩道王者？哈哈，小丫头，你太小看我师傅了，斩道王者在我师傅面前他一只手都能捏死，我可以大胆的说，在这整片宇宙中，我师傅绝对是没有任何敌手的那一种。”叶凡炫耀的说道。

    “小弟弟，你吹牛也不带这样的吧？你说你师傅打遍东荒无敌手我倒是还相信，打遍宇宙无敌手，你以为你师父是古之大帝啊！”姬紫月不屑的说道。

    “那是你见识浅薄，你知道我师傅的身份是什么吗？要是你知道了，你一定就会知道我说的是真是假！”叶凡说道。

    “是谁啊？你不会说你师傅是某某大帝吧！”姬紫月一脸怀疑的看着叶凡，根本不相信他所说的话。

    “神话时代的几大天尊你总应该知道吧？”叶凡问道。

    “我知道我知道！这我还真知道，神话时代一共有十大天尊，这十位天尊可是那个时代最强的人了，他们各自留下了一种秘术，号称道家十秘，这十种秘术每一种都是惊天动地的。据说要是集齐了道家十秘，就有意想不到的变化，只不过因为年代久远，十秘早就已经失传了。”姬紫月说道。

    “那你知道那十大天尊的法号又叫什么呢？”叶凡问道。

    “这我怎么知道吗？年代这么久远，他们都是神话时代的人物，就连刚才那些也还是我从古书上看到的呢！”姬紫月说道，“你这么说，难道知道那十大天尊的法号啊？”姬紫月看着叶凡似乎很明白的样子，不由的问道。

    “我当然知道了！”叶凡有些得意的说道。

    “那你说出来听听，要不然我怎么知道你是真知道还是骗我的。”姬紫月眼珠一转，精明的说道。

    “你个小丫头，想从我这边套话是不是？不过这些也不是什么大秘密，既然你想知道，那你大哥哥我就给你普及一下这神话时代的十大天尊到底是何等人物。”叶凡说道，而姬紫月则是很认真的听着。

    “这十大天尊分别是长生天尊、渡劫天尊、帝尊、逍遥天尊、灵宝天尊、道德天尊、元始天尊、无量天尊、寂灭天尊以及号称十大天尊之首的鸿蒙天尊。”叶凡介绍道，其实这些都是楚易无意间和他说的，现在他拿出来给姬紫月炫耀。

    “你说的好像都是对的，经过你的这么一说，我好像记起来我曾在一本介绍神话时代十大天尊的古书上看到过。”姬紫月慢慢回忆道。

    “不过你好端端的说起神话时代的十大天尊干什么？难道你师傅就是其中一个天尊的传人？”姬紫月猜测道，这也不是不可能的事情，如果真是这样，那可就不得了了，正东荒都将掀起一层巨大的波浪了。

    “你又说错了，我师傅不是某个天尊的传人，而是他本身就是一个天尊，还是十大天尊之首的鸿蒙天尊。”叶凡说道，其实关于楚易和鸿蒙天尊的关系楚易也曾和叶凡提起过，为了以后方便，就让叶凡说他日后就是鸿蒙天尊的弟子。

    “这怎么可能？鸿蒙天尊是神话时代的人，神话时代距离现在都几百万年了，鸿蒙天尊就算再厉害怎么可能活几百万年？”姬紫月根本不相信叶凡所说的话。

    “小丫头，难道你不知道世上还有仙的存在吗？成仙之后自然就会长生不死了。”叶凡说道。

    “你是说鸿蒙天尊他已经成仙了！”姬紫月更加不敢置信了，她的眼睛睁的大大的，还张着一张小嘴，看上去分外的可爱，叶凡忍不住捏了捏她秀气的靓鼻。

    “好了，有我师父在，你还怕什么！走，我们进青铜仙殿。”叶凡拉着还没反应过来的姬紫月就进入了青铜仙殿，当他们一进入青铜仙殿，仙殿的门就关上了，他们再也无法后退，只能前进。

    叶凡和姬紫月一进入青铜仙殿之后，叶凡就从自己的内天地请出了他的师傅楚易，其实他也怕啊！怕这个青铜仙殿真的有大危机，不过此刻有了他的师傅在，他就再也没有后顾之忧了。

    “师傅，我们从那条暗河中漂流过来，就到了这处遗迹，现在我们在一座青铜仙殿内，据说这青铜仙殿非常的危险，所以只能依靠师傅您了！”叶凡讨好般的说道。

    “老前辈，您真的就是传说中的鸿蒙天尊？并且已经成仙了，永远都不会死了？”姬紫月一脸激动的看着楚易，这可是传说中的鸿蒙天尊啊！现在就在她的眼前，她能不激动吗？据说有关鸿蒙天尊的事迹非常的多，什么打遍天下无敌手啊！什么镇压作恶的大成圣灵啊！还有据说鸿蒙天尊亲手击杀了一位真仙啊！种种事迹都在说明一个事实，那就是鸿蒙天尊真得非常的强大。

    “你说是就是喽！”楚易笑着说道。

    “啊！天啊，没想到我真的见到了传说中的天尊啊！”姬紫月顿时兴奋不已，一个人在哪里傻呵呵的笑着。

    “师傅，您说的玄黄精粹到底在哪里啊？徒儿找了半天也没有找到啊！”一旁的叶凡却苦恼的问道。

    “你只要通过这间青铜仙殿，就能到达玄黄精粹的所在地了。”楚易说道。

    “师傅，这座青铜仙殿到底有何来历啊？听说青铜仙殿里面曾经出现过仙的尸体，这是不是真的？这青铜仙殿难道真的是仙的府邸？”叶凡疑惑的问道，此时已经醒转过来的姬紫月也凑了过来。

    “哪有你们说的这么神奇啊！这青铜仙殿是属于狠人大帝的，当初出现在青铜仙殿里面的那具残尸也不过是狠人大帝蜕化下来的一具帝尸而已！”

    “当初狠人大帝想要再活一世的时候，在这青铜仙殿里面闭关，结果出现了意外，狠人大帝虽然再次活了一世，但是她蜕化下来的那具帝尸却炸裂了，还将这青铜仙殿给击穿了。”楚易说道。

    “原来是这么回事啊！原来那些人搬出去的不是仙人的尸体，而是狠人大帝的残缺的帝尸啊！”叶凡和姬紫月恍然大悟道。

    “我跟你们说，在这世间根本不会出现仙人，要想成仙只有在红尘中修炼成仙，至于那些有关仙的传说基本上都是和那些大帝有关。”楚易说道。

    “好了，我们没有必要再在这里浪费时间了，青铜仙殿属于狠人大帝之物，她日后日然会收回去，我们就直接通过青铜仙殿找到那玄黄精粹，之后便离开吧！”楚易说道。

    有楚易的带路，青铜仙殿自然很容易就通过了，通过青铜仙殿之后，叶凡三人来到另一片的地方，在这片地方的顶上却是布满了传说中的玄黄二气。

    “这便是玄黄二气，你们今日既然有此机缘，那你们便各自收取一些吧！”楚易说道。

    “好！”叶凡和姬紫月同时点头，施展自己的手段，各自收取了一些玄黄二气，叶凡收取了一道玄黄母气，这已经是足够让他锻造出属于自己的器了，但是玄黄二气实在太多了，哪怕叶凡和姬紫月施展的全力，也不过收取了一部分而已。

    “玄黄二气放在这里实在是可惜了，为了不浪费，我就将它全部收取了吧！”楚易说完，祭出了一座三十三重的黄金色宝塔，此塔玄黄功德之气环绕，气势不凡。虽然目前此塔还比不上太上老君的玄黄宝塔，但是楚易的宝塔是成长型的，只要拥有足够的玄黄功德之气，它便能进阶，成长为诸天万界最顶级的法宝之一。

    AA2705221

 第五百二十六章 上苍之手

    楚易祭出自己的三十三重黄金宝塔之后，黄金宝塔顿时化作一个无底洞一般，将所有的玄黄二气都吸入到宝塔内，宝塔吸入的越多，它散发的宝光就越大，威势也越来越强。

    叶凡和姬紫月羡慕的看着楚易的黄金宝塔，他们费尽心力也不过收取了一些玄黄二气而已，这些玄黄二气和总的比起来，不过是九牛一毛而已，但是楚易的黄金宝塔却能像无底洞一般，无限制的收取这些玄黄二气。

    “好，完工！”不知道过了多少时间，楚易的黄金宝塔终于将所有的玄黄二气吸收完毕，整座黄金宝塔的威势变得更加强大，也更加的不凡了。

    “师傅，恭喜！”叶凡来到楚易的身边，笑着说道。

    “同喜！你们也不错，你们手中的玄黄二气足够让你们锻造出属于自己的器，尤其是叶凡手中的玄黄母气之根，锻造出的器绝对能和那些仙金所铸造的器相比，甚至还要更胜一筹。”楚易说道。

    “现在我们此行的目的已经圆满，就上岸去吧！”楚易对叶凡和姬紫月说道。

    “是！”

    这次的寻宝结束之后，叶凡三人再次回到了地面上，此时也不知道已经过去了多少的时间，细细算来，也差不多有一个月的时间了吧！这段时间的相处，姬紫月和叶凡之间倒是熟悉了起来，两人之间经常打打闹闹，相互拌嘴。

    “叶凡哥哥！”这一日，姬紫月来到叶凡的身边，讨好般的对叶凡叫道，声音非常的温柔，还带着一点小女人般的娇媚，听得叶凡鸡皮疙瘩都起来了。自他们从那个湖底出来已经过去了三日的时间。

    “小丫头，你有话就说！没必要拐弯抹角的，听得我鸡皮疙瘩都起来了！”叶凡浑身抖了抖，说道。

    “叶凡哥哥，你教我那个变化之术么？好不好？”姬紫月撒娇般的拉住叶凡的手臂不断的摇动着，恳求道。自从不久前叶凡在练习天罡地煞一百零八变的时候被姬紫月看到了，姬紫月对于这种变化之术可是大感兴趣啊，不停地缠着叶凡教她，但是叶凡怎么可能教她呢！所以一直在拒绝。

    “不行，这是我师门绝学，怎么可以教你呢？”叶凡断然拒绝道。

    “但是你师傅天尊他老人家都同意了，让你教我！”姬紫月说道，不久前，她见叶凡这里没有丝毫办法，就去纠缠楚易了，反正徒弟会的，师傅也会。楚易被她纠缠的烦了，于是就说让他的徒弟叶凡教她，说这是他的意见。

    “我师傅虽然同意了，但是教不教是我说了算，我说不教你又能如何呢？”叶凡说道。

    “哎呀！叶凡，你好小气哦！不就是变化之术吗？你为什么不能教我，大不了我拿其他的秘术和你交换好了。”姬紫月说道，她对与那变化之术真的不死心。

    “嘿嘿，等的就是你这句话！”叶凡听到姬紫月的话，心中暗喜，但是嘴上还说着：“我这种变化之术可是威力无穷，一旦变化之后，没有人能再分辨的出，你拿秘术交换？不是什么秘术都可以和我交换的。”

    “哼！我姬家的秘术可都是虚空大帝亲自所创，怎么会比你的变化之术差。”姬紫月不服气的说道。

    “还是不行，我这种变化之术实在太珍贵了，你若是想要学，除非拿你们的虚空经来交换。”叶凡说道，他终于露出了他的真实目的了，就是想要虚空大帝所创的虚空经。

    “虚空经？这绝对不可能，我姬家的虚空经绝对不会外传的，你死了这条心吧！”姬紫月说道。

    “那就算了，反正我也不缺古经来修炼，只不过听说你们姬家的虚空经在道宫秘境的修炼中有独到之处，所以才想借来看看，既然你不愿意，那就算了吧！”叶凡“无所谓”的说道。

    姬紫月听了叶凡的话，暗自咬了咬自己的嘴唇，最后似乎下了一个艰难的决定，说道：“完整的虚空经是绝对不可能的，不过若是只有道宫秘境的那卷，我可以和你交换，怎么样，你同不同意？”

    叶凡的心中虽然有些遗憾，但也知道要想得到完整的虚空经是不可能的了，不过他原本的目的就是道宫境的那一卷修炼功法而已，现在达到了目标，他自然有些欢喜，不过面上不能表露出来，于是叶凡似乎非常“痛苦”的说道：“我同意了，不过既然只有道宫秘境的修炼功法，那么我也不能将完整的变化之术交给你，变化之术总共有一百零八变，我只能用其中的天罡三十六变来和你交换，仔细一算，还是你占了很大的便宜呢！”

    “三十六变就三十六变，总比没有的好！”姬紫月嘟囔着，“好了，现在我们可以交换了吧！”姬紫月说道。

    “没问题。”叶凡说道。

    于是叶凡终于得到了他心心念的道宫卷修炼功法，可以进行下一个秘境的修炼了，而姬紫月也得到了她非常想要的变化之术，两人可以说是各取所需。

    而楚易这边却在思考着一件事情，那就是他要离开叶凡，让叶凡一个人去独自闯荡，原著中叶凡日后能够成为天帝，除了他的主角光环以外，就是他独自一个人的闯荡历练了。

    有他在叶凡的身边，虽然避免了种种的危机，但是也让叶凡失去了独自面对危险的挑战，这样就像是温室里的花朵一样，经不起打击，这不是楚易想要的，楚易希望的是叶凡能够向原著中一样，创建天庭，成为威压宇宙的天帝。

    更何况楚易他也有自己的事情要做，首先最重要的便是找到他的分身，也就是鸿蒙天尊，除此之外，他还答应过狠人大帝，帮助她建立轮回之所，再有他来这个世界也是来做生意的！很多的事情等着他去做，他实在不应该在跟在叶凡的身边了。

    “小徒弟，你过来，我有话对你说！”这一天，楚易突然将已经突破进入道宫秘境的叶凡叫到了自己的身边。

    “师傅，有什么事吗？”叶凡很奇怪的问道，不过看着楚易一副很严肃的样子，似乎要有什么大事对他说。

    “小徒儿，你如今已经成为道宫境修士，和天下其他的杰出英才已经处于同一个阶段了，你也是时候独自一个人去历练了！要知道古来大帝无一不是一个人征战天下，你既然已经踏上了帝路，那便是举世皆敌，从无数的人杰英才中脱颖而出，证道大帝，这是一条充满荆棘、危险重重的路。”楚易说道。

    “徒儿谨记师傅的教诲。”叶凡说道。

    “很好，在临走之前，为师再教你最后一种秘术，乃是武道绝学，由至今还修养在你体内的武祖所创，名叫上苍之手！”

    “上苍之手是一种真正的武道绝学，古武战技，修成之后，一双手便可匹敌天下所有的兵器、秘法，不管任何攻击，只需一掌便可将之破灭，甚至能够只手破天，连苍天都可在一掌之下完全破灭，端的是威力无穷啊！”楚易说道。

    “多谢师傅教我如此强大的武道战技。”叶凡非常的感激，说道。

    “上苍之手最适合肉身强横之人修习，你乃是圣体，最适合你修习了，为师这就将上苍之手传与你！”楚易一指叶凡的眉心，顿时一道光芒被打入了叶凡的识海之处。

    叶凡闭上眼睛，细细的感悟着楚易传与他的古武战技，上苍之手。这等战技的确夺天地之造化，仅凭一双肉掌，便可破除世间万法，更是可以只收撼天。

    “师傅，这上苍之手果然强大，徒儿觉得比之我圣体一脉的六道轮回拳还要更胜一筹。”叶凡惊喜道，有了六道轮回拳再加上这上苍之手，相信他在整个东荒年轻一辈中也是少有对手了。

    “你且好生修炼这上苍之手，为师暂时还不会离去，若是有什么不明白的，称着现在为师还在，可以为你解答，为师走了之后，剩下的就要靠你自己了。”楚易说道。

    “多谢师傅。”叶凡恭敬的向着楚易施了一礼。

    从这之后，叶凡心无旁骛，专心修炼他的六道轮回拳和上苍之手，秘法不在多，将这六道轮回拳和上苍之手修炼至大成，就足以应对任何人的挑战了。

    “只手破天！”叶凡右手举起，缓慢而又用劲的向着天空撼去，顿时他面前的一座巨山立时爆碎，化作漫天的碎石消散在大地之上。后方观看的楚易露出满意之色，而姬紫月却是满脸的不可置信。

    这实在太强大了，仅凭肉身的力量就将一座巨山击碎，即便是她的七哥，姬家的神体姬皓月也不可能做到如此程度，如此看来叶凡应当是东荒年轻一辈的领军人物了，虽说圣体的前路已经断绝，但是有叶凡的师傅在，怎么可能断呢！便是断了，也可以续接上去。

    唯一值得安慰的或许是圣体无法成帝，只能圣体大成，要不然这一世的大帝岂不是就是叶凡手中的囊中物了，姬紫月心中想到。可惜她却不知道圣体也是可以成帝的，只是圣体成帝这条路要比其他人难上许多而已。

    “小徒儿，看到你这样，为师就放心了，也可以安心的离开了！为师走了之后，剩下的路一切都要靠你自己了。”楚易说道。

    “师傅，你现在就要走了吗？”叶凡有些不舍的说道，毕竟在这个世界上也只有他的师傅是真心对他好的了，教他修炼，传他秘法，要不然他现在或许还什么穷嘎达的地方挣扎呢！

    “为师也有自己的事情要做，不过我们日后还是会相见的！这次离开，为师再给你个建议，北方有大机缘在等着你，日后你可前往北方一行，或许到时候你我师徒二人还会再次相见。”楚易说道。

    “徒儿谨遵师傅的教诲。”叶凡跪了下来，对楚易恭敬的磕了三个响头，天地君亲师，男子汉膝下有黄金，除了拜父母之外，或许只有恩师才值得他一拜。

    “好！为师总算没有白收你这个徒弟，为师走了！”楚易笑着这说道，很快他的身影便消失不见，叶凡看着楚易原本站着的地方，心中暗自下了一个决定，师傅，徒儿是不会令您失望的。

    楚易走后，叶凡思及他师父所说，北方有大机缘在等着他，叶凡便想离开这里前往北方，但是东荒大地实在太大了，若是从这里飞到北方也不知道要何年何月才能到那里，而唯一的方法便是借助空间传送阵，而空间传送阵法只有答谢大门派才会有，离这里最近的大门派就只有太玄门了，于是叶凡决定前往太玄门，借助那里的空间传送阵前往北域。

    “小丫头，你还跟着我干什么？天罡三十六变我已经交给你了，我们现在可是已经两不相欠了，再说你是姬家的小公主，这么长时间不回去，难道你的家里人不会担心吗？”叶凡看着依旧跟着他走的姬紫月，问道。

    “我…哪里跟着你了，只不过我现在也要去太玄门而已，和你顺路么，怎么，这条路是你的？只能你走，我不能走啊！”姬紫月说道。

    “随你吧！你爱怎么走就怎么走！”叶凡说完，丝毫不在意的往前走去。叶凡往太玄门而去，但是他却不知道，在不知不觉的时候，叶凡的名字竟然已经开始在东荒流传了。

    AA2705221

 第五百二十七章 你妹妹是我的人了

    “最近一段时间，东荒可是风云变幻啊！老一辈的强者开始隐退，新一辈的人杰已经出世了！”一间茶馆内，一个说书先生又开始了他的说天下趣闻的时间了。

    “哦？先生，不知可否详细的说说啊？这东荒的人杰有哪些，也让我们也开开眼界啊！”一个客人说道。

    “是啊，先生，你就说说吧！”其他的客人们也开始响应，这些人中也不乏那些修炼者，对于这样的八卦新闻他们还是非常感兴趣的。

    “那好！今天，我就为你们说一下东荒最近的大事，先说第一件，你们可还记得几年前妖帝坟冢出世的事情？”说书先生问道。

    “这么大的事情，自然记得，那可是惊动整个东荒的大事情啊！妖帝坟冢出世，东荒很多的大势力全部都派了人去，摇光圣地、姬家、瑶池圣地，几乎所有的大势力都派遣人前去，据说每个大势力的人所得都不菲呢！”有人说道。

    “不过妖帝坟冢里面最珍贵的东西，妖帝帝心、妖帝帝兵和东荒人族至宝荒塔全都不见，前两件被妖族中人收回，后一件则根本不见了踪影。”有人说道。

    “据说当时除了这些大势力的人，还有另外的高手隐藏在暗中，有可能就是妖族的大妖，因为当时在争夺宝物的时候，天边突然出现了一道五色神光，将妖帝帝心和妖帝帝兵全部收走了，其他大势力的几个太上长老级别的大人物想要去追，但是被五色神光扫过之后，居然身受重伤，可见那五色神光的厉害。”另一个客人说道。

    “不过，先生，您说这个干什么？我们刚才不是在说东荒的年轻一辈吗？”有人不解的问道。

    “我说这个自然是有原因的，据说当时将妖帝的两大至宝收走的就是妖帝的后人，那个一个女子，名叫颜如玉，这个女子可是非常的不简单啊，在那些大势力大人物的包围之下，还能将两大至宝收走，可见她的心智绝顶。”

    “这妖帝后人的心智不简单，她的修为也同样不简单啊！前不久，姬家的神体姬皓月率领了姬家的众多高手想要对那些妖族赶尽杀绝，当时这妖帝后人颜如玉就与姬家的神体姬皓月打成了平手，你们都知道姬家的神体修成了上古大能的异象，海上生明月。但是这妖帝的后人也修成了苦海种金莲的异象，所以才能与姬家的神体不分上下啊！”说书先生说道。

    “原来如此，这样看来妖族恐怕要崛起了，这妖帝后人如今修成上古大能的异象，最差也能成为一名教主级的强者啊！”有人说道。

    “接下来我要说的就是这姬家的神体姬皓月了，据说他是姬家家主的第七子，因为生来就是神体，这姬家的保密性可是做的非常的好啊！直到不久前，这姬皓月的神体初成之时，姬家才昭告天下，我们都知道，自古以来，神体都是非常强横的，只要不出意外，姬家有了神体最少也能再次兴盛五千年的时间！”

    “姬家的神体目前也是东荒排名前几的人物，此外，除了这几个人，其他各圣地的圣子和圣女也相继出世了，比如说摇光圣地的圣子和圣女。不过，不久之前，我又听说荒古世家的姜家也出了一名神体，也不知道是真是假，若是真的，这东荒可就有好戏看了！”说书先生说道。

    “是啊！老一辈的开始退隐，年轻一辈的已经开始展露风采了，如今天地间关于青帝的大道已经慢慢消散，不知道我们东荒这些人杰能否在帝路上一争高下了！”有人说道。

    “其实除了这些大势力培养出的杰出弟子以外，还有一人的风头甚至盖过了他们。”正在其他人正在讨论那些人中谁最有资格竞争大帝的时候，说书先生再次说道。

    “哦？先生，竟然有人能比这些大势力培养出来的弟子更出彩，不知道是何人啊？”这些人全都吃惊的问道。

    “此人的来历甚是神秘，不知道师承何处，也不知道是从哪里来的，只知道这个人的名字叫叶凡，这个叫作叶凡的人是一尊荒古圣体。”说书先生说道。

    “什么？居然是荒古圣体？荒古圣体不是已经废了吗？”这些人大惊道，荒古圣体的名号在久远之前可是响彻整个北斗，大成圣体可与大帝叫板，那是圣体一脉是多么的风光啊！但是不知道发生了什么原因，在荒古以后，圣体就变的不能修炼了，即便修炼也只能达到道宫秘境，而无法再次突破。

    “这个圣体可是不一般啊！据说不久前，他与姜家的一名可与神体比肩的杰出弟子打成了平手，而后甚至收了姜家的一名失落在外面的弟子为徒。”

    “又是不久前，在姬家与妖族对战中，为了帮助妖族逃脱，一个人拦住了姬家的神体，虽然不知道后面发生了什么，但是据说姬家神体和那些姬家的子弟退了回去，圣体还掳走了神体的妹妹。你们说，这圣体是不是很厉害啊！”说书先生说道。

    “的确厉害啊！难道说这个圣体打破了以往圣体都会遇到的诅咒，能够继续修炼下去了？如果真的是这样，那这次东荒可真的要有好戏可以看了，如今不但神体出世，各圣地的圣子圣女也相继出世，再加上来历神秘的圣体，真是多事之秋啊！”有人感叹道。

    那么现在众人谈论的圣体叶凡又在哪里呢！叶凡在楚易走了之后，想起楚易对他说的在北域有他的大机缘，所以就想前往北域，但是北域离这里的路程即便是用飞的，最少也需要一个月左右的时间，这样时间实在太久了，若是不想浪费这么久的时间，那么就只能借助那些空间传送阵，横渡虚空才行，而这些虚空传送阵一般只有那些大势力才有，于是叶凡就找到来了附近的太玄门，想要借助这里的虚空传送阵前往北域。

    但是当他来到太玄门之后，发现太玄门又到了新一季招收弟子的时候，他打听到这太玄门的拙峰据说有道家十秘中的一种秘术，道家十秘每一种秘术都是夺天地之造化，是神话时代十大天尊所创，虽然他的师傅是十大天尊之首的鸿蒙天尊，但是并未将十秘传与他，那么他就只能依靠自己的力量来集齐这道家十秘了。

    为了十秘中的一种秘术，叶凡便假扮来拜师的弟子，拜入了太玄门的拙峰，至于一直跟在他身边的姬紫月也隐瞒身份拜入了太玄门的星峰，叶凡原本就只想要那十秘中的一种秘术，对于拙峰其他的传承并不感兴趣，他自身的秘术就已经可以让他受用不尽了，不必再去学习其他的传承。

    叶凡在拙峰一边无聊的过着日子，一边等待十秘传承的出现，但是他想要平淡的过日子，其他人却并不想这样，一些门派中总会有些不和谐的因素存在，比方说弟子之间的相互欺凌。

    太玄门的拙峰已经没落，但是那星峰却正是鼎盛的时候，星峰的那些弟子向来眼高于顶，看不起已经没落的拙峰，以为拙峰没有弟子，他们自然不能做什么，但是这次拙峰居然有了新的弟子，那么他们就有欺负的对象了。

    不过这些星峰的弟子们这次可是踢到铁板上了，拙峰新来的弟子不是一只无害的小绵羊而是一只凶猛的大老虎，所以说星峰的弟子前来挑衅，结果被叶凡一顿好揍，给打了回去，至此星峰和拙峰之间的矛盾就此解下了，但是无论星峰的弟子来多少，每次都被叶凡一顿好揍，长久之后，傻子都知道这拙峰新来的弟子不好惹了。

    在这段时间，太玄门也是多事之秋，有六千年前的人物降临到太玄门，引起了东荒所有势力的注意，这些势力全都派遣门派的长老等人来太玄门，想要拜访那位六千年前的人物，其实叶凡认识那个人，在叶凡初到这个世界的时候，就看到过他，他是一个疯疯癫癫的老头，只是没想到这个疯癫老人居然有这么高深的修为。

    叶凡虽然很想去和那个老疯子见上一面，但是那里集齐了太多的大人物了，他自己身上又有很多的秘密，所以只能作罢。而在这时，星峰的人居然派遣弟子来请叶凡去星峰一聚，以解决星峰和拙峰之间的矛盾。

    叶凡原本并不想去，不过对方几次邀请，叶凡也不好意思每次都拒绝，于是带着姬紫月一同前往。在这段时间里，姬紫月虽然是星峰的弟子，但是待在拙峰的时间比星峰还要长，谁让这里有能陪她玩的叶凡在呢！

    “小丫头，我这次可是看在你的面子上才去赴那个什么劳子的宴会的，要不然就凭那些人的邀请，我才不会去呢！”叶凡说道。

    “你干嘛不去啊！在宴会上你可以认识到更多的东荒的人杰啊？”姬紫月说道。

    “那些人，能和我比吗？我翻手间就能将他们镇压。”叶凡说道。

    “叶凡，你不要太骄傲了，你是很厉害，但是东荒人杰地灵，比你厉害的也不是没有，要是我哥来了，一定会将你打的落花流水。”姬紫月不服气的说道。

    “好啊！等你哥哥来了，就让我们战一场，看看是谁把谁打的落花流水。我啊，早就想教训一下你家那个骄傲的月亮了。”叶凡不在意的说道。

    “哼！等我哥来了，有你好看的，要是你被我哥打败，我可不会替你求情的。”姬紫月说道。

    “等我将你哥打败，就算你求情也没有用！”叶凡也是不甘示弱的说道，就这样，叶凡和姬紫月打打闹闹，来到了星峰的所在地。如今星峰各大势力聚集，老一辈的有老一辈的话要说，自然年轻一辈的也称此机会在这里聚上一聚了，毕竟这种机会也是很难得的。

    等叶凡和姬紫月到达这里的时候，此地的主人，举办这次宴会的一个叫作华云飞的的青年面带微笑的迎了上来，对叶凡说了一些场面话，又说什么同属一个门派应该相互友好云云，反正就是说以后星峰和拙峰之间和睦共处，两峰之间的恩怨就这么过去。

    说完了这些话后，华云飞就邀请叶凡他们入席了，而叶凡也在这里看到了一个熟悉的人影，他的前女友，和他一同来自地球的李小曼，不过两人之间已经是过去式了，两人之间也没有什么话好说。不过不知道叶凡是为了报复李小曼还是什么其他的原因，当着她的面，和姬紫月打情骂俏起来，姬紫月原本对叶凡就有些好感，此刻叶凡如此深情的告白，自然是羞红了脸。

    “紫月，你怎么会在这里？”正在这时，姬皓月连同其他势力的弟子也一同来到了这里，见到姬紫月，吃惊的说道。

    “皓月哥哥！遭了！他怎么来了！”姬紫月见到姬皓月也是一惊，躲到了叶凡的身后，不敢看姬皓月。

    “又是你！我妹妹这些日子都和你在一起？”姬皓月见到姬紫月身前的叶凡，凝声问道，语气非常的冰冷。

    不过叶凡却懒洋洋的说道：“是啊！我们两个这段时间一直都在一起，无论吃饭还是睡觉，你妹妹啊，现在已经是我的人了！”叶凡怕不够刺激，将身后的姬紫月拉到身前，在她的红唇上亲了一下，叶凡的这个动作不但将姬紫月吓呆了，就连其他人也是一脸的呆滞。

    这人的行为实在太大胆了吧！当着人家亲哥哥的面前，亲她的妹妹，而且这两兄妹可都是姬家的人，哥哥还是名震东荒的神体。这人难道不怕死吗？还是说这人有自己的依仗？

    AA2705221

 第五百二十八章 属于萧炎的机遇

    叶凡当着姬皓月的面，亲了姬紫月一下，这下不但现场所有的人都震惊了一下，姬皓月更是面沉似水，浑身绽放着浓烈的杀意，让现场的人不由自主的冷了一下。

    而作为现场主角的姬紫月也是被叶凡的行动给弄懵了，两人虽然平日里有过亲密的行为，但是一直都恪守礼节，没有做过实质性的亲密行动，一般都是捏捏鼻子、耳朵之类的，而相互亲吻可算是非常亲密的行为了。

    姬紫月的脸一下子变得通红，还冒着热气，就像一壶被烧开了的水一样，“你干什么啊？”姬紫月娇羞的捶了捶叶凡的胸口，说道。任谁看到这样一副场面，都会觉得两人是一对正在热爱中的男女。

    “向你哥哥介绍一下我们的关系啊！现在想必大家都知道我们两个的关系了。”叶凡笑着捏了捏姬紫月的琼鼻，说道。两人旁若无人一般的打情骂俏，倒是让其他人抽了抽嘴角，你们将这里当作是什么地方了！

    “够了，紫月，你给我过来！”姬皓月一把将姬紫月拉到自己的身边，自己却迈步上前，来到叶凡的身前，用冰冷的语气说道：“你小子很好，敢轻薄我妹妹！”

    “什么叫轻薄啊！说话不要这么难听，我和你妹妹之间只能说是两情相悦，恋人之间做些亲密的举动也是难免的吗？你是不是嫉妒了？”叶凡依旧用那种欠扁的语气说道。

    “好好好，今天我倒要看看你有什么本事做我姬家的女婿！”姬皓月怒极反笑，说道。身后，一波碧海上一轮明月缓缓升起，姬皓月展开了自己的海上生明月异象。

    海上生明月异象乃是上古大能的异象，威力无匹，神体姬皓月之所以能够名震东荒，与他修成的海上生明月异象不无关系。姬皓月展开了异象，顿时现场的众人就感觉到一股压力，只见姬皓月身后的那轮明月缓缓的从海中升起，向着叶凡威压而去。

    华云飞等人看着这等场景感觉到有些惊讶，名震东荒的神体现在为何对一个普通的少年出手呢？就算他刚才轻薄了你妹妹，也不用一下子就下杀手吧，要是万一这个少年真的是你妹妹喜欢的人，那岂不就不好了！

    “皓月哥哥，你不要和他一般计较了，他那个人说话一向是口无遮拦的。”姬紫月对姬皓月说道，维护之意显而易见，但是这更激起了姬皓月的怒意，不但没有停手，反而更加生气了。

    其实这也是每个哥哥的通病，你说说一个从小看着长大的妹妹，现在出去一趟，居然被一个大灰狼给叼走了，身为哥哥的心里能好受吗？而且这个人还是与你哥哥有恩怨的，现在你居然维护他，这让身为哥哥的姬皓月情何以堪，自然他对叶凡要下狠手了。

    “哎呀，海上生明月啊！真是厉害啊！”叶凡看着散发着无边威势的那轮明月向他压来，没有丝毫慌张之意，还是和原来一样懒洋洋的样子，这让其他人很是疑惑，难道这个少年自知抵抗不了神体的异象，破罐子破摔了？

    “就让我看看究竟是你这轮明月硬还是我这双肉掌硬吧！”叶凡看着近在眼前的那轮明月，伸出右手猛地向那轮明月撼去。

    “轰！”只听一声巨响，在所有人震惊的目光中，叶凡的手掌与姬皓月的那轮明月碰撞，叶凡的手掌毫发无损，反而是姬皓月的那轮明月被打回去了。

    “我的天啊！这怎么可能！”

    “凭借肉身之力竟然能硬抗异象，他的肉身是有多强横啊！”

    那些观看者全部都大惊道，就连华云飞、姚曦这些东荒杰出的人也是满脸的不可置信，姬皓月的异象有多强他们是知道的，整个东荒年轻一辈中少有人能够抗衡，但是如今竟然被一名少年用一双肉掌就给打了回去！

    “这轮月亮果然很硬啊，凭我的手掌居然不能打碎，果然不愧是上古大能的异象啊！”叶凡看着被他打飞出去的那轮圆月，也是赞叹道。他的上苍之手一掌之威能将一座巨山粉碎，但是现在却不能打碎姬皓月这家伙的异象圆月，这说明对方的异象的确很强，但是这也说明的他的上苍之手根本没有练到家，现在只不过是皮毛而已。

    上苍之手乃是古武战技，由武祖所创，一掌之威，足以粉碎一切，无物不破，无物可挡！号称苍天在一掌之下，也能破灭！可是如今，叶凡竟然连姬皓月的异象都无法打碎，可见他的上苍之手的确只有一点皮毛而已。

    “好厉害的肉身，真不愧是圣体！”姬皓月被打飞明月之后，不由的说道，即便现在两人为敌对关系，但是这不妨碍姬皓月对叶凡的欣赏，现在要不是对方轻薄了他的妹妹，姬皓月倒是很想和叶凡仔细交谈一番，不过现在轻薄了他的妹妹，那就绝对不能放过！

    “什么，他就是圣体叶凡！”其他人惊呼道，前不久圣体横空出世，做个几件大事之后，便名传东荒，据说这个圣体已经打破了不能修炼的传闻，他们这些人一直想要见识一下那个圣体，没有想到现在圣体居然真的出现了，还是一个看上去普普通通的少年。

    “圣体，今日正好有机会，不如就与我战一场，看看是你的圣体强横，还是我的身体更胜一筹。”姬皓月邀战道。

    “要打就到喽，我是无所谓的！”叶凡说道。

    “那就来吧！”姬皓月再次施展了他的异象，这次的那轮明月威势变得更加强大了。眼看姬皓月和叶凡就要再次打起来，身为东道主的华云飞自然不能让他们在这样下去。

    “且慢！皓月兄，还有叶兄，今日是在下举办的宴会，目的只是在于相互交谈而已，希望两位能看在我的面子上，免动干戈，和睦相处。”华云飞拱手笑道。

    “既然是华兄的意思，姬某自当遵从！今日就放过这个小子吧！”姬皓月说道，毕竟现在他们还在别人的家里面，动手动脚的总是不好。

    “那么叶兄的意见呢？”华云飞将姬皓月同意了，又向叶凡问道。

    “现在你是东道主，我给你这个面子，不过下次再让我遇到你这个大月亮，我一定会好好的揍你一顿，让你知道为什么花儿这么红！”叶凡说道。

    就在叶凡在太玄门做客的时候，东荒南域这边的火域中的萧炎马上就要突破了，萧炎和药老当初被楚易无意识的召唤到这个世界，原本以为是楚易故意召唤他们来的，但是没有想到他们居然是被意外召唤过来的，而且在被召唤过来的人之中，他们的修为居然是最弱的那一批。

    萧炎原本在斗破苍穹世界已经突破到了斗圣的境界，要知道在斗破苍穹世界，斗帝不出，斗圣就是最顶尖的那一批人了。原本萧炎还在兴奋自己已经成为了自己世界中最顶尖的一批强者，却没有想到被召唤到这个世界之后，他发现自己的修为居然是最弱的那一批，立马他就受到了严重的打击。

    哪怕药老劝他不要灰心，那些人的修炼时间远远比他要长，他在这么短的时间内有这样的修为已经算是天才中的天才了之类的话！但是这依旧无法改变自己的实力太弱的事实。

    萧炎知道，随着万界商城越来越强大，城主大人开启的世界也会越来越强大，到时候那些强大世界的强大顾客一到来，他们这些实力差的人就会泯然众人矣！只有不断的加强自身的实力，才能不被淘汰，才能在那些强者之间占据一席之地。

    楚易将萧炎他们这些人召唤到这个世界之后，便不允许他们回去，在他发话之前，他们只能待在这个世界，既然不能回去，那就只能在这个世界继续修炼了，索性这个世界非常的强大，比斗破苍穹世界还要强大的多。

    当初楚易让他们在这个世界自由活动的时候，萧炎和药老便直接飞到了别的地方，打算找个地方好好的修炼，这个世界这么强大，定然也非常的危险，他们的实力还这么弱小，还是等他们有了足够的实力再出来游历好了。

    萧炎和药老等修为弱小的人可不像三清等人那样，拥有足够的实力，可以在此方世界自由的活动，那是他们有足够的资本。他们这些修为弱小的人要是在这个世界遇到什么危险，意外陨落了，那可就是真的陨落了，没有人会来管他们的死活。

    其实这也是萧炎他们还不了解这个世界的情况，遮天世界在黄金大世还未开启之前甚至刚刚开启的时候，他们的修为此刻已经能够横扫一方了，现在这个时期又不是后面那个大圣满地走、准帝不如狗的时期，以他们现在圣人境界的修为在这个世界也可以称的上没有敌手，当然前提是他们不要去惹那些禁忌人物。

    萧炎和药老和众人分离之后，他们来到了东荒南域的一个叫作晋国的小国家，他们刚想找个地方好好修炼，就听这里的当地人说，他们国境内有一个特别的地方，名叫火域。

    这火域也不知道燃烧了多少岁月，似乎自荒古前就已经开始燃烧了，这片火域平常根本不会有修士到来，只有当那些修士要炼制武器兵器的时候才会到这里来，因为这里的火非常的特殊，用来炼制武器兵器可以提升不少的品质。但是这火域非常的危险，谁也不知道这火域最里面是什么，没有人能够进去，但是传说火域的最深处可能烧死过一位仙。

    萧炎和药老听了这些传说之后，他们的眼前一亮，这火域对于其他人来说或许是个非常危险的地方，但是对于修炼焚诀的萧炎来说却是一个绝佳的宝地啊！

    焚诀要说真的是一门非常奇特的功法，只要不断吞噬不同的火焰便能进阶，修炼焚诀的人吞噬火焰的种类越多，修为就越强。而萧炎修炼的正是这焚诀，只要他再多吞噬几种火焰，那么他便能突破现在原有的境界。

    现在他的境界在第三阶，相当于这个世界的圣人王，只要在进行突破，萧炎便能成为第四阶的强者，也就是相当于这个世界大圣级别的强者。

    萧炎和药老仔细的探查过火域，除了最里面让他们感觉到危险以外，其他的地方对于他们来说真的是修炼的绝佳之地啊！于是他们就决定在这火域中修炼下去，只要他们不触碰到火域最里面的东西，他们便可以安然的在火域中修炼，直到他们突破到原来的境界。

    萧炎入了火域就如同入了宝山一样，这火域中拥有很多种不同的火焰，萧炎运用焚诀将这些不同的火焰全部吞噬，他的修为就像做火箭一样，蹭蹭蹭的往上涨，很快就到了临界点！

    “老师，我的修为快要突破了，你赶快过来给我护法，以防我突破时突发什么意外。”萧炎向药老传音道，萧炎和药老并不在一处修炼，萧炎修炼了焚诀可以抵挡火域深处火焰的侵袭，但是药老没有，火域深处的火焰非常的强大，药老无法长时间抵抗，只能在火域的外围处修炼，不过给萧炎护个法什么的还是绰绰有余的。

    “小炎子，你稍等一下，为师的一炉丹药马上就要练成了，等为师丹药练成之后再赶来为你护法！”药老的声音传来。

    “不会吧！老师，我压制不住了！”萧炎说完，他的上空突然雷云密布、电光闪闪，似乎即将劈下灭世雷电一般。

    AA2705221

 第五百二十九章 遮天世界的变故

    萧炎在火域修炼了不知道多少时间，终于在这一天进行了突破，但是在萧炎突破之时，他的头顶上空突然聚集了延绵数千里几乎看不到尽头的雷云，这些雷云电光闪闪，似乎即将降下灭世雷劫一般。

    这些便是萧炎的雷劫到了，遮天这个世界很奇特，越是修为强大的人突破修为就要进行雷劫的洗礼，通过雷劫的洗礼之后才能真正突破到某个境界，若是通不过，那么就只能在雷劫下化为飞灰。

    萧炎这些人虽然并不是这个世界的人，但是他既然在这个世界修炼了，那么就等于和这个世界沾上了因果，自然也要受到此方世界的规则约束了，突破修为自然也要经受雷劫的洗礼了。

    黑压压的劫云几乎看不到边，给予了在火域中炼器的那些修士以及火域周边百万里内所有生灵浓重的压力，仿佛快要天塌地陷一般，劫云之所以现在还没有劈下雷电，不过是在酝酿而已！萧炎此次要经受的是大圣雷劫，威力自然非常的强大。

    不过那些无辜的修士们心中却在暗骂，这是哪个混蛋居然在火域进行突破，这下好了，连累了他们这些无辜的人！只有称着现在雷劫还没有落下的时候，赶紧离开这片地域，要不然等一下雷劫劈下来的时候，他们这些人可全部都要身死道消了！

    看这劫云的规模，此次进行突破的人非常的强大，也许是传说中的远古圣人也说不定，远古圣人的雷劫若是落下来，他们这些普通修士绝难逃命。

    而火域这边的异动也是引起了整个北斗的震动，一时间，无数的强者都将目光看向了东荒南域这边的火域。

    “居然有人要渡大圣劫了！不知道是谁？莫非是某个隐世的老怪物？”有强者猜测道。

    “在如今这样的时代，居然要有人成就大圣了，简直不可思议啊！”有强者不敢置信的说道，在这个连斩道王者都难得出现，远古圣人更是只在传说中出现的时代，可是如今竟然有强者打破了天地桎梏，即将渡劫成为大圣了，虽然不知道能否成功，但还是一件将引动天下的大事。

    “在火域渡大圣劫，难道此人就不怕天劫将整火域都给毁灭吗？就算没有毁灭火域，但是方圆百万里内的生灵可是全部都要受到波及了，到时候生灵涂炭啊！”有强者担忧道。

    “怎么回事？为什么我突破境界竟然会引得天劫降临，我好像没有做什么伤天害理的事情吧！”火域内的萧炎看着在他头顶慢慢聚集的劫云，不解的说道，现在他还不知道自己即将大祸临头了！

    在某个地方的楚易看到了火域那边的异动，掐指一算，立马知道了这个异动居然是萧炎这个来自其他世界的人搞出来的，因为萧炎在此方世界进行了突破，和此方世界结下了因果，如今他突破境界，自然引得天劫降临，现在他唯有渡过天劫这唯一一个方法，逃是逃不掉的，除非他能离开这个世界。

    “小炎子，你在此方世界突破了境界，和此方世界结下了因果，如今天劫降临，是为了考验你，现在你只有渡过天劫这唯一一条可以走，若是渡不过天劫，你就会在天劫的轰击之下尸骨无存，这个天劫是谁也帮不了你的，只有靠你自己。”楚易隔着无数的空间，对萧炎传音道。

    “什么，不会吧！”萧炎听到楚易的传音，立马大惊失色，接着便是一张苦瓜脸，他这也太倒霉了吧！好不容易突破了境界，居然还要招雷劈，他这是招谁惹谁了啊！

    “你即将渡的大圣天劫非常的强大，为了避免你渡天劫之时牵连到火域周边百万里的生灵，我建议你飞到北斗域外渡劫，否则天劫轰击之下，火域很可能发生很大的以外，到时会造成生灵涂炭。”楚易再次传音道。

    “好吧！”萧炎无奈的说道，看来这次的天劫他是无论如何也避免不了的了，为了不殃及到那些无辜的生灵，他还是去域外渡劫吧！萧炎直接从火域中冲天而起，飞到了北斗的域外，而此时，北斗的那些大势力也在通过种种秘术显示了不知名强者渡大圣劫的场景，这可是荒古后时代难得一见的场面啊！

    萧炎是如何渡大圣劫的，楚易没有去关注，其实想想也知道，区区一个大圣劫，对于拥有主角光环和一个世界气运加身的萧炎来说，根本不成问题，哪怕他从来没有渡过天劫，这一次会受到一些痛苦，但是最后的结果还是注定的。

    楚易现在要找的是他当初投到这个世界的一丝元神所化的分身，当初由于出现了不知名的错误，楚易的一丝元神居然被投放到了这个世界的神话时代，不过楚易的这一丝元神也是争气，在没有任何金手指的也没有记忆的情况下，依旧成为神话时代十大天尊之一，如今更是红尘成仙。

    “系统，你能感应到我的那个分身到底在哪里吗？”楚易问道。

    “应该可以试一试，宿主的那个分身中拥有宿主的一丝元神，和宿主有很大的因果，可以凭借你们之间的因果，找出他的所在。”系统说道。

    “找到了，宿主的分身现在在此方世界的宇宙边荒处！”系统突然叫道。

    “宇宙边荒？他去那里干什么？”楚易很奇怪，“算了，想要知道他去那里干什么，我亲自去看一下不就知道了吗？”楚易伸手划破空间，直接一步迈出，就从北斗到达了宇宙边荒之处，遮天世界的宇宙虽然浩大无边，但是以楚易现在的修为，一步就能到达宇宙边荒之处了。

    宇宙边荒之处是一片荒芜之地，这里没有任何的生命存在，有的只是一些破碎的星辰，遮天世界的宇宙到底有多大，宇宙之外到底又是什么？这谁也不知道，因为谁也没有突破过此方宇宙。

    楚易来到宇宙边荒之处，这里朦朦胧胧的一片，似乎很像是天地未开之时的混沌世界，这里没有年月日之分，不知道时间的流逝，更是没有丝毫生命的波动，似乎自亘古以来就如此了。

    楚易继续向前，突然就在不远处发现了一个巨大的黑洞，这个黑洞非常的巨大，从这黑洞里面竟然冒出一丝丝邪恶的气息，令人闻之不禁皱眉，这种气息令人非常的厌恶，仿佛就像万恶之源一般。

    而在黑洞的前方，居然凌空盘坐着一个人影，这个人影头上顶着一面宝镜，绽放出无量的神光，那人影盘坐在哪里，已经不知道多少岁月了，仿佛自无尽久远之前就已经盘坐在哪里了。

    “此人在以自身的修为镇压着这个散发着邪恶之气的黑洞，不知道这个黑洞到底是什么来头，又连通了哪一个世界？”楚易自语道。

    “有人来了！”突然黑洞前方的那个人影发现了楚易的到来，醒转了过来，他收回了自己的宝镜，接着一步迈出，就来到楚易的身前。

    但是令那人震惊的是，来到这里的人居然长的和他一模一样，同时他感觉到来人与他一定有什么特殊的关联。因为他感觉自己和对方之间竟然有着很深的因果。

    “你是何人？为何我感觉我们之间有很深的联系。”那人说道。

    “你就是鸿蒙天尊楚易？”楚易问道，不过这句话从他嘴里出来怎么就这么别扭呢。

    “你知道我？”那人说道。

    “我自然知道你，因为你就是我，而我也就是你！”楚易说道。

    “这是何意？”那人问道。

    “当你我二人合体之后，你就会明白一切，来吧！让我们两个人合为一体吧！”楚易充满诱惑般的说道。

    “呔！你是何方妖孽，竟然敢来欺骗本天尊，还来骗本天尊与你合体？说，你是否就是从异域来的生物？”鸿蒙天尊立时大喝道。

    “这什么跟什么啊！好了，实话和你说了，你是本尊的一丝元神所化，但是只因当初发生了一点意外，导致你失去了记忆，所以说我们两个原本就是一体。”楚易说道。

    “你若是不信，我可以将你的记忆唤醒，到时候你就知道一切了。”面对对面鸿蒙天尊楚易怀疑的神色，楚易补充道。

    “系统，将我的分身的记忆给我唤醒。”楚易吩咐道。

    “没问题！”顿时从楚易的眼中飞出一道金光直入对面鸿蒙天尊楚易的眉心，鸿蒙天尊楚易原本还以为对面之人想要攻击他，立马做好了准备，只是没有想到对方的那道金光飞入他的识海中，竟然唤醒了他久远的记忆。

    “我靠！这实在太坑爹了吧！我当初这么惨，原来都是你们害的！”鸿蒙天尊楚易发出一声杀猪般的惨叫之声，他冲过去一把拎住了楚易的衣领，说道：“你们当初居然将我投入到了神话时代，你们知不知道这害我吃了多大的苦啊，原本说好的金手指系统一个没有，就连我的记忆也没有，我一个人从神话时代众多天骄中杀出，证道天尊，不知道吃了多少的苦，受了多少的罪，这一切的罪魁祸首居然是你们两个。”

    “喂喂喂，这也不能怪我啊！要怪就怪系统那个家伙，谁让它出了差错，把你错投到了神话时代，原本给你的系统也没有来得及给你！不过你现在不是很好吗？不但成为了神话时代的天尊之一，而且还红尘成仙，成为这个世界最顶级的人物之一。”楚易说道。

    “我今时今日的成就那可都是我自己拼命的来的，神话时代有多乱，你不会不知道吧？那个时候的我孤身一人，自踏上修行之路开始就不断的征战，有几次差点陨落！唉！不说了，说多了都是泪啊！”鸿蒙天尊楚易叹气道。

    “好了，以前的那些事不说也罢！虽然你是我的一丝元神所化，但是你已经拥有了自己独立的人格，我不会强行融合你的，以后你就作为有个单独的个体生活下去吧！”楚易说道。

    “那还真是多谢你了，本尊。”鸿蒙天尊说道。

    “对了，你在这个世界做了不少的事情吧！身为神话时代的古天尊，其他的天尊都留下了自己的后手，你不会没有吧！”楚易说道。

    “怎么可能，我也留下了一些后手，在整个遮天世界布下了局，不过这些后手我都是用来防备帝尊的。说起来，我虽然证道在帝尊的前面，但是帝尊这个家伙还真是不能小觑啊！自神话时代开始，我就和他争斗了数次，但是我们两人全部都棋逢对手，无法赢得对方。”

    “直到现在，我还一直在与他对峙，我知道帝尊的家伙非常的狡猾，当初借假死隐退，暗地里却在布局整个宇宙。”鸿蒙天尊说道。

    “除了这些事情以外，你好像还做过其他的事情吧！你说，狠人大帝是怎么回事？”楚易一脸调侃的看着鸿蒙天尊。

    “这…其实我不过只在暗中帮了她几把而已？狠人大帝的资质非凡，是最有可能成为红尘仙的大帝之一，我只是爱惜人才！谁知道狠人大帝她的心里一心只有她那死去的哥哥，为了这个，竟然放弃成仙的机会，真是让我有些失望啊！”鸿蒙天尊有些失望的说道，但是他的老脸还是一红，看来事情远远没有这么简单。

    “这个黑洞又是怎么回事？”楚易看着面前的巨大的黑洞，问道。至于其他的事情，以后他可以慢慢的从鸿蒙天尊的口中知道。

    “这个黑洞也许是遮天世界最大了变故了！”鸿蒙天尊脸色凝重的说道。

    AA2705221

 第五百三十章 全部拿来吧

    “哦？怎么说？这个黑洞是什么来历？我感觉从这黑洞中居然有一种非常邪恶的气息散发而出，令人非常的厌恶。”楚易说道。

    “这个黑洞的来历我也不甚清楚，大约五万年前，一次偶然的机会，我来到这宇宙边荒，当时这个黑洞并没有像现在这么大，不过从黑洞中散发出的邪恶气息引起了我的注意，在我仔细探查之下，发现这个黑洞竟然在慢慢的扩大，而里面的邪恶之气也在慢慢的散发而出。”

    “当时我很奇怪，这宇宙边荒什么时候居然出现了这么一个黑洞，我仗着自己有红尘仙的实力，硬是闯进了这个黑洞，却在这黑洞中发现了一件非常可怕的事。”

    “这黑洞中的邪恶之气竟然能够慢慢的侵蚀到我的身上，令我的神智昏迷，心中充满了杀戮之意，七情六欲消散，整个人像是坠入了黑暗一样，我发觉到危机，并没有继续前进，当机立断从黑洞中逃了出来，修养了好一段时间才将身体内的邪恶之气驱除。”

    “之后，我又捉来了其他的一些生灵，用来做试验，当这些生灵被黑洞中的邪恶之气侵蚀之后，他们的神智以消，浑身充满了杀戮之意，而且实力暴涨，仿佛已经化身成为了杀戮机器一般不怕疼痛也不怕死，而且他们已经不能在恢复原状了，这种黑暗之气真的非常的可怕啊！”鸿蒙天尊一脸后怕的说道。

    “你是从神话时代过来的，连你都不知道这黑洞的来历？”楚易问道。

    “以前我的确不知道，不过现在我觉醒了记忆，对于这个黑洞倒是有些猜测，这个黑洞很有可能来自那传说中的上苍之地。”鸿蒙天尊不敢确定的说道。

    “上苍之地？这不是完美世界的那个世界连通的地方吗？怎么可能会在这里出现？虽然说完美世界与遮天世界有很大的关联，但是两个世界相隔的时间未免也太久了吧！上苍之地怎么会连通遮天世界呢？”楚易有些不相信。

    “完美世界最后的那个大BOSS尸骸仙帝不就是和上苍之地有关吗？上苍之地在什么地方我们谁也不知道，而且上苍之地的情况我们也不了解，这黑洞中所散发出来的邪恶之气连我这等红尘仙都能感染，除了上苍之地我实在想不出还有什么地方会出现这种黑暗之气。”鸿蒙天尊说道。

    “你说的也有道理，上苍之地落下来的一滴黑色的血液都能让仙帝级别的强者感染，可见这上苍之地的厉害，如今这黑洞散发的黑暗之气能影响到红尘仙级别的强者，的确很有可能来自上苍之地。”楚易猜测道。

    “若是这黑洞真的来自上苍之地那可就糟了，以遮天世界的实力怎么可能是上苍之地的对手，若是真的有上苍之地的强者想要通过这个黑洞来入侵遮天宇宙，那我们之中谁能抵挡？”鸿蒙天尊说道。

    “你也不用这么悲观，这只是我们的猜测而已，或许并没有我们想象的那么糟糕，你现在不是可以镇压这个黑洞吗？”楚易说道。

    “我现在的确在镇压这个黑洞，以防这黑洞中的邪恶之气外泄，造成很严重的后果，虽然以我现在的实力可以镇压这个黑洞，但是我感觉到这个黑洞在逐渐扩大，到时候就连我也镇压不住了。”鸿蒙天尊说道。

    “那么你有没有想过，或许可以毁灭这个黑洞，就算不能毁灭，先将它封印起来，等日后聚集遮天世界所有的强者再来解决这个黑洞。”楚易说道。

    “这些我自然想过，但是这黑洞无论我用尽任何的办法都无法毁灭，即便是封印，以我一人的力量恐怕也不够啊！所以我只能镇压在此地，希望这黑洞的扩张速度能够放缓，让遮天世界的年轻一辈能够有足够的时间成长起来。”鸿蒙天尊说道。

    “这样下去也不是办法，凭你一人之力终究无法永远镇压这个黑洞，这样吧，我先助你将这个黑洞给封印起来，等到遮天年轻一辈成长起来之后，再合力将这个黑洞解决，希望我们的封印可以给他们争取足够多的时间，否则若是黑洞中真的出现一些可怕的强者，遮天世界恐怕要毁于一旦了。”楚易说道。

    “有本尊相助，封印这个黑洞自然没有问题，不过本尊不是有系统吗？可否让系统将这个黑洞给消灭呢？”鸿蒙天尊问道。

    “系统，可以吗？”楚易问道。

    “可以是可以，但是需要消耗无数的价值点，恐怕宿主这些年来的努力要白费了。说实话，遮天世界定当要遭此一劫，即使现在逃过了，日后也还会遭到另外的劫难，这是无法避免的。”系统说道。

    “既然劫难无法避免，那就算了吧！这个黑洞就留着，等日后齐聚整个遮天世界的强者，再来将这个黑洞处理掉好了。”其实楚易一听说要解决掉这个黑洞要花费他这些年所有留存的价值点之时，他就已经后悔了，他又不是什么慈善家，凭什么要为遮天世界的安危付出他所有的积蓄啊！说句难听一点的话，哪怕遮天世界毁灭了，这也不干楚易的事情，大不了离开这个世界，再去其他的世界好了，反正诸天万界世界无数，毁灭一个还有千千万万个。

    “那就这样吧！先将这个黑洞封印起来，以后在解决。”鸿蒙天尊说道，显然鸿蒙天尊恢复记忆之后，就和楚易心意相通，他们原本就是一人，恢复了记忆的鸿蒙天尊自然要为自己的利益打算了。

    楚易和鸿蒙天尊两人合力，祭炼了一张宝图，这张宝图上面刻满了密密麻麻的封印咒语，还有无数的封印阵法在图内，有此方世界的封印之法，也有其他世界的封印之法，可以说在整个遮天内，除了他们两人，再也没有任何人能够解封这个被宝图封印的黑洞了，当然要是黑洞另一边的恐怖存在出手就不一定了。

    “这下倒是可以微微安心一下了！”鸿蒙天尊看着面前被封印的黑洞，说道。

    “希望这个封印能够坚持到遮天那些年轻一辈成长起来为止，这一世是黄金盛世，各种体质的天骄层出不穷，成帝者的数量也将是之前几个时代不能相比的。”楚易说道。

    “现在你有什么打算？”楚易问道。

    “我也不知道，或许再去游历整个宇宙也说不定。”鸿蒙天尊说道。

    “那不如和我回北斗去吧！狠人大帝要衍化轮回，还需要我们的相助，你和狠人大帝之间不是有些关系吗？怎么样，去见见她吧？”楚易说道。

    “北斗我可以跟你去，但是狠人大帝她，唉！还是算了吧！”鸿蒙天尊叹气道，似乎有什么难以启齿的事情。

    “我说你和狠人大帝之间到底发生了什么事情啊？怎么你好像很怕见到狠人大帝一样，你再怎么说也是我的一丝元神所化，相当于另一个我，你说你要是真的喜欢狠人大帝就大胆的去追求啊！在这里唉声叹气的有什么用。”楚易说道。

    “你不是我，你不会明白的，这件事没有你想象的这么简单。”鸿蒙天尊说道。

    “算了，我也不管你了，你爱怎么样就怎么样吧！不过你终究还是我的分身，你可不要做出什么让我丢脸的事情，要不然我就强行和你融合了。”楚易说道。

    “本尊，我们还是融合吧！我实在是不想去见她。”鸿蒙天尊苦着一张脸，说道。

    “你用不着这样吧！狠人大帝又不是什么洪水猛兽，如果你不喜欢她就和她说清楚，若是你还喜欢她，就大胆的去追求，这不是很简单的事情吗？”楚易不解的说道。

    “我和你说不清楚，反正你是不会明白的。”鸿蒙天尊说道。

    “好好好，咱们现在不说她的事了，现在我们来说说其他的事。”楚易说道。

    “说什么？”鸿蒙天尊问道。

    “你是神话时代留存下来的天尊，想必身边已经收集了很多的宝物吧！现在，全部拿过来吧！”楚易伸手，说道。

    “这些东西我可以给你，不过你要拿等价的价值点来和我交换。”鸿蒙天尊说道。

    “你不会吧！我们两个可是一体啊，你的东西不就是我的东西，你现在居然还要向我要价值点？”楚易“惊讶”道。

    “可是你的东西却不是我的东西！我虽然是你的分身，但是那些东西都是我无数年来辛苦收集的，你现在什么都不付出，就想从我身边将这些东西全部拿走，那是不可能的。你想要那些东西，可以，但是我要用卖的方式卖给万界商城。”鸿蒙天尊说道。

    “好吧！我答应你了。真是没想到你这么奸诈啊！”楚易一脸看清你了的脸色，说道。

    “我这可都是跟你学的？是不是啊，本尊？”鸿蒙天尊笑道。

    “真是的，东西拿过来吧，我倒要看看你这些年来收集了什么好东西！”楚易说道。

    “那你可要睁大眼睛看清楚了，从神话时代开始，每一位证道的天尊、大帝、古皇所创的帝经我都曾借来阅览过，所以他们的帝经我都保存了下来，现在都可以看开一个小的图书馆了。”鸿蒙天尊自豪的说道。

    “借来阅览？我看全部都是你偷来的吧？话说你怎么会有这等本事的，那些大帝古皇可没一个好惹的，你居然可以偷到他们所创的帝经？”楚易惊异道。

    “嘿嘿，他们不好惹，难道我就好惹了吗？要想偷到他们的帝经也不是很难的事，我自然有我的手段了。要说最难得到帝经要数帝尊、不死天皇、狠人大帝、无始大帝了这四人了，我可是费尽了心思，不知道花费了多少代价才从他们的手中得到他们的帝经呢！其中过*是一言难尽啊！”鸿蒙天尊感叹道。

    “这是当然了，这四人可是最有潜力成为红尘仙的人了，现在他们四人已经全部都成为红尘仙了吧！”楚易说道。

    “的确，他们是我见过最有潜力的人了，虽然还有几位大帝的资质也不错，但是终究还是差了一点运气，没能成为红尘仙。”鸿蒙天尊说道。

    “除了那些大帝的古经外，还有什么？你不会说这些年来你就只收集他们的古经吧！这些对于已经成为红尘仙的人并没有什么用吧！”楚易说道。

    “当然不止了，我还收集了几种不死药，还有很多神话时代的药草，天地间那些最珍贵的东西我几乎都有收集，为了以后方便采药炼丹，我甚至还种了一块药田呢！”鸿蒙天尊炫耀般的说道，但是楚易却听得满头黑线。

    “你或许是所有红尘仙中最另类的了，既没有进军仙域，也没有向不死天皇、无始大帝一样去那个奇异世界，更没有向帝尊一样隐藏起来，暗中布局。你竟然玩起了种田流的游戏！”楚易没好气的说道。

    “这有什么，我从开始修炼起，就喜欢收集各种宝物，以前我还不明白我为什么会有这个癖好，现在我终于明白了，原来根源是出在你的身上，你是本尊，你喜欢收集宝物，现在连同我也变的和你一样了。”鸿蒙天尊恍然大悟道。

    AA2705221

 第五百三十一章 要玩就玩的尽兴一点

    “这和我有什么关系？”楚易黑着脸说道，他的分身现在居然将一切都推到了他的头上，你喜欢收集宝物，那是你的事，和他有什么关系，这一切都推到他的头上，你好意思吗你！

    “当然有关系了，俗话说江山易改本性难移，你这么喜欢收集宝物，那便是你的本性，而我是你的一丝元神所化，自然也是继承了你的本性了。难怪我以前就在怀疑，为什么我会这么喜欢收集宝物，在不知不觉中就收罗了这么多的宝物，反而将自己的修炼丢在一旁！”鸿蒙天尊一脸都怪你的表情，说道。

    “我很怀疑既然你把所有的精力都放在收集宝物上了，你又是怎么修成红尘仙的？”楚易说道。

    “因为我是主角喽了，得到上天的钟爱，无数气运加身，自然可以成为红尘仙了。”鸿蒙天尊理所当然的说道。

    “这个时代的主角是叶凡，而我就是神话时代的主角，这样说本尊应该明白了吧！为什么别人成不了红尘仙，偏偏我就成了，那是因为主角光环的原因，本尊你应该明白主角光环的厉害吧！”鸿蒙天尊说道。

    “很好，这个解释很强大！”楚易无奈的说道。

    “其实有一件事我还要和你说一下，在北斗，我借助你的名义将这个时代的主角叶凡给收作了徒弟。”楚易说道。

    “这也好啊！叶凡是这个时代的主角，日后又是可以成为天帝的存在，你收了他做徒弟，以后就是帝师了。说起来，其实我和帝尊之间也曾有过一段师徒情谊啊！当初帝尊成立天庭之时还请我去天庭当帝师，但是当时我早就看清了帝尊的野心，就给拒绝了。”鸿蒙天尊似乎有感慨的说道。

    “什么你啊我的，我们两个本来就是同一个人，我收了叶凡做徒弟，自然他也就是你的徒弟了，再说我在这个世界又没有什么名声，那里及得上你的大名啊，鸿蒙天尊，神话时代十大天尊之首！”楚易说道。

    “那我以后也是帝师了，不过叶凡这人倒是还不错，没有向帝尊那样绝情，可以算计任何人，甚至将自己都算计进去，绝对是一个枭雄。”鸿蒙天尊说道。

    “好了，这些话我们就不说了，现在我们回北斗吧！也不知道我出来了多少时间，我曾经让叶凡这个小徒弟去北域的，现在也不知道有没有到那里。”楚易说道。

    “葬帝星东荒北域的圣城我也很久没去了，那座圣城可是非常的有名啊，尤其是那里的赌石坊，我也曾经多次化身为普通的修士去那里玩过，不过那都是几万年以前的事情了，现在也不知道圣城的那些赌石坊怎么样了？”鸿蒙天尊露出了怀念的神色，说道。

    “没想到你还曾游戏人间啊！我看一定是你闲的无事做，所以才做出这种事情，要是被那些禁区里面的至尊们知道，他们一定会气的吐血，他们付出了这么大的代价，不惜自斩一刀，躲进禁区，就是为了等待成仙路的开启。可是你有了无尽的生命，却用来游戏人间。”楚易说道。

    “别跟我说那些被阉割了的至尊，他们从自斩一刀开始就已经丧失了作为帝者的尊严了，他们已经从光明坠入黑暗了，发动黑暗动乱，夺取无数生灵的生命精华，就他们还想成仙，再给他们多少时间他们都成不了仙。”鸿蒙天尊不屑的说道。

    “其实这也不能全怪他们，谁让仙域破损，导致只能出不能进，原本只要仙二境界就能进入的仙域，现在就连大帝都不能进入了，他们这些人想要长生不死，那就只能这样了！况且蝼蚁还尚且偷生呢，更何况他们那些高高在上的大帝了！”楚易倒是为那些自斩一刀的至尊们辩解了一下，人不为己天诛地灭，那些大帝也是人么？为了能够长生，自然什么事情也做的出来了。

    “算了，不说他们了，反正他们早晚都会被有清算的一天，世间因果轮回之下，自然有他们结劫数到来的时候。”鸿蒙天尊说道。

    楚易和鸿蒙天尊一步迈出，就从宇宙边荒到达北斗葬帝星了，大帝级别的人物在整个遮天宇宙来去都非常的方便，两人回到葬帝星之后便来到来了东荒北域的圣城之中。

    “这圣城还是没有变化啊！几万年前如此，现在依旧如此，只是更加繁华了。”圣城内，鸿蒙天尊看着眼前的场景，似有所感的说道。

    “行了，你也别多愁善感的了！你不是想要去赌石吗？走，我们去那些大势力的赌石坊中看看。”楚易说道。

    “走吧！”鸿蒙天尊说道。

    “对了，你活了这么久，对于源术应该很精通吧？”楚易问道，鸿蒙天尊自神话时代活到现在，对于源术这种东西应该非常精通才对。

    “那是当然，在神话时代，我为了学习源术，还专门去向当时的源帝学习了一段时间呢！哦，这源帝就是渡劫天尊的第二世，也不知道渡劫天尊那老小子现在怎么样了？”鸿蒙天尊说道。

    “你放心，渡劫天尊那老小子好的很呢！活的自由自在的，现在化身为一名叫作段德的道士，专门研究怎么挖人家的祖坟，他的体内已经结出了四世轮回印了，只要结出九世轮回印，到时候九九归一，他便能成为红尘仙了。说起来，你们这些天尊中，他的年代是最久远的，也是来头最大的。”楚易说道。

    “到了，这里就是一个叫作道一圣地的石坊，不知道里面有什么东西，我们可以进去玩玩，不过你身上有源吗？我现在身上可以连半点源都没有。”楚易说道。

    “这个，我也没有！都几万年没玩了，手中哪里还有源？”鸿蒙天尊也是一脸无奈的说道。

    “那我们现在来这里赌什么石？”楚易说道。

    “嘿嘿，这好办，我们现在没有，不代表其他人也没有啊！这个圣城可是汇聚了整个北斗所有的大人物啊，他们多的是源，咱们先找他们借一点来用。”鸿蒙天尊贼兮兮的说道。

    “你堂堂一个神话时代的天尊，现在居然做贼，你还要不要你的面皮了。”楚易有些无语。

    “面皮这种东西有什么用？它能吃吗？只要得到实际的好处，谁管他面皮如何。”鸿蒙天尊理所当然的说道，还一副理直气壮的模样。

    “算了，随你了！你爱怎么玩就怎么玩吧！”楚易说道。

    鸿蒙天尊随意的出去逛了逛，不一会儿时间，他的手中都多了几个袋子，这些全部都是空间宝袋，里面装满了源。

    “这下我们有资本了！”鸿蒙天尊拿着手中的几个袋子晃了晃，笑着说道，而不远处，却有人发出杀猪般的叫声。

    “我的天啊，我的东西被偷了！”

    “是谁，谁这么大胆，竟然偷我某某大教太上长老的东西！”

    “那个混蛋干的好事！”

    那些什么大教的太上长老、皇朝的王爷等等发现被偷了东西之后，立马暴跳如雷，高声骂娘，还满圣城的找小偷，但是所谓的小偷现在却已经进入了道一圣地的石坊了。

    “其实外面摆放的这些石料没什么好东西，最好的东西应该放在石坊的最后一层，我们直接去最后一层石坊吧。”鸿蒙天尊说道，两人一直往道一圣地石坊最里面走去，但是当他们到了那里之后，却发现这最后一层石坊非常的热闹，简直就是人声鼎沸。

    楚易和鸿蒙天尊对视了一眼，不知道这里发生了什么事，两人驻足听了一会儿，才知道原来这里居然有人在赌石，一个疑似源术世家的子弟在这里赌石，自然引得无数的大人物驻足观看了。

    “赌石，有趣啊！走，我们走近一点看看，到底是谁在赌石？”楚易说道，两人通过人群，来到最里面，只见一名少年正在对着一块九窍仙石仔细观看。

    “原来是他这小子？”楚易摇头笑道，似乎有些意外。

    “哦？你认识他，这少年明显改装换术过了。”鸿蒙天尊说道。

    “他便是我用你的名义收的弟子，未来的天帝叶凡，想必现在他已经得到了源天书了，所以来这赌石坊赌石，还引起这么大的轰动，果然是他的性格啊！”楚易有些无奈的说道。

    “居然是他啊！好，我想到了一个好办法，既然他想赌石，那我就陪他玩玩，我来和他来个对赌，看看是他的源术厉害，还是我的源术厉害。”鸿蒙天尊不厚道的说道。

    “好办法！我喜欢，今日你们师徒就来个对决，看看谁更厉害，虽然我觉得有些以大欺小的嫌疑，不过杀杀他的威风也好，也省的他目中无人了。”楚易赞同道。

    楚易和鸿蒙天尊开始算计他的徒弟了，不知道叶凡知道他的两个师傅开始算计他，不知道会露出怎么样的表情啊。

    就在叶凡决心要开启这块九窍仙胎石的时候，人群中突然传出了一道声音，“且慢！”众人的目光顿时望过去，只见一个老道士走上前来。

    “不知这位道长有何指教？”叶凡问道，他感觉这个老道士很熟悉，但是又不认识他，也从来没有见过。

    “老道听闻这位小兄弟精通源术，恰好老道对于源术也有一定的研究，如今见到小兄弟要切开这块九窍仙石，老道一时技痒，想和小兄弟切磋一下，不知小兄弟可否答应。”老道士说道。

    众人这才明白原来这个老道士是上前来挑战的，大概是这个少年刚才风头太盛了，所以有老前辈看不下去了，所以来挑战了。所有观看的人顿时更加兴奋了，这可是源术对决啊，以前从未有过的场面，这下就可以让他们好好欣赏一下他们的源术了。

    “这？”叶凡有些迟疑，他看不透眼前的老道士，总感觉这个老道士高深莫测的样子。

    “小子，你不会是不敢和老前辈对赌了吧？”

    “就是啊！小子，你是不是怕了？”人群中有被叶凡坑过的那些人纷纷叫嚣道，他们很想看着这个臭小子也被其他人教训一下，这样才能让他们出一口恶气。

    “你有把握和这个老道士对赌吗？要是没把握，还是算了吧？至于其他人的那些言语，你别在意。”叶凡的朋友李黑水传音道。

    “好，道长既然有这个雅兴，那小子就和道长对赌一场！”叶凡微微一笑，说道。对于源术，他自认为还是非常有自信的，毕竟他的源术乃是得到源天师的真传。

    “那小兄弟想要赌多少的源呢？”老道士问道。

    “道长的意思呢？”叶凡没有回答，反而问起了老道士的意见。

    “老道身上的源也不多，既然这样，就赌十万斤源吧！”老道士轻描淡写的说道，但是他的话却让其他人想要暴打他一顿的冲动，十万斤源还不多，那足以比得上一个小门派的收藏了，在场的那些人中也没有人敢一下子拿出十万斤源来对赌啊！

    “好，就依道长所言。不过道长，小子已经选好了仙石，接下来就请道长在此地选一块了。”叶凡说道。

    “好！”老道士应道一声，就转身开始在这些众多的石料中选了起来，那些观看的人也想知道究竟这个老道士会选一块怎么样的石头呢！能否与九窍仙石相比呢？

    AA2705221

 第五百三十二章 师徒再次相见

    老道士并没有走到那些石料的面前仔细的观察，也没有用任何的手段去探查那些石料，反而驻足观看起来，这让众人很是疑惑，这老道士是怎么回事？难不成他以为这样看一下就能知道哪块石料中蕴含仙藏了吗？

    就连叶凡也搞不明白这老道士在做什么，难不成这老道士选石料是全靠自己的运气的，如果是这样，那么运气好不就可以赢得很多的源，运气不好不就输的连裤子都没有了！

    正在这时，老道士的眼中泛起了淡淡的金光，而整个赌石坊的场地却是显露了道道阵纹，非常的奇特，更令人吃惊的却是那些石料，在老道士目光的扫视之下，竟然也是闪现了道道金色的阵纹。如此奇异的景象真是闻所未闻，众人都不由的震惊。

    “这难道是某种失传的源术？”有人猜测道。

    “难道说这个老道士是个源天师吗？据说只有源天师才有这种威势，能够一眼就看出石料中是否蕴藏着仙珍。”某个圣地的太上长老说道。

    就连叶凡也是非常的震惊，因为他也不知道这老道士施展的是什么源术，这在源术天书上也没有记载，难道是源术天眼不成？

    众人纷纷猜测不已，而老道士此时却是选好了一块石料，这块石料的形状犹如一坨非常恶心的屎，放在赌石坊的某个角落已经很长时间了，这从石料上布满了灰尘就可以看出来，大概是因为这块石料的形状实在太过恶心，所以才无人问津吧！

    “哎呀，真是没有想到这个老道士居然选择一块形状这么恶心的石料啊？难道这块像是一坨屎一样的石料中蕴含着仙藏？”某个圣地的太上长老说道。

    “很有可能啊！这老道士可能是一个源天师，看刚才他施展了一种我们闻所未闻的源术就知道了，这块形状很恶心的石料中也许真的蕴含仙藏也说不定啊！”某个大教的护法说道。

    “天啊！我以前也看中过这块石料，但是当时我嫌它太丑了，价格又太贵，所以就放弃了，如果这次真的从里面切出仙藏，那我真的要后悔死了。”有人叫道，其他的一些人也随声附和道，这块石料他们当初都曾看过，但是都嫌太丑给放弃了，没有想到现在一位疑似源天师的老道士选择了这块石料，这让他们后悔莫及啊，要是等一下真的切出了仙藏，他们连杀了自己的冲动都有啊！

    “小兄弟，我已经选好了，不知道是小兄弟你先切，还是老道先切呢？”老道士微笑的问道。

    “道长，虽然说您是长辈，按理说您先请，但是凡事总要有个先来后到，小子选好这块石料已经很长时间了，还请道长行个方便，让小子先切吧！”叶凡说道。

    “既然小兄弟有这个信心，那么就小兄弟先请吧！”老道士说道。

    “那就多谢道长相让了。”叶凡拱手谢道。

    接着叶凡就开始将手中的那块九窍仙石开始切割了，开始的时候，这块九窍仙石里面什么都没有，这让其他人都纷纷议论起来，这个说原来他看走眼了，另一个又说叶凡太自大了，太不知天高地厚了。

    不过叶凡却丝毫没有被影响，反而继续切着手中的那块石料，直到切完之后也没有什么，这让在场的那些人对叶凡大肆嘲讽起来，不过叶凡并没有什么失望，反而和那些人对赌了起来，因为他在那些废料中又捡起了一块石头。

    叶凡的计谋生效了，果然很多人见到这副场景和他对赌起来，这些人都以为自己赢定了，但是却没有想到叶凡真的从那块石料中切出了一把用黑金龙纹所锻造出来的一把小剑，顿时全场哗然！

    不过把那小剑却是充满了杀戮之气，从石料中被切出来之后，杀气凛然，令在场很多人一瞬间白了脸，小剑冲天而起，向着众人杀去，就在那些老一辈的高手打算一齐出手，制服那把小剑的时候，那个老道士突然出手了，只见他伸手一指，一道光芒从指尖射出，将那把小剑给笼罩来了，小剑不断的挣扎却挣脱不开那道束缚的光，接着众人就看到从那把小剑上不断有黑色的气体被提炼而出，当黑色气体不见的时候，小剑终于沉静了下来，化作一柄普通的小剑。

    “接着！”老道士将小剑抛给了叶凡，说道。众人这才如梦初醒，没有想到这个老道士居然也有这么高的修为，面对小剑爆发出如此的杀气，在场的老一辈高手尚且要一齐出手才行，这个老道士却独自就将小剑给收服了，这是何等的修为啊！顿时，在场所有人看向老道士的眼中充满了恭敬，这是一个强者应该得到的尊重。

    “多谢老前辈出手，为小子降服了这柄小剑。”叶凡也向老道士感谢道，这次还真是多亏了这个老道士了，要不然他还不能收服这柄小剑呢！

    “无妨，不过是件小事而已，不值一提！”老道士不在意的说道。

    “对于老前辈来说也许只是一间微不足道的小事，但是对于小子来说可是帮了小子的大忙了。”叶凡说道。

    “小兄弟的源术果然厉害，能得到由黑金龙纹这种大帝专属的材料所制成的仙剑，如今小兄弟既然已经完成了，那就轮到老道了。”老道士说道。

    “老前辈请！”叶凡说道，其他观看的人也同一时间安静了下来，一把由黑金龙纹锻造的仙剑出世已经令他们大吃一惊了，没有想到这九窍仙胎石里面真的蕴藏仙藏啊！对于这把由黑金龙纹锻造的小剑，他们可是眼馋的很，非常想从叶凡的手中将它买下来，不过现在还不是时候，另一块石料也即将被开解，不知道这块石料中又会出现什么好东西，当然也或许是一无所有。

    老道士手起刀落，行动非常的利落迅速，很快就把那块形状像屎一样的石料给*成一块人头般大小的石头，到了这一刻，众人的目光可是一眨不眨的盯着这块石料看，他们知道现在就到了一决胜负的时候了，这块石料里面究竟有没有仙藏，就在老道士划下那一刀了。

    “你们说这块石料里面究竟有没有仙藏啊？”就在这时，那些观看的人之中有些人小声的讨论了起来。

    “我看悬啊！这么大的一块石料现在就只剩下这么一小块的石料了，也许这块石料里面根本一点东西也没有，这老道士这次恐怕要输了。”一人说道。

    “这可不一定，不到这最后一刻，我们根本不能判断，要知道刚才我们不是也说那块九窍仙石里面没有东西吗？结果却开出了仙藏，让那些人可是输了个底朝天啊！我看这块石料里面也一定有宝贝啊，就是不知道能否和那把黑金龙纹铸成的小剑相比了。”另一个人反驳道。

    “喂，你们别吵了，这块石料马上就要开启了，到时候不就知道这里面到底有没有东西了吗？”有人说道。

    所有人立马都安静了下来，凝神屏气的看着老道士的动作，老道士手持石刀，在那块石料中轻轻一划，那块石料顿时被划开了一道口子。

    在石料被划开的那一刹那，只见七色光芒闪耀，一种五彩斑斓的液体从石料中流了出来，霎时间芳香扑鼻，令在场所有人闻之不禁心神一震，这种香气中蕴含着极其浓烈的生命气息，吸一口就让那些年老的修士感觉年轻了好几岁，要是吃一点，不知道又会产生什么样的效果。

    “这…这是，梦幻级的龙髓啊！看它的颜色已经已经出现七彩之色，这是绝品的梦幻龙髓啊。”有修士认出了这种液体，顿时激动的喊道。

    “传说这种梦幻级的龙髓可以生死人肉白骨，还可以让寿元将尽的修士延寿至少两千年的时间啊！这种只在传说中的出现的梦幻龙髓，老朽今日竟然可以见到，真是此生无憾矣！”一个年老的修士望着眼前的梦幻级龙髓，激动的热泪盈眶。

    “天啊！居然可以让人延寿两千年的时间，这都可以堪比传说中的不死药了吧！老前辈，我出十万斤源买下它！”有修士立马反应过来，对老道士喊道，这一喊，其他的修士也立马反应过来，这种逆天的宝贝现在不买更待何时啊！尤其是那些寿元将近的老修士，或是门派中有寿元将近的修士的人更是对这种梦幻级龙髓非常的眼热，要不是现在大庭广众，可能已经有人开始抢夺了。

    “十万斤源你想买下这种逆天的宝物，你去打发叫花子吧！道友，实不相瞒，贫道的寿元也将尽了，贫道愿以五十万近源买下它。”一个大教的太上长老说道。

    “我愿意用六十万斤源买下它！”一个来自中州皇朝的圣主喊道。

    “一百万斤源，这龙髓归我派了！”东荒一个大派的教主说道，和源相比，这种能够令人延寿的逆天神药更是不可多得，就算花费多少代价也要将它拿到手。

    “诸位请听我一言！”老道士看着现场乱哄哄的场面，立马说道，声音虽然不响，但是却犹如炸雷一般在众人的耳边响起，令所有人心中一震，他们忘记了，眼前的老道士也是一个绝顶的强者，所有人立马全部都安静了下来。

    “诸位，你们看这梦幻龙髓，芳香四溢、且拥有七彩之光，是最顶级的梦幻龙髓，它的年限最少也是拥有二三十万年了，一滴梦幻龙髓就能让一个寿元将尽的修士延寿二千到三千年的时间，比之传说中的不死药都不逞多让了。如今这石料里面的梦幻级龙髓少说也有二三十滴，贫道一人也不愿全占，这样吧，三日后，这梦幻龙髓就在圣城的拍卖坊进行拍卖，贫道会将这梦幻级龙髓分成多份，让大家都有机会得到，诸位意下如何？”老道士微笑着问道。

    “就依道长所言，我等同意。”在场所有人一同说道，不同意也不行了，这个老道士修为深不可测，硬来是不可能的了，那么也就只有这样了。

    “那么诸位认为这一次的赌石是谁赢了呢？是这位小兄弟，还是老道呢？”老道士笑着向众人问道。

    “这还用说吗？自然是道长更胜一筹了，那黑金龙纹剑虽然不错，但是我还是觉得梦幻级龙髓更珍贵。”有修士喊道。

    “是啊！梦幻级龙髓更珍贵，黑金龙纹剑虽然少见，但还是可以见到的，但是这梦幻级的龙髓可是只有在传说中才会出现，这一次当然是道长赢了。”有修士赞同道。

    “梦幻级龙髓虽然珍贵，但是对于我等寿元充足的人来说并没有多大的用处，反而那把黑金龙纹剑非常的少见，或许日后可以成长为一把圣兵也不为过。”有一些年轻的修士却是持了反对的意见，比起能够延寿的龙髓来说，他们觉得小剑更叫的珍贵。

    “年轻人，你们现在实在太年轻了，还不知道这龙髓的珍贵之处，等到你们有朝一日寿元将尽的时候，你们就会知道无论什么东西都比不上生命重要，哪怕一件圣兵摆在你的眼前，还是会选择能够延寿的神药。”有年老的修士对那些年轻修士教训道，这引起了在场所有老一辈的共鸣，的确，再珍贵的东西都及不上自己的命重要。

    “小兄弟，你说我们两个谁赢了呢？”老道士走到叶凡的面前，微笑着问道。

    “老前辈厉害，小子甘拜下风！不过不知为何，小子感觉老前辈非常的熟悉，不知我们是否见过。”叶凡恭敬的说道。

    “哈哈，小徒儿，你竟然连为师都不认识了！”老道士大笑道，接着光芒一闪，老道士变成了另一个人的模样。

    AA2705221

 第五百三十三章 幸福降临的如此突然

    叶凡的一声“师傅”让在场的所有人都是一惊，他们没有想到这个源术通天、深不可测的老道士居然是这个源术非凡的小子的师傅，难怪这个小子的源术这么厉害，原来他是有一个厉害的师傅啊！

    莫非这个老道士真的是个源天师，所以才会有这么厉害的源术，教出的徒弟源术也是这么的厉害？要是真的如此，那圣城内各地的石坊这次可就要倒大霉了，源天师一出手，那各个势力的石坊不就要输个底朝天了。

    你看这次的道一圣地不就是活生生的例子吗？这次道一圣地可是损失惨重，他们的脸都输的绿了。黑金龙纹剑、梦幻级龙髓，原本这些全部都是他们圣地之物，可是现在却被一对疑似源天师的师徒给赢走了，这真是让他们心痛的不能啊！

    “小徒儿，我听说这一路下来，你做了不少惊天动地的大事啊，想必也得到了不少的机遇吧？”鸿蒙天尊笑道。

    “全赖师傅指点，徒儿才能来到北域，得到这不少的机缘！”叶凡恭敬的说道。

    “师傅，我们许久未见，这里不是叙旧的地方，不如我们找个地方再详谈吧！”叶凡说道。

    “也好！”鸿蒙天尊说道。

    “诸位，我与我师傅许久未见，如今却是有很多话要说，就和诸位告辞了，感谢诸位的捧场，也非常感谢某些人的慷慨奉献，让我得了不少的源可以给我师傅买件见面礼孝敬他老人家。”叶凡故意对那些嘲讽他的人说道，那些人一听这话，脸都绿了，早知道你的源术这么厉害，我又怎么会和你对赌，现在可真是输的连裤子都快没了。

    “小兄弟真是客气了，既然你和尊师有话要说，那就赶紧吧！不要耽误时辰，也欢迎两位来我某某大派做客，老夫定然非常的欢迎。”东荒某个大派的教主说道，眼前这两个的源术可是非常的厉害啊，若是能和他们与之交好，可是非常有利的。

    “是啊！小兄弟要是来我某某圣地做客，老夫一定扫榻相迎。”很显然很多人都想到了这一点，若是能和一个源术高手结识，那可真是天大的好事啊！

    叶凡此刻受到的待遇可是和原来大不相同啊！原来即使他拥有不凡的源术，但是依旧很多人对他进行大肆嘲讽，看不起他！其中最重要的原因就是他没有后台，一个孤身一人，哪怕源术不凡依旧没有多少人看的起他，但是现在不同了，叶凡的师傅鸿蒙天尊突然降临，以深不可测的实力震慑了诸人，让他们知道了原来叶凡也是有后台的。

    有后台和没后台的区别可真的是非常大啊！原本那些对叶凡大肆嘲讽的人现在可都是毕恭毕敬，原来的那些什么不知天高地厚的话，现在全变成了什么名师出高徒之类的了，这让叶凡心中不禁冷笑。

    而那些原本打算对孤身一人的叶凡出手的人现在偃旗息鼓了，谁让现在他的师傅降临了，而且他的师傅的修为还深不可测，不到万不得已可千万不能出手啊！

    除了一些老辈人物，其他年轻一辈的英杰也对叶凡伸出了橄榄枝，什么大夏皇朝的皇子、什么天妖阁的少主，甚至还有一些美丽的女子对叶凡暗送秋波呢，这些人无一例外都是想要拉拢叶凡，现在叶凡不但拥有不凡的源术，更是拥有一个深不可测的师傅，这非常值得他们拉拢。

    “几位的好意我心领了，但是今天不行，我与师傅久别重逢，有很多的话要说，几位的宴会只能改日在前去了，还请诸位原谅则个。”叶凡拱拱手道。

    “无妨！无妨！尊师重道是最重要的，小兄弟自去即可，但是小兄弟可不要忘了我们的约定啊。”那些人笑道。

    “不会忘！不会忘！改日定当登门拜访！”叶凡笑道。

    一场震惊整个圣城的赌石活动就此落下帷幕，叶凡和鸿蒙天尊走出道一赌石坊，当然叶凡的朋友李黑水也跟着来了。

    “叶兄，没想到你还有师傅啊！你的源术这么厉害，你师傅还要更胜一筹，果然是名师出高徒啊！”李黑水说道。

    “其实我的源术并不是和我师傅学的！就连我都不知道师傅您居然还会源术？”叶凡也忍不住问道，“对了，师傅，这是我新认识的朋友，叫李黑水，是北域十三大寇的孙辈。”叶凡介绍道。

    “前辈好，我叫李黑水，是叶兄的朋友。”李黑水连忙走上前施礼，笑道。

    “不必多礼。”鸿蒙天尊对李黑水说道，又转头对叶凡笑道：“为师会的东西还多的是呢！你在为师身边这么短的时间，怎么可能会全部知道。”

    三人说笑着回到一间客栈，一到客栈，李黑水就借口有事情做，离开了，他知道他们师徒两人很久没见，一定有很多事要说，他这个外人就没有必要留在这里打扰他们了。

    来到客栈的房间之后，在叶凡吃惊的目光中，鸿蒙天尊的身体中又走出一道人影，这两个人长得几乎是一模一样的，只不过身上穿的衣服不同，一个身穿一身月白色的长袍，而另一个穿的则是非常古老的服饰，像是神话时代的道袍。

    “怎么，小徒弟，连为师都不认得了？”楚易看着叶凡不解的神色，笑着说道。

    “小徒弟，别听他胡说，我才是你的师傅，他是假的！”鸿蒙天尊指着楚易说道。

    “胡说八道，我才是真的，你才是假的，小徒弟，你别听他乱说，我才是你真的师傅呢！”楚易说道。

    “我说师傅，你这是玩起了真假孙悟空？我可没有那个本事，能够分辨你们两个谁是真的谁是假的！”叶凡看着面前两个完全一样的师傅，满头黑线的说道。

    “真是的，小徒儿，你也太没意思了，你就不能配合我们一下吗？”楚易说道。

    “师傅，你们这到底是怎么回事？这个和你长得一样的人是谁啊？”叶凡指着鸿蒙天尊说道。

    “这个自然也是你的师傅了，我们两个是为一人，他便是神话时代的鸿蒙天尊，也算是为师的分身。”楚易解释道。

    “鸿蒙天尊！”叶凡震惊道，虽然早就听说过他的师傅是鸿蒙天尊，但是一直没有见到他本人，都是身为本尊的楚易在教授他，现在他终于见到了他师父一直都在说的鸿蒙天尊了。

    “徒儿叶凡见过鸿蒙师傅。”叶凡立马跪倒在地，恭敬的行礼道。

    “起来吧！哪用这着这么多礼，你是本尊的徒弟，自然也是我的徒弟了，为师向来不喜欢那些繁文缛节，以后你见到为师，用不着行这么大的礼。”鸿蒙天尊说道。

    “多谢鸿蒙师傅。”叶凡说道。

    “鸿蒙师傅，第一次见面，您是不是应该给徒儿一点见面礼啊！我师傅他太抠了，当初我拜师的时候，他连拜师礼都没有给我。”叶凡对鸿蒙天尊笑嘻嘻的说道。

    “见面礼？你就别想了，我那些东西啊全部都被我本尊收刮去了，想要见面礼，可以啊！直接向我本尊要就行了！”鸿蒙天尊说道。

    “我说鸿蒙你这老小子怎么说话的，什么叫都被收刮去了，我可是出了很大代价从你这边买过去的。”楚易听鸿蒙这么讲话，他不乐意了，那些东西又不是白送他的，而是他用价值点买过去的。

    “师傅，你既然收走鸿蒙师傅的这么多东西，总要给徒儿留一点吧！其实我要的也不多，只要随便给我几本帝经就行了。”叶凡可怜兮兮的说道。

    “你现在的修为已经在道宫顶端了吧！接下来就要冲击四极境界了，这四极境界可是一个坎，你们圣体一脉当初受到诅咒，只能达到道宫境界，一旦冲击四极天地就会降下大劫，当然，这个大劫对你而言并没有什么用。我现在问你，四极、化龙、仙台这三个秘境的经文你可曾寻到了？”楚易问道。

    “师傅，要是寻到了我还用着到费尽心思的去找古经吗？四极境界我打算修炼西皇经，但是后面的化龙秘境和仙台秘境我还没有找到相应的古经呢！”叶凡说道。

    “既然这样，那我就把后面的两个秘境的经文给你，化龙秘境要说最有名的还是属于中州大夏皇朝太皇的太皇经，至于仙台秘境，其实这个秘境每个大帝级别的人对此都有独特的理解，并没有什么高下之分。”

    “我这里有你鸿蒙师傅自神话时代就开始收集的几乎每一个大帝级别人物所创的帝经，等你日后要冲击仙台境界的时候，可以来我这里观看所有大帝所创的帝经。”楚易说道。

    楚易的话让叶凡大吃一惊，自神话时代以来所有大帝级别人物所创的古经，现在居然全部都有，这实在太令人震惊了吧！鸿蒙天尊他到底是怎么做到的，才能将所有的帝经收集在自己的手里！自神话时代以来少说也有几百万年了吧！这几百万年中产生了多少的大帝啊！假设每一位大帝都够活三万年，加起来都有上百个大帝了，也就是说有上百本帝经以后可以让他参考？叶凡简直幸福的快要晕过去了，看看，这就是拥有一个强硬后台的好处。

    “师傅，我以后真的可以观看所有大帝所创的帝经？”叶凡简直不敢相信自己所听到的。

    “这是当然，你是我的徒弟，你想要看自然会给你看！不过这些帝经你只要看看，参考一下就行了，须知别人的终究是别人的，只有自己所创的才是属于自己的。”楚易说道。

    “多谢师父。”叶凡感激道。

    “还有，我听说你在收集神话时代十大天尊所创的十秘啊！怎么样，现在有几秘在手了？”楚易问道。

    “师傅，我在太玄门得到了皆字秘，在紫山得到了姜家神王所赐的斗字秘。”叶凡说道。

    “帝尊所创的皆字秘和无量天尊所创的斗字秘啊！”鸿蒙天尊说道。

    “对了，鸿蒙师傅，你是神话时代的天尊，又创出了十秘中的变之秘，不如就把变字秘交给徒儿吧！”叶凡很期盼的说道。

    “问我本尊，现在一切由他做主。”鸿蒙天尊说道。

    “师傅！”叶凡又看向楚易。

    “好吧！其实你鸿蒙师傅将十秘全部都收齐了，既然你只需要变字秘，那就满足你！就将变字秘传给你吧！”楚易故意如此说道，他知道叶凡是一定不会放弃其他几种秘术的。

    “十秘居然全部都有！”叶凡还真是大感震惊，不过想到他的师傅鸿蒙天尊是神话时代十大天尊之首，将十秘收集齐了也不足为怪。

    “师傅，可怜可怜徒儿，将十秘全部都传授给徒儿吧！”叶凡做出一副可怜的样子，来到楚易身边，哀求道。

    “咦！你不是只要你鸿蒙师尊所创的变字秘吗？怎么还要其他的几种秘术啊！”楚易决定在逗逗了叶凡，他非常“吃惊”的问道。

    “师傅，你不能这么对你的亲亲徒弟啊！我可是您在这个世界上收的唯一一个徒弟啊！”叶凡打起了感情牌，为了得到十秘，他可是拼了，谁让他对十秘实在太眼馋了呢！

    AA2705221

 第五百三十四章 抢破头的拍卖会

    “算了，这十秘原本就打算传给你的，本来是想要等你上仙台境之后再说的，可是现在你既然成么诚心的恳求为师，那为师现在就把十秘传给你吧！”楚易被叶凡弄的很是无奈，说道。

    “多谢师傅！”叶凡非常的激动，这可是传说中的十秘啊！几乎每个修炼之人梦寐以求都想要得到的，没想到现在居然能被他集齐十秘啊！

    “小徒儿，你既然这么想得到十秘，那么你了解过这十秘究竟有着怎么样的秘用呢？”楚易问道。

    “我只知道皆字秘可以提升十倍的战力，不过这个要看运气的，不能每次都可以；而斗字秘号称攻击第一，可以衍化世间各种神术招式。”叶凡说道。

    “你说的不错，至于剩下的几秘的用处我就不多说了，等一下你自己领悟，现在我要说的是我所创的变字秘，这世间有着其他九秘的传承，但是为师所创的变字秘却没有传承你可知这是为什么？”鸿蒙天尊问道。

    “是鸿蒙师傅没有传下去吗？”叶凡问道。

    “不，变字秘我传下去了，但是至今为止却没有几个人能够施展这种秘术，只因这种秘术实在太难修炼，也太过惊人了。你可知为师为何将这种秘术取名为变吗？就是因为这变字秘可以千变万化，可以幻化出世间任何强者的法相，且精通那个强者最为强大的一项秘术。”鸿蒙天尊说道。

    “说的简单一点，就是说你施展变字秘之后，若是显化出虚空大帝的法相，那么你就能施展虚空大帝最强大的一种虚空秘术；若是你显化出恒宇大帝的法相，那么你同样可以施展恒宇大帝最强大的一项秘术；若是你显化你鸿蒙师傅，那么同样你可是施展你鸿蒙师傅最强大的秘术。”楚易说道。

    “这么厉害！”叶凡惊呼道。

    “那是当然，也不看看这变字秘是谁所创的！除了为师以外，其他的天尊、古皇、大帝他们行吗？”鸿蒙天尊自傲的说道，当然他也有这个资本。

    “变字秘虽然非常强大，但是要修成它绝非易事，小徒弟，你可要提前做好心理准备啊！”楚易说道。

    “是，师傅，我会的！”叶凡说道。

    “还有，你的徒弟姜婷婷现在怎么样了，应该开始修炼了吧？”楚易问道。

    “启禀师尊，婷婷她已经开始修炼了，我让她先修炼我得到的道经轮海卷，等到日后找到适合她的古经在让她改修。”叶凡说道。

    “你也不必找了，上古两大人皇太阴圣皇的太阴古经也在你鸿蒙师傅的收藏之列，一会儿我就把太阴古经交给你，你让婷婷直接修炼太阴古经吧！婷婷乃是太阴之体，修炼太阴古经事半功倍。”楚易说道。

    “是，师傅，劳烦师傅操心了！”叶凡有些不好意思的说道，毕竟姜婷婷是他的弟子，现在居然还要劳烦楚易这个做师祖的来为徒孙操心，这简直让他这个做师傅的有些羞愧难当。

    “不用，反正都是你鸿蒙师傅的东西！你鸿蒙师傅从神话时代开始就不断的收集宝物了，一般的东西他还真的看不上，就像这次去赌石，也不过去玩玩，后来看到你在那里，就想试试你的源术怎么样。”楚易毫不客气的将鸿蒙天尊给出卖了。

    “鸿蒙师傅，你这不是以大欺小吗？还有，鸿蒙师傅，你居然也精通源术啊？我的源术是找到源天师一脉的源天书后自学的。”叶凡问道。

    “其实我当初也不过是觉得源术有些好玩，就找当时的源帝，也就是现在源天师一脉的老祖宗，学习了一段时间，当时我去源帝学习的时候，他还很热情，将他那本关于源术的帝经给了我，让我好好学习，结果我学了一段时间之后又觉得源术其实也就那样吧！所以就将那本源帝的帝经放置到了一边，不再去管他了。”鸿蒙天尊轻描淡写的说道，但是叶凡简直有暴打他一顿的冲动，这可是源天师一脉的老祖宗流传下来的源术啊，可能还包含了一些失传的源术，真是暴殄天物啊！

    “鸿蒙师傅，那本源帝给你的帝经可不可以让我看看啊！”叶凡说道。

    “你想要学习源帝老鬼的源术啊！我是没有问题，但是这么多你学的过来吗？既要修炼人体秘境，还要修炼给你的十秘，现在你还要学习源术，学这么多东西是要花费你的大量心力的！”鸿蒙天尊说道。

    “鸿蒙师傅说的也对，现在我也已经到了突破道宫秘境的最后关头了，也罢！等我突破之后再来学习源术吧！”叶凡想了一下，说道。

    “对了，小徒弟，为师要在三日后拍卖那个梦幻级的龙髓，到时候定然有无数的修士到来，这个拍卖场一定要选好啊！现在这个事情就交给你了，你倒是可以利用这个机会去结交一些年轻一辈的英才。”楚易说道。

    “谢师傅！”叶凡说道，他知道师傅这么做也是为了他，这梦幻级龙髓可是异常珍贵，现在估计早就已经传遍整个圣城了，要知道这个梦幻级龙髓一滴可以延寿两三千年的寿元，那些寿元将近的老不死这次还不全部聚集到这个圣城之内！

    而举行这次拍卖会的会场此次不但可以得到很大的名声，更是可以得到很多的利益，这是圣城内所有拍卖场都非常渴望得到的机会啊！没看到，短短两天内，天妖阁的少主妖月空就几次三翻的来邀请叶凡去赴宴吗！目的就是为了让叶凡他们将东西放到他们天妖阁拍卖场拍卖。

    “月空兄，非是我不愿将那梦幻级龙髓交给你们天妖阁进行拍卖，只是那是我师傅的东西，我怎么能做的了主？虽说我是我师傅唯一的徒弟，他老人家一向很疼爱我，但是此事关系重大，我师傅一定会好好选择拍卖会场的，月空兄的请求请恕小弟无能为力了！”宴席上，叶凡很是“无奈”的对妖月空说道。

    “小兄弟，你可以再劝说一下你的师傅啊！我们天妖阁可以说是圣城内最大的拍卖坊了，只要你们将那梦幻级龙髓交给我们天妖阁进行拍卖，一定能拍出一个天价的，而且此次我天妖阁还可以减少三成的抽成费用，这样的好事其他的拍卖坊怎么可能有呢！”妖月空劝说道，为了得到这次梦幻级龙髓的拍卖权，他们天妖阁也是下了血本了，别看只是三成的抽成费用，但是以梦幻龙髓被拍出的价格来说一定是个天文数字，而减少三成的抽成费用，那也是一个不得了的数字了。

    “天妖阁竟然肯下如此血本？”叶凡惊讶道。

    “实不相瞒，小兄弟，此次的拍卖会已经惊动了我天妖阁的一些老古董了，他们下令让我一定要取得这次梦幻级龙髓的拍卖权，所以还请小兄弟帮在下一个忙，在下日后一定会报答小兄弟的。”妖月空苦笑道。

    “月空兄如此盛情，天妖阁又做出如此优惠政策！也罢，那我就传音给我师傅，看看他的意见如何。”叶凡说道。

    “那就有劳小兄弟了！”妖月空说道。

    于是叶凡就装模作样的给他师父传音，实际上他师父早就把拍卖会的事情交给他处理了，叶凡之所以现在还没有答应天妖阁的请求不过是在待价而沽而已，现在天妖阁竟然下了这么大的血本，叶凡自然也就不再犹豫了，其实他最先选的就是天妖阁的拍卖会场，这座会场不但是圣城最大最有名的拍卖会场，而且安全系数也是非常的高，只因天妖阁也是一个非常大的势力，没有那个势力的人敢随意来天妖阁捣乱。

    “月空兄，幸不辱命！我师傅他同意将梦幻级龙髓交给天妖阁进行拍卖了，除此之外，还有一些其他的东西也要拜托月空兄了！月空兄知道，我们师徒经常赌石的，所以手中有一些稀奇的东西……”叶凡一副你明白的样子，说道。

    妖月空听后立马眼前一亮，他怎么忘了，这师徒疑似源天师一脉，源术高超，手中一定还会有其他珍贵的东西，现在居然也要交给他们天妖阁进行拍卖，这下他们天妖阁真的是大赚了。

    “小兄弟放心，在下一定会将所有的事安排好，保证不会让你们失望的。”妖月空郑重的说道，果然与一个源术高超的人保持良好的关系会有意想不到的收获，也幸亏他在这个少年落魄之际没有落井下石，要不然也不会有今天的好事。

    天妖阁的办事效率果然非常的快，很快，圣城内所有的大势力都接到了天妖阁的邀请，说这次他们天妖阁获得了那个名动整个北斗的梦幻级龙髓的拍卖权，除此之外，还有其他的奇珍异宝也将在这次的拍卖会上呈现，而拍卖会将在明天举行。

    天妖阁的消息一放出，顿时整个北斗都震动了起来，东荒、南岭、西漠、北原以及中州，无数的寿元将尽的老古董们踏上了去往北域圣城的路，那里有他们梦寐以求可以延寿的神药，无论付出任何的代价他们都要得到这次拍卖的梦幻级龙髓啊！这是他们活命的唯一机会了。

    此外，由于北斗的很多大势力正在攻打圣城不远处的紫山，所以风云云集圣城，此时又发生了拍卖梦幻级龙髓的大事，现在北域圣城已经成为了整个北斗的焦点了，来自北斗各地的修士全部都齐聚圣城，圣城一夜之间就变得人声鼎沸、人山人海，圣城内所有的客栈都已经住满了人，这倒是让圣城内开客栈的老板大赚了一笔，都在说这样活动再多几次就好了。

    第二日，震动整个北斗的拍卖会终于开始了，由于此次来的修士实在太多了，天妖阁就将这次的拍卖会摆在了一个巨大的广场之上，这个广场非常的大，足可以容乃所有来参加拍卖会的修士。

    叶凡和楚易也来了，他们作为这次最重要的客人被天妖阁邀请进了一间贵宾室，当然除了他们两人以外，叶凡的一些朋友也有幸进入了贵宾室，这次的拍卖会这么盛大，早就惊动了整个北斗的人了，叶凡的一些朋友接到消息之后也自然赶来了，不过叶凡的朋友也不多，除了一些北域十三大寇的孙辈们以外，还有缺德道士段德，以及一只大黑狗，它自称是黑皇。

    “这次的拍卖会真是盛大啊！整个北斗的修士都被惊动了，一些修士更是抢破头的想要进入这次的拍卖会！”李黑水感叹道。

    “那是当然了，这次可是有号称可以延寿两三千年的梦幻级龙髓拍卖，那些寿元将尽的老古董们自然不会错过这次机会了，这可是可以让他们继续活下去的唯一希望啊！”段德说道。

    “传说中的梦幻级龙髓啊！我也好像尝一尝，我说小子，这梦幻级龙髓你们不会全部都拿去拍卖了吧，难道自己没有留下一点？”黑皇向叶凡问道，此话一出，顿时其他人也看着叶凡。

    “当然没有全部拿出去拍卖了，这次拿出去拍卖的不过是全部的一半而已，不过这一半也不少了，足有二三十滴梦幻级龙髓啊！”叶凡说道。

    “这么说来，还有一半的梦幻级龙髓在你们身上了！我说，小子，你快拿出来给我们看看，我们也想看看这梦幻级龙髓到底长得什么样样子！”黑皇说道。

    “死狗，你看什么看！我看你是想骗我拿出来，然后偷吃吧！”叶凡毫不留情的给了黑皇一个脑瓜崩儿，说道。

    AA2705221

 第五百三十五章 疯了，全都疯了

    “汪！你竟敢打伟大的黑皇大人，看我咬死你！”黑皇被叶凡狠狠的打了一个脑瓜崩儿，疼的它连眼泪都出来了，张开大嘴向着叶凡咬去。

    “你咬啊！你要是咬的动，我就随你咬！”叶凡有恃无恐的说道，他将手递到黑皇的面前，任它撕咬，但是无论黑皇怎么咬，叶凡的手依旧毫发无伤。

    “不咬了！真是气死狗了，你的身体难道是石头做的么？怎么这么硬，咬的我连牙齿都快掉下来了。”黑皇气呼呼的说道。

    “你们别吵了，快看，拍卖会开始了！”李黑水说道。

    广场中央的拍卖台上，此刻一个老者走上了拍卖台，对着所有人说道：“首先感谢诸位于百忙之中来到我天妖阁举行的拍卖会，其次老朽衷心的希望在场的每个人都能拍到自己中意的物品。好了，废话不多说了，想必大家也等急了，那么就上第一件拍卖品。”

    只见几个道宫境界的少女抬了一只破碎的铜钟上来，老者说道：“你们可别小看这只破碎的铜钟，这可是有非常古老的历史，乃是由一位即将迈入古之圣贤所祭炼的铜钟，虽然现在破损了，但是依旧有很高的价值，现在起价五万斤源！”

    “这种垃圾也放上来拍卖！这次要不是有梦幻级龙髓拍卖，想必这次拍卖会一定不会来这么多的人！”叶凡不屑的说道，但是其他人却一脸惊异的看着他，一件由即将踏入古之圣贤强者祭炼的铜钟居然说是垃圾，虽然这铜钟是破损了，但是还是非常有价值的，或许可以从这铜钟上面得到那位强者的法。

    “你小子也太张狂了吧！”缺德道士段德一脸吃惊的看着叶凡，说道：“这可是一名即将成为古之圣贤的强者，可能已经一只脚成圣的强者所祭炼的法器，虽说已经破损了，但是还是一件非常珍贵的宝物啊！”

    “像这种破烂，我师傅的收藏中都堆积如山了，放在那里都积满了灰尘了，是吧！师傅！”叶凡向楚易问道。

    “或许吧！反正这种垃圾为师是看都不会去看一眼的，谁知道有多少！”楚易也不在意的说道。

    段德等人全部都震惊的看着叶凡这师徒两个，你们一个两个的都把这珍贵的宝物叫作垃圾，话说你们是多有财啊，如果这种东西也算是垃圾，那么什么东西才算是宝物啊！他们简直无语了。

    “你们不会真的有这么多的宝物吧！如果真的有，那拿出来让我们开开眼见啊！还是说你们在说大话啊？”黑皇一脸怀疑的问道。

    “我师傅的东西为什么要拿出来给你这只死狗看啊！就连这梦幻级的龙髓我师傅都不放在眼里，说拿出来拍卖就拿出来拍卖，而且除了这梦幻级龙髓之外这次的拍卖会上还有其他的东西呢！你们就看下去吧！”叶凡懒得搭理这死狗黑皇，懒洋洋的说道。

    “老前辈，叶凡这小子说的不会是真的吧！难道您老真的有这么多的宝贝？”段德倒是有些相信了，叶凡的师傅一看就是高深莫测之辈，也许真的像他们说的那样，各种圣贤级的宝物堆积如山了。

    现在的楚易变了一个模样，要不然的话段德会认不出楚易就是当时在妖帝坟冢法力通天的家伙吗？如果是楚易本来面目的话，段德一定不会怀疑，但可是大帝级别的强者。

    “小道士，这些你应该最清楚才对啊！那些古墓、遗迹中的宝物很多吧！其实我和你差不多，也喜欢去各种古墓、遗迹中探查，顺便将那些蒙尘的宝物重见天日，其实这真的是一件非常伟大的工作啊！”楚易说道。

    “老前辈，知音啊！”段德眼泪汪汪的看着楚易，非常感动的说道：“老前辈，你说的实在太对了，我们这类人就是这样的，将那些尘封在地下的宝物重现天日，免得留在地下不见天日，暴殄天物，我们的工作是这么的辛苦，不但要花费很长的时间去找寻地点，还要应对各种各样的危险，关键是所有人都不理解我们。”

    “今天见到老前辈，我才真的找到了理解我的人，果然还是同道中人最理解同道中人了！”

    不过其他人听了却是满头的黑线，你这个天天挖人家祖坟的还把自己说的这么伟大，还说没有人理解你？要是我挖了你家的祖坟，目的就是为了把你家祖先的东西重见天日，装进自己的口袋，看看你是不是会理解我这样做的目的。

    此时外界的拍卖会已经拍掉了几件物品，不过都是小角色，真正珍贵的东西还没有出来呢！

    “现在拍卖第五件藏品，有请！”拍卖台上的老者说道，接着一名少女就捧着一个盒子上来了，老者打开盒子，里面是一卷书籍，“哎呀！这次的拍卖品不得了了，这是一卷古之圣贤遗留下来的传世圣经，虽然缺失了一些内容，但还是珍贵异常啊！现在起价20万斤源！”老者激动的说道。

    此言一出，所有来参加拍卖会的修士全部都沸腾来了起来，这可是古之圣贤流传下来的传世圣经啊！虽然有些残缺，但是对于在场很多修士来说都是有非常大的诱惑的。

    “不知道是谁有这个大手笔，竟然将残缺的传世圣经都拿出来拍卖了，就算是那些圣地、大教恐怕也不会将这种级别的宝物拿出来拍卖吧！要知道每一部传世圣经都可以创造一个教派，是每个圣地作为底蕴存在的。”贵宾室内，李黑水看着那些修士都在抢着喊价，感叹道。

    “我说这部有残缺的传世圣经不会是你们拿出来拍卖的吧？”段德一脸怀疑的看着叶凡和楚易师徒。

    “算你猜对了，这部传世圣经也不知道是哪个时代的某个圣人所创，原本是一部完整的经文，但是因为放在我的收藏内实在太久了，我又没有时间去整理，时间久远之下，有些内容竟然已经慢慢腐朽了，我看这本传世圣经既然已经没用了，就拿出来拍卖，换一些源来也好。”楚易说道。

    “无始大帝在上，老前辈，你太不小心了吧！这可是古之圣贤所创的传世圣经啊，现在居然被你这么对待，竟然因为时间太久远而导致腐朽，简直就是暴殄天物啊！要是给我得到一部传世圣经，我一定会好好的保存的！”黑皇夸张的叫道。

    “你这小黑狗，你跟随无始大帝这么多年，我就不相信无始大帝没有给你修炼的经文，有无始大帝的经文，你还想要其他的传世圣经有什么用。”楚易笑道。

    “什么无始大帝，我不知道！”黑皇心知自己刚才口误，说出了无始大帝的名字，现在急忙说道。

    “呵呵，无始大帝晚年收养了一只小黑狗，应该就是你吧！后来无始大帝去冲击仙域，就将你封入了神源之内，直到我小徒闯进紫山，将你唤醒，你也随同我小徒出了紫山，现在一心都在打听无始大帝的下落，我说的可对？”楚易笑着说道。

    “你怎么知道的！你知道无始大帝的事是不是？快告诉我，大帝他现在怎么样了？”黑皇大惊，不过很快就非常急迫的问道。

    “真是没有想到，这只大黑狗的来头居然这么大，居然跟随过无始大帝啊！”其他人看着黑皇，感叹道，真是狗不可貌相，海水不可斗量啊！

    “无始大帝的事情我的确知道一点，但是现在我却不能对你说，只能告诉你，无始大帝并没有死！”楚易对黑皇说道。

    “大帝没有死！大帝没有死，真是太好了，我就知道以大帝的能耐怎么可能死呢！他果然没有死！这么说，以后我可能还会见到大帝了！”黑皇听到无始大帝没有死的消息非常的激动。

    而其他人听到无始大帝没有死的消息也非常的惊讶，无始大帝可是号称人族第一帝，当年他在时候，所有的禁区都不敢有任何动作，只因无始大帝实在太强横了，是他将人族推上了巅峰，但也是因为他耗尽了人族最后一丝气运。

    不过如今无始大帝没有死这对所有人族来说也是一个好事，这样人族就再次有了自己的保护神了。

    而外面的拍卖场上，那卷残缺的圣经最终以一百万源的价格被来自中州的阴阳教给拍走了，阴阳教并没有自己的帝经，所以对于那些传世圣经就格外的看中。

    “诸位，万众瞩目的时刻现在终于到来了，我知道大家这次来我们天妖阁的拍卖会是为了什么，我天妖阁有幸得到一位源天师前辈的委托，将那传说中的梦幻级龙髓交给我们拍卖。”

    “此次我天妖阁得到的梦幻级龙髓共有二十五份，每份之中都各有一滴，据说一滴梦幻级龙髓就可以让一位寿元将尽的修士延寿两三千年。为了保证这个传说是真的，我天妖阁的一位寿元将尽的前几代阁主将为大家现场演示一下。”

    “我天妖阁从那位源天师老前辈手中花了一百万斤源买了一滴梦幻级龙髓，现在我天妖阁的老前辈将会为大家演示这梦幻级龙髓的功效，请大家拭目以待。”拍卖会台上，那个老者说道。

    不过闻听此言，那些来参加拍卖的修士却是暗骂天妖阁不厚道啊！要知道这梦幻级龙髓终究是有限的，而现在有这么多寿元将尽的修士，这次拍卖定然会相当的激烈，很可能最后会拍出天价，而他们天妖阁却暗箱操作，直接用一百万斤源就得到了一滴梦幻级龙髓，这让那些其他的修士怎么能甘心，但是天妖阁势大，即便他们心中多有不满，却也不敢直接说出来。

    拍卖会台上，一个步履蹒跚、满脸皱纹的老者颤颤巍巍的走了上来，看他的样子不知道活了多久，现在已经命不久矣了。

    “天啊！这难道是六千年前天妖阁的那个阁主，据说他当年纵横南岭无一敌手，最后却突然销声匿迹了，没有人知道他到底有没有死，也没有人知道他当年到了何等的境界，没想到他居然还活着！这或许就是天妖阁的底蕴之一了。”有年老的修士认出了拍卖台上的那位老者，惊呼道。

    “真的是他！没想到他居然还没有死，他可是六千年的人物了！”老一辈的修士中几乎没有谁有他的年纪大了。

    “我原本只剩下三五年的寿元，没有想到如今有梦幻级龙髓出世，我不知道它是否真的如传说中说的那样，能够延寿二三千年，但是就算只可以延寿几百年，对我这等将死之人来说也是天大的幸事了，现在就有我这个即将踏入坟墓的老不死为诸位来验证这梦幻级龙髓的功效吧！”拍卖台上那个天妖阁前几代的阁主说道，他将一个玉瓶打开，顿时一股浓烈的生命之气狂涌而出，老阁主没有犹豫，直接将那滴梦幻级龙髓滴入了嘴里，接着便原地打坐起来，炼化那滴梦幻级的龙髓。

    所有人都看着那个老阁主，想要知道这梦幻级龙髓是否真的如传说中说的一样，毕竟再次之前没有人尝试过，不知道是真是假。

    不过很快他们就都瞪大了眼睛，不可思议的看着拍卖台上的那个老阁主，只见他原本满头的银发如今居然慢慢的变黑起来，那如枯树皮一般皮肤也慢慢的恢复了原来年轻时期的那种光滑紧致，而体内原本已经枯竭的血气再次恢复了雄浑，不过一盏茶的时间，一个即将腐朽的老古董居然立马恢复成了一个年轻小伙子的模样！这简直太不可思议了，这就像是返老还童一样。

    “大家都看到了，这就是梦幻级龙髓的功效，现在梦幻级龙髓总共只有二十五滴，每一滴以一百万斤源起价，现在开始竞价！”当那个老拍卖师一声令下之后，所有来参加拍卖会的人都疯狂起来，只因这梦幻级龙髓的效用实在太过逆天了。

    “疯了，他们都疯了！”贵宾室内，叶凡等人看着那些人，惊呼道。

    AA2705221

 第五百三十六章 北斗首富诞生

    一滴梦幻级龙髓的效用居然让一个寿元将尽，浑身散发着腐朽气息的老古董在一盏茶的时间内再次恢复到壮年时期，这种神迹一般只在传说中出现，没想到现在他们竟然真的看到了。

    顿时，所有寿元将尽的修士们都疯狂起来，不只是他们，就连那些还拥有充足寿元的修士看着这梦幻级龙髓也是非常的眼热，虽然他们现在还拥有充足的寿元，但是他们总有一天会老去，等他们寿元不够的时候吃下一滴梦幻级龙髓，等于让他们再活一世啊！这种诱惑谁能抵挡。

    东荒的各大圣地、南岭的妖族、西漠的高僧、北原的黄金家族，还有中州的各大皇朝都像疯了一样的喊价，原本一滴梦幻级龙髓的起价是八十八万斤源，但是现在已经被炒到几百万斤源了，但是价格依旧在上涨，没有停止。

    “五百六十万斤源一次！五百六十万斤源两次！还有没有人出的比这更高的价格了，这可是能让人在活一世的稀世神药啊！只此一次机会，日后不知道还有没有这种稀世神药了，要是错过了这次，或许日后再也没有机会了！如果没有人出比这更高的价格，那我就宣布这滴梦幻级龙髓就归东荒摇光圣地所有了！”拍卖师激动的说道。

    “六百万斤源！”突然有人再次喊道，这是中州古华皇朝的一位皇主，中州四大皇朝，各个都是坐拥亿万里之地，富的流油，此刻六百万斤源从他们口中喊出好像只是一件微不足道的小事一样。

    要知道六百万斤源就算是一个中型的大教派都不一定能够拿得出的，也只有那些传承久远的圣地皇朝才会拥有这种底蕴。

    “这些圣地、皇朝果然是富的流油啊！六百万斤源在他们眼里只是小意思啊！”贵宾室内，段德看着拍卖场不断上涨的价格，惊咋道。

    “六百五十万斤源！”摇光圣地的人也毫不示弱，直接喊道。到了现在这一刻也只有摇光圣地和古华皇朝的人还在继续喊价了，这梦幻级龙髓虽然珍贵异常，但是这次拍卖会将会拍卖二十五次，这次不行可以等下一次，几百万斤源对于他们这些传承久远的势力来说，虽然不值一提，但是也不想多花这个冤枉钱。

    “七百万斤源！”古华皇朝的皇主再次喊道，看来他们对于第一次的梦幻级龙髓是势在必得，果然在古华皇朝喊出价格后，摇光圣地就不在喊下去了。这次的梦幻级龙髓并不是独一无二的，这次不行可以等下一次的竞价。

    “七百万斤源一次！七百万斤源二次！七百万斤源三次！恭喜古华皇朝拍得第一份梦幻级龙髓！”拍卖师恭喜道。

    “吼！”而在这时，一直都在旁边打坐的天妖阁老阁主突然发出一声怒吼，接着一股圣威弥漫，在场所有人都感受到了那属于古之圣贤的气息，令他们不禁低下了头。

    没有想到这天妖阁的老阁主不但恢复了年轻的时候，修为也是更进一步，竟然成圣了。

    “这梦幻级的龙髓果然是无上之宝，不但令我恢复了年轻之时，更是让我久未突破的瓶颈突破了，令我踏入圣人之境。”老阁主感叹道，当年他踏入斩道王者多时，却一直不能突破到圣人之境，原本以为他寿元将尽，此生将再也不能踏入圣人之境了，没想到峰回路转，圣城竟然有人开出了传说中的梦幻级龙髓，他服用之后，不但恢复到他年轻时全盛的状态，修为也是更进一步，迈入了他梦寐以求的圣人之境，果然是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

    “居然有人成圣了！莫非这个梦幻级龙髓还有提升人修为的功效？”在场所有人的心中此时都这么想到，不是他们不了解这梦幻级龙髓有何功效，只是因为这梦幻级龙髓向来只在传说中出现过，只是凭借古籍上的只言片语，怎么能知道这梦幻级龙髓到底有什么用，以前又没有人试过。

    直到现在他们发现原本已经快要老死的天妖阁老阁主，服用这梦幻级龙髓之后，不但人恢复到了年轻时候的那个状态，就连体内原本快要枯竭的血气也重新焕发活力，简直就是重活了一世一样！除此之外，这天妖阁的老阁主服用这梦幻级龙髓之后竟然突破瓶颈，成圣了！

    在这个连斩道王者都很难出现的时代，一个圣人的出现就代表这一个势力又将再次繁盛几千年的时间，这对天妖阁来说是天大的好事，但是对于其他的势力来说就不好了，毕竟世间的资源是有限的，你占了多数，就代表其他势力少占一些资源了！

    不过古之圣贤的出现，即便在场的那些是什么圣地、什么皇朝的教主、皇主也要向圣人拜服，圣人的实力的无法揣测的，也许凭一个圣人的实力就可以全灭在场所有的修士！

    “恭喜前辈成就古之圣贤！”所有人都向天妖阁的老阁主道喜道，无论是东荒的一些圣地还是中州的一些皇朝，他们明面上已经没有古之圣贤的存在了，可以说在现在这个时代，古之圣贤就代表了无敌的象征。

    “诸位客气了，老朽最新突破圣人之境，还需要巩固一番，才能去度圣人之劫，老朽就不在此地久留了，拍卖会你们可以继续。”天妖阁的老阁主说道，原本他突破圣人之境时将会有天劫降临，但是此时渡劫一是他还没有准备好，二是现在这里还在举行拍卖会，所以他将自己的修为了压了压，等他准备好之后在进行渡劫。

    “圣人请便！”众人忽然松了一口气，圣人的威压实在太可怕了，而且他们也怕这个新进的圣人对于剩下的那些梦幻级龙髓起了贪心，要是这样的话，或许在场没有一个人能阻止一个圣人，或许只能请出帝兵才可以，也幸好这个圣人没有这样做，否则真的会出大事情，毕竟帝兵不是这么轻易出动的。

    难道说这个天妖阁的老阁主真的没有起过贪心，将这些梦幻级龙髓据为己有吗？不，其实他成为圣人之后有过这个想法，毕竟这梦幻级龙髓的功效实在太过惊人了，但是仔细一想，他还是决定放弃了，将这些梦幻级龙髓据为己有就相当于和整个北斗的修士为敌，哪怕是那些手持帝兵的超级大势力也不敢这么做，而且他们天妖阁并没有自己的帝兵，若是那些势力出动帝兵来围攻他，到时候不要说保全这些梦幻级龙髓了，他的命保不保得住都很难说。

    “这个新进的圣人倒是还知趣，没有起了贪心，要不然不等其他的势力出动帝兵，我直接就将他抹杀了！”楚易看着离开的天妖阁老阁主，说道。

    “这说明这人的定力还不错，没有被眼前的诱惑给迷住了眼，要是他真的将那些梦幻级龙髓据为己有，那么他就是与整个北斗为敌，到时候不要说一个新进的圣人了，哪怕是一个大圣，到时候也只能沦为丧家之犬了。”叶凡说道。

    “喂喂喂，你们不要说的这么容易好吗？人家可是一个圣人啊！在这个连斩道王者都很难出现的时代，一个圣人就代表了无敌啊！说的你们好像能轻易就把圣人杀死一样？”李黑水翻了翻白眼，嘀咕道。

    楚易笑了笑，并没有分辨，与他来说，捏死一个这个世界的圣人和捏死一直蝼蚁真的没有什么区别，不过这种事情又何必弄得人尽皆知呢！到了他这个境界，早就不在乎这个虚荣了。而叶凡也是一样，别人不知道他师傅的厉害无所谓，只要他自己知道知道就行了，还有一个原因就是他不想让别人用异样的眼光看他，说他有现在这个成就全都是靠他有个无敌的师傅。

    拍卖会继续开始，经过第一次梦幻龙髓的竞价之后，这次的竞价比前一次还要激烈，谁让这梦幻级龙髓又多了一个效果，那就是可以帮人提升修为呢！

    “300万斤源一次！还有谁出更高的价吗？”拍卖师问道。

    “330万斤源！”有大教的太上长老喊道。

    “我出400万斤源！”有圣地的圣主喊道。

    在这一刻，拍卖场上可真的是非常激烈啊，你争我夺，你喊完价格后，我接着喊，梦幻级龙髓的价格一次次的被喊高，短短时间内，梦幻级的龙髓的价格竟然被炒到了八百万斤源，到了这一刻，除了那些超级大势力还在竞价外，其他的势力已经偃旗息鼓了，因为他们已经承受不住了，八百万斤源对于一些大教来说也是全部的积蓄了，要是在往上，他们可真的要砸锅卖铁了。

    “888万斤源一次，888万斤源两次，888万斤源三次！恭喜荒古姬家拍得这次的梦幻级龙髓！”拍卖师激动的喊道。这第二份的梦幻级龙髓最终被荒古世家的姬家给拍走了，这些荒古世家还真的是财大气粗啊！

    “这次的梦幻级龙髓又被拍出了天价！加上前一次的，已经上千万斤源了。我的天啊！就算是一个传世大教，这恐怕也是他们所有的积蓄了，而且这还只是两份梦幻级龙髓，还有二十多份的梦幻级龙髓还没有被拍卖呢！”

    “等这次的拍卖会结束之后，你们的收入也许是按亿来算了，这样说来，你们就是整个北斗被富有的人了！”贵宾室内，黑皇等人盘算着，按照这样下去，叶凡和他师傅真的要成为北斗最富有的人了，亿万斤源啊！就算是那些超级大势力也无法拿出来这么多啊！

    “这些源对我来说没什么用，小徒儿，这次拍卖会所得的源为师就全部给你了，你自己处理吧！”楚易说道。

    “多谢师傅！”叶凡感激道，不过他也知道凭他师傅的修为，这些源的确对他没有什么用处，除非是那些特别珍惜的异种源，他师父才会将它当作收藏品收藏起来。

    当楚易的话一说完，贵宾室内叶凡的几个朋友全部都用那种羡慕嫉妒恨的眼神看着叶凡，这可是亿万斤源啊！就这么被叶凡的师傅轻描淡写的给了叶凡，在这短短的时间内，叶凡就从一个原来的穷小子，一下子就变成北斗的首富了。真是，为什么我就没有这么一个师傅呢！此刻，他们的心中全部都这么想着。

    “叶小子，你现在获得了这么一大笔的资产，说什么也要请客才对啊！”黑皇说道。

    “对啊！叶兄，你马上就是我们北斗的首富了，你可一定请客才行啊！最好是请我们去圣城所有贵的地方去玩一玩，否则我们可不依啊！”李黑水说道。

    “好！等我将收到这次拍卖会的所得之后，我一定请你们去圣城的各个销金窟好好玩一玩，到时候我们玩个痛快！”叶凡很大方的说道，对于即将成为北斗首富的叶凡来说，这些不过是九牛一毛，不值一提。

    外面拍卖会的气氛究竟变得如火如荼，在这之后，每一份的梦幻级龙髓都被拍出了天价，却越到后面，价格越高，因为他们知道梦幻级龙髓已经越来越少了，再不出手就真的来不及了。

    最后的几份梦幻级龙髓几乎都被炒到了上千万斤源的天价，不过那些大势力此刻也已经抢红了眼，争得不再是梦幻级龙髓而是他们各大势力的面子了！对此，天妖阁和叶凡他们是非常乐见其成的，这些大势力争得越厉害，他们赚的也就越多。

    “2500万斤源一次，2500万斤源两次，2500万斤源三次！恭喜西漠的佛门获得此次拍卖会最后一份梦幻级龙髓！”随着拍卖师的话音落下，这次声势浩大的拍卖会就此落下帷幕。所有来参加拍卖的修士们有的欢喜，有的失落。但是对于叶凡来说，真的是大喜了，此次拍卖会他所得到的源总共有五亿万斤源这么多！他真的一跃成为了北斗的首富了！

    AA2705221

 第五百三十七章 不过一场风花雪月

    北域的圣城最近真是风起云涌啊！自那日震动整个北斗的拍卖会结束之后，先是有天妖阁的老阁主以梦幻龙髓的效用成为了古之圣贤，之后又有消息传出这次拍卖会所得的源加起来有上亿斤，切出梦幻龙髓的那个源天师一下子就成为了整个北斗的首富。

    之后又说那个源天师将所得的源全部转送给了自己的徒弟，就在所有人都在羡慕那个源天师的徒弟的时候，又有消息传出，原来那个源天师的徒弟居然是搅乱了东荒的那个圣体叶凡。

    圣体叶凡在东荒可是非常的有名啊！他在东荒做了几件大事，得罪了东荒很多的圣地、世家，这些人都恨不得赶紧杀了圣体才好！可是圣体硬是在许多老一辈人物的追杀之下跳出升天，不但来到了圣城，还改名换姓变成了一名源术师！

    就在前不久他还胆大妄为的做出镇压诸圣地圣子圣女这种事情来，各大圣地对圣体叶凡可是恨得咬牙切齿，如今他居然还敢在圣城出现，而且还借这场拍卖会成为了北斗的首富！这下那些圣地的人可就有机会寻仇了，只要杀了圣体，不但可以得到他身上的秘宝，更是可以得到他这次拍卖会所得的源，那是足以令一个人成为首富的数量啊！

    无数的人都心动了，年轻一辈的不算，很多老一辈的高手都打算出手了，圣体再强，可现在终究没有成长起来，怎么能抵得上他们老一辈的高手呢！

    不过就在老一辈的高手出手之际，又一个消息传来，说这圣体原来还有一个师傅，这圣体的师傅修为真的是深不可测，谁也不知道他达到了何等的境界，只知道在一些老一辈的高手对圣体出手之际，圣体的师傅一挥袖袍，那些老一辈的高手就被化为了飞灰！

    甚至有仙台境的强者垂涎圣体手上的源想要对他出手，但是圣体的师傅依旧只是挥了一下袖袍，那些仙台境的强者就被化为飞灰。但是即便如此，还是有强者心有不甘，他联合了很多圣地、大教的强者想要以人数取胜，夺取圣体手上的源。结果，第二天，就有人发现了那些强者的尸体支离破碎，被扔在了乱葬岗喂野狗了。

    或许这次真的将圣体的师傅给激怒了，隔着千万里之远，一指就将那个强者的教派给抹除了，这等宛如古之大帝重生的手段顿时令整个北斗的人都胆寒不已，哪怕圣体叶凡身上的东西再吸引人，也再也不敢有什么大势力的人对圣体叶凡出手了！

    圣体的师傅曾经放出过话来，说是若是年轻一辈若是和他的徒弟圣体叶凡交锋他不会出手，若是老一辈的强者妄想以大欺小，那么他作为圣体的师傅也会给那些人来个以大欺小，不信得话，任何人都可以试一试！

    但是又有哪个老一辈强者敢试，您说您生气的将人家的教派隔着千万里之外给抹除了，他们除非是想快点死，才会对您的徒弟出手呢！这要说来，您的徒弟哪怕在北斗横着走都不会有人得罪他啊！

    于是乎，圣体叶凡成了整个北斗都炙手可热的人，不但是因为他的身家，圣体本身就不弱，可以说是年轻一辈的领军人物也不为过，又精通源术，他的未来简直不可限量啊！至于那个什么圣体的诅咒？你认为圣体有这么强大的师傅，还会怕什么诅咒吗？若是没有意外，以后圣体大成之后完全可以和古之大帝叫板了，这样的潜力股，北斗的很多势力都想拉拢他！

    当然这其中最重要的还是因为他有个强悍的师傅，这就说明了无论在什么地方，有一个强硬的后台是非常重要的，这次若不是圣体叶凡有这么强硬的后台，恐怕在他身份暴露出来的一刹那，就被那些老一辈的人物给扼杀了吧！当然若是没有楚易这个后台，叶凡也不会像现在这样的明目张胆。

    “几位，我说过，在得到这次拍卖会的所得之后就请你们去圣城的销金窟去玩一玩，今天，我就请你们去圣城最著名的烟花之地妙欲庵，你们觉得怎么样？”叶凡朝李黑水、涂飞等人使了一个男人都懂的眼色，说道。

    “好啊！这妙欲庵的美人可都是圣城中最美丽也最风情万种的了，今日叶兄请客，我们可要好好玩一玩了！”涂飞露出了一个*的笑容，说道。

    “是啊，据说妙欲庵最杰出的弟子安妙依一直都对叶兄念念不忘呢，几次三番的来邀请，看来叶兄这次请我们去是假，其实是想去赴美人的约吧！”李黑水调侃道。

    “那你们是去不去呢？”叶凡也笑着问道。

    “去！当然去，有人请客我们当然去了，妙欲庵其他的女弟子虽然没有安妙依这么出色，但是比起其他的女子来说可都是万中挑一了，这次也正好让我们去尝尝鲜。”涂飞说道。他们身为北域十三大寇的孙辈，对于男女之事虽说没有乱来，但是也并非第一次了，不过是一夜风流而已。

    “好！那我们这就出发！”叶凡说道。其实叶凡对于这种事看的也非常的自然，他出生现代化世界，本来就对于男女之事比较开放，男女之事讲究的不过就是你情我愿而已，放在地球上也不过是*罢了，他是个正常的男人，自然也有自己的需求，有了需求去解决一下不是也挺自然的吗？

    叶凡带着涂飞、李黑水等人向着妙欲庵走去，不过在路上他却遇到来了很多的熟人，像是大夏皇朝的皇子、姜家的姜逸飞等人，这些都是一些大势力的年轻一辈的子弟。如今圣体叶凡可是炙手可热，他们这些人自然也想来结交一番了，就算做不了朋友，保持良好的关系也是好的。

    “几位，你们来的正好，今天叶某人请客，请大家去圣城的妙欲庵风流快活，怎么样，你们去不去啊？”叶凡笑问道。

    “就是啊！几位，大家都是大家族的子弟，这种事也是少见多怪了，现在正好叶兄请客，不去白不去，怎么样？大家一起去风流快活一场啊！”李黑水也*的笑道。

    “既然是叶兄请客，那我们自然是恭敬不如从命了！”几人说道，都是出身大家族的，对于这种事心中自然也是清楚的很，不过这次既然是圣体请客，他们也正好借此机会拉拢一下和圣体的关系，反正到了妙欲庵，也不是一定要做什么事的，去吃饭喝酒聊天也是一个不错的场所。

    叶凡带着各大势力的杰出弟子一同朝圣城的妙欲庵而去，这个消息很快就传遍了整个圣城，如今叶凡可是个大名人，他的一举一动都被人看在眼里，现在他带着各个大势力杰出的弟子前往妙欲庵寻花问柳，那些男修士听了脸上露出了只有男人才懂的笑容，而那些女修士则是有些羞红了脸，暗地里却在骂那些男人。

    “紫月，你现在也听到了，那个人现在带着其他势力杰出的弟子去妙欲庵那种地方寻花问柳，由此可见他不是一个好人，也不是你的良配。紫月，你要是还认我这个哥哥，你就给我忘了那个小子！”圣城姬家内，姬皓月黑着脸对姬紫月说道。

    “不信，我不信！皓月哥哥，你带我去妙欲庵，我要亲自问问他！不然我是不会死心的。”姬紫月崛强的说道。

    “好吧！我带你去！到时候你就会知道哥哥说的话对不对了！”姬皓月叹气道，谁让紫月是他最疼爱的妹妹呢！为了紫月这个妹妹，一向洁身自好的他现在也要去一趟那烟花之地了。

    妙欲庵，安妙依等妙欲庵弟子早就得知了圣体带了各大势力的年轻一辈来妙欲庵的消息，知道这次是一次不可多得的机会，可以让她们妙欲庵和各大势力攀上关系，尤其是现在炙手可热的圣体叶凡。

    她们妙欲庵说的好听，也是一大教派，但是比起那些超级大势力来说，她们妙欲庵也不过是一处供人玩乐的场所，妙欲庵里的那些女弟子也不过是让那些大势力的人发泄*的工具罢了。若是一不小心得罪了哪个大势力的人，恐怕她们妙欲庵就会面临灭顶之灾了，所以她们才热衷于交好各大势力的人，不过也是为了自保而已。

    “叶兄，还有诸位兄台，今日能来到我妙欲庵真是让我们蓬荜生辉啊！”当叶凡等人一来到妙欲庵，以安妙依为首的女弟子们就迎了上来，安妙依上前说道。

    安妙依可是号称东荒最美丽的几个女子之一，她的姿容足可以和其他各圣地的圣女相比也毫不逊色，如今她的一笑一颦都能让其他那些大势力的年轻一辈的男弟子心生摇曳，直觉若是能得安妙依仙子相伴，即便马上死了也是死而无憾啊！

    不过此次与叶凡同来的那些年轻一辈都是那个大势力的个中翘楚，哪怕面对安妙依这么美丽的女子之时也不过微微一愣神，很快就反应了过来，他们可不是那些大教派的纨绔子弟，看见美女就走不动道的那种。

    “安仙子，劳烦你出来相迎了，其实像你这么美丽的女子又何必亲自出来相迎呢！我们这些俗世中人只要看见安仙子就心满意足了，大家说是不是啊？”叶凡开玩笑道。

    “是啊！像安仙子这样的绝世美人，实在不应该亲自出来相迎啊，这让我们这些大老粗怎么敢当啊！”李黑水马上接口道。

    “几位兄台说笑了，几位都是北斗年轻一辈的翘楚，妙依不过是个风尘中人，怎敢和诸位相提并论呢！几位兄台请进吧，妙欲庵早就为几位兄台摆好了酒宴！”安妙依微微一笑，说道。

    “好！那就有劳安仙子了！诸位，我们进去吧！今天的一切都由我请客，大家一定要玩的尽兴啊！”叶凡笑道。

    “那是当然，我们不会为你节省的，安仙子，你们这里最贵的东西今天都可以拿出来吧，叶兄刚刚晋升北斗首富，有的是源！”涂飞说道。

    一场酒宴，轻歌曼舞，奢侈至极，妙欲庵这次为了拉拢圣体可是不喜血本，将无数珍贵的东西都拿出来，更是由安妙依这位妙欲庵顶顶大名的女子亲自作陪，其他的女弟子都是万中无一，而且还是个个都很干净，并没有蒙尘的女子，这些女子每一个个可以堪比一个中型教派的圣女了，可想而知这次妙欲庵所下的血本。

    酒宴中，很多大势力的年轻一辈弟子们都向叶凡表示了他们的友好，像是大夏皇朝的皇子夏一鸣、姜家的姜逸飞等人更是邀请叶凡有机会去他们那边做客。

    红尘多妩媚，说的果然没有错，此等场景对于叶凡他们来说简直就像是人间仙境一般，比起修行的清苦来说，红尘果然让人流连忘返，怪不得很多人愿意放弃所有，沉沦在这红尘之中。

    夜已深，叶凡等人已经喝得酩酊大醉，其他的一些大势力的年轻一辈已经离去，像是夏一鸣、姜逸飞等人都是洁身自好之辈，不愿在这烟花之地过夜。至于像是李黑水、涂飞这样的人早就搂着妙欲庵的两名绝色女子去其他的房间风流快活了，整片场地如今就只剩下叶凡和安妙依了。

    “叶兄，你醉了，就让妙依服你去休息吧！”安妙依来到叶凡的身旁，说道。

    “醉？我没醉，来来来，大家继续喝！”叶凡嘟囔着。

    “哥哥，你帮我将那安妙依引开，我要单独和他说几句话！”姬家兄妹此时也到了这里，姬紫月看着那等刺眼的场面，对姬皓月哀求道。

    看着妹妹姬紫月哀求的神情，姬皓月实在不能狠心拒绝，说道：“好吧，就说几句话，说完之后，从此你们两个就要断的一干二净！”姬皓月说完，向着安妙依走去，不知道说了什么，将安妙语引开了。而姬紫月则走到已经醉了的叶凡的身边。

    AA2705221

 第五百三十八章 取经四人组来了

    唐三藏四人原本是在自己的世界好好的前往西方去取经，取经路上要经过三十三阶、九十九难，而且还要一步一步走着前往西天，取经路上虽然艰难，但是为了取得真经普度众生，无论有多么的艰难困苦，他们都没有放弃，但是眼前的的一切即便是他们之前经过多少劫难也都无法奈何！

    以前若是遇到劫难，他们还能想方设法去解决，就算他们解决不了，也可以去天庭搬救兵，或是求观世音菩萨相救，但是现在即便孙悟空有通天的本领也无法再次施展了，谁让他们现在根本不在自己的世界，而是在另外一个陌生的世界呢！

    虽说他们之前遇到通臂猿猴的一劫，这一劫实在太过艰难了，哪怕他们师徒四人合力也无法打赢通臂猿猴，而且还受到通臂猿猴的追杀，在最关键的时刻他们突然被召唤到了另外一个世界，虽然通臂猿猴也和他们一起来了，但是总算避过了他的追杀，他们在庆幸之余又想到了一件非常麻烦的事情，那就是他们居然回不去了。
    那个把他们召唤到这个世界大神说，在事情没有完结之前，他们没有一个人可以回原来的世界，不过也幸好，他们最尊敬的观世音菩萨也来了，他们也算是有了熟人。

    在这个奇怪的世界，他们遇到了一些稀奇古怪的东西，这是他们以前从未见过的东西，这所有的一切都让他们感到新奇，但是，虽然他们对这个新世界很感兴趣，唐三藏的心中却一直都放不下去西经的事情，可惜事已至此，他们暂时不能回到自己的世界，唐三藏也就只能将这个心思放在心里面了。

    之后，那个将他们召唤到这个世界的大神又把他们带到了一个新的世界，这个世界真的是广大无边，据唐三藏他们猜测，这个世界可能有上千个大唐皇朝这么大，要是他们在这个世界取西经的话，用脚从东边走到西边，就算是走到死恐怕也走不到啊！

    唐三藏他们到了这个广大的世界之后，那个大神很快就让他们自由活动了，这倒是让孙悟空、猪八戒、沙僧很是兴奋，毕竟到了一个新的世界么，自然有很多有趣的事情等着他们去发现，只是可怜唐三藏心中一心只想着去取西经普度众生，但是为了不扫他的徒弟们的兴致，他也只能强颜欢笑了。

    他们从这个世界的民众口中得知，原来这个世界是叫北斗星，整个北斗星共分为五个区域，东荒、南岭、西漠、北原和中州，这五大区域的地域广阔无边，都是差不多用亿万里计算的，而他们所在的地方就是东荒。

    唐三藏等人还知道原来这个世界也是有佛门的，而且佛门的势力还非常的广大，不过听说佛门的佛祖早就已经涅槃了，不过佛门还留在这里，只是佛门势力远在西漠，他们若想去佛门，必须越过东荒、中州亿万里之地，若是用走的方式，真的要到猴年马月才能去那里啊！

    唐三藏虽然也想去这个世界的佛门看一看，但是也知道若是用走的方式前去，哪怕他走到死也走不到那边。于是孙悟空就对他师傅说，反正现在他们已经来到这个世界了，短时间内也回不去，不如就在这个世界好好的玩一玩，把这也当做取经路上的一个劫难就行了，观世音菩萨不是也说过一切随缘，静待时机！

    还说观世音菩萨自己都去这个世界游历、普度众生了，现在他们在这里着急也没有用，不如他们也学观世音菩萨一样，在这世界弘扬佛法，普度众生。

    唐三藏听了孙悟空的话觉得很有道理，他们去取西经是为了什么？不就是为了弘扬佛法、导人向善、普度众生么！现在即使不是同一个世界的人，但是反正都是人族，在哪里普度众生都是一样的。

    于是取经四人组又开始了他们弘扬佛法的道路，他们在东荒一路向北进发，他们是一步一个脚印走着去的，因为每到一个地方，他们都会宣扬佛法的伟大，着实收拢了一大批的信徒啊！

    其实在北斗，虽然有很多的修士，但是更多的还是不懂任何修炼的普通人，他们听了唐三藏等人的佛法之后，立马被他们的高深佛学所震慑，将他们当作了是佛祖转世来普度众生的，给唐三藏他们又是好吃好喝的招待，甚至还专门为了他们盖了寺院来供奉他们，

    这让唐三藏非常的高兴！他没有想到这个世界的人居然都是如此的潜心向佛，这更是让唐三藏坚定了要想这个世界的人弘扬佛法的想法。而孙悟空、猪八戒、沙僧三人也是非常的高兴，孙悟空高兴的是这个世界如此广阔，他可以随意的飞来飞去，寻找有趣的东西来玩耍，还可以深入那些深山老林去打那些猛兽，这里简直就是他的乐土。

    至于猪八戒，他只要有的吃、有美丽的姑娘就可以了，他们每到一个地方弘扬佛法，都会受到当地百姓的热情招待，将他们都当作了神仙降临，将很多的美食都拿出来给他们吃，这可是猪八戒最喜欢的了，自从去取西经之后，路途艰难，他们一行人经常要风餐露宿的，根本没有几次能够好好的吃上一顿。现在不同了，每到一个地方，猪八戒都能饱餐一顿，除了这些以外，一路上还可以看到不同的美女，再也没有比这能让猪八戒更满足的了。

    至于沙僧，他就是一个老实人了，说是老实人还是夸奖他的，当初他因为在天庭打碎了琉璃盏，被玉帝罚下了凡间不但如此，玉帝还剥夺了沙僧的智慧，导致他现在变得痴痴傻傻的，他觉得最开心的事情就是帮助师傅唐三藏弘扬佛法，以及伺候师傅唐三藏、大师兄孙悟空以及二师兄猪八戒了。

    唐三藏师徒四人在这个世界过的不要太爽啊！他们觉得这样做比他们去取西经还要有意义的多，至于取西经的事情，早就被他们忘到哪里去也不知道了。哎呀，真不知道他们过惯了这样的生活，日后回到自己的世界，能否再次适应起取西经的任务呢！

    时间匆匆，唐三藏他们一路向北弘扬佛法，不知不觉已经几年过去了，而他们也终于到达了北域圣城的附近，他们决定在这座北域最大的城市中弘扬佛法之后就向西进发，去中州弘扬他们的佛法。

    “悟空，你打探清楚了吗？我们还要几日才能到达那座北域最大的圣城啊？”孙悟空驾着筋斗云回来之后，唐三藏就立马问道。

    “师傅你放心，我们只要再经过三日的路程就能达到那座圣城了，徒儿已经去看过了，那座圣城真的不愧是这北域最大的城市，非常的宏伟，简直快有一个小国家那般大小了，而且城内繁荣无比，据说很多的大势力全部都聚集在圣城里面。”孙悟空说道。

    “那么繁华！那岂不是说我们又可以有很多的好东西吃了，还可以见到很多的美女！说实话啊，我老猪从生下来开始还从来没有见过这么多的美女呢，对比我们以前遇到的那些女人，这个世界的女人简直就是美若天仙啊！这几年我们遇到的美女，其中有几人都可以和我的嫦娥妹妹箱体并论了呢！”猪八戒非常高兴的说道。

    “悟能，我们是出家人，怎么能沉迷于女色之中！为师此次去圣城只是为了弘扬佛法、普度众生的，并非是贪图享乐。你要知道，我们出家之人四大皆空，色即是空，空即是色！”唐三藏又开始了他的说教。

    “你这只死猪，是不是又在想女人了？我先告诉你，要是你犯了色戒，看我将你打的满头是包。”孙悟空一把拎住了猪八戒的耳朵，说道。

    “放手！”猪八戒一把打掉了孙悟空的手，走到唐三藏的身边，说道：“师傅，你看大师兄又在欺负我了，我说的又没有错，我们每到一个地方就会受到那些人很热情的招待，又不是我让他们这样做的！再说了，我们这次恐怕回不去自己的世界了，取西经的事情也可以放下了，我们为什么不能在这个世界好好的玩一玩？”

    “悟能，谁说我们回不去了，总有一日我们一定能回到自己的世界，到那时我们将会再次出发去取西经，要是你在这里破了戒，那你之前所做的一切就全都白费了。为师相信，这次一定又是上天来考验我们的向佛之心的！”唐三藏说道。

    “二师兄，师傅说的对啊！要是你在这里破了戒，万一有朝一日我们回去了，到了雷音寺见到了佛祖，我们都可以成佛了，二师兄因为破戒成不了佛那多可惜啊！”沙僧说道。

    “好了好了，你们不用再说了，我只是说说而已，又不是真的想破戒。师傅啊，圣城现在近在眼前，不如我们上路了，早一点到那座圣城，我们也能早一点弘扬佛法、普度众生啊！”猪八戒说道。

    “好吧！那我们现在就启程。”唐三藏说道。

    三天后，唐三藏一行人已经出现在圣城的城门口了，看着眼前宏伟的圣城，四人简直目瞪口呆，因为他们从来没有看到过如此宏伟的城市，整座城市的占地面积不知道有多大，就连城门都比天庭的南天门还要壮观。

    “我孙悟空上天入地什么地方没有去过，玉帝的天庭、阎王的地府我孙悟空都去过，可没有一个地方的建筑能像这座城市这么宏伟壮观的，就连玉帝的天庭和这座城市相比都比不了啊！”孙悟空感叹道，方才他不过是远远的观望了一眼，只觉的这座圣城非常的大，却没有想到走近一看才知道这座圣城的宏伟，难怪被称为北域的第一城啊！

    “就是啊！我老猪当年在天庭当天蓬元帅，天庭的凌霄宝殿、王母娘娘的瑶池，什么地方没去过，但是凌霄宝殿、瑶池和这座城市比起来真是差远了，真没想到这个异世界凡间的一座城市都比天庭好啊！”猪八戒也有感而发道。

    “师傅啊，我们赶紧入城吧！这里来来往往这么多人，我怕我们在不入城，今晚就没有地方住了。”沙僧看着圣城进进出出的人，有些着急的说道。

    “老沙，你就放心吧！这圣城这么大，我们总会找到地方落脚的，我就不信这么大的圣城会连一间破庙都没有。”猪八戒说道。

    “师傅，老猪说的对，我们还是先入城，找一间破庙先落脚，然后再好好的了解一下这座圣城，以便我们可以弘扬佛法啊！”孙悟空说道。

    “那我们就进城吧！”唐三藏说道。

    于是，取经四人组就进入了圣城，不过圣城内繁华的景象简直耀花了他们的眼，他们在原本的世界一路西行，却从来没有看到过有一座城市会有这么繁华的景象，哪怕到了这个世界，一路向北而来，经过的城镇、国家也数不胜数，却也没有一座城市能和圣城相比的。

    “师傅，这里好热闹啊！”沙僧看着圣城内穿梭前行的行人们，惊叹道。

    “老沙，你别再这里大惊小怪了，这里可是圣城欸，整个北域最大的城市，怎么会不热闹，听说整个北斗的大势力都在圣城内有自己的产业，而且这里还聚集了整个北斗的修士，你在大街上碰到的人也许是某个圣地的太上长老，你要是踩到了某人的脚，也许就是某个大教的弟子呢！”猪八戒说道。

    “二师兄，你怎么知道的这么清楚啊！难道你以前来过这里啊？”沙僧问道。

    “他怎么会来过这里？一定是他听刚才路过的一些人说的。”孙悟空说道。

    “徒儿们，你们也别光顾着看热闹了，我们要先找到落脚的地方才行啊！”唐三藏看着三个四处乱跑的徒弟，无奈的说道。

    AA2705221

 第五百三十九章 齐聚圣城

    “师傅，你就放心好了，这座城市这么大，怎么可能会没有落脚的地方呢？师傅你看着，我这就去找人问一下，看看这圣城有没有什么破庙之类的可以让我们落脚。”孙悟空说道。

    “等一下，悟空！你样貌怪异，唯恐吓到别人，还是由为师去问吧！”唐三藏说道，他生怕孙悟空那张猴子脸吓到别人。

    “师傅，你就放心吧，我怎么会吓到人！师傅，你看看街上这些行人，样貌长得比我怪的人还多的是，你看这个，头上长了两只鹿角，一看就是鹿精变化成人，还有那个，边走路边吐舌头的家伙，一定是蛇精变化成人。师傅，这个世界和我们的世界不一样，这个世界是修行世界，哪怕妖怪和人生活在一起也不足为奇的。”孙悟空说道，他早就知道这个世界是个修行世界了，这个世界有很多的修士，这些修士之间相互争斗的场面他也看的多了。

    虽然这些修士之间的争斗和他比起来算不了什么，孙悟空发现，他在这个世界的神通居然比在他原来世界，威力要强大的多，就好像说他的金箍棒，在他自己的世界一棒之下能打碎一块巨石，但是在这个世界，他的一棒能将一座巨山都打的粉碎。

    “既然如此，那为师和你一同去吧！免得你冲动之下，打伤他人。”唐三藏说道，孙悟空的脾气他是知道的，太过冲动火爆了，一言不可就和人家打起来了，无论他怎么管教，孙悟空的脾气都不能改，哪怕是念紧箍咒。

    “好吧！有师傅和我前去就太好了。”孙悟空说道。

    孙悟空和唐三藏走到一个衣着华丽的中年男子的面前，唐三藏行了一个佛礼，说道：“阿弥陀佛，这位居士有礼了！”

    中年男子看见唐三藏和孙悟空走到他的面前，两人的衣着都是很陈旧的，一看就知道是个穷人，不过对方是个和尚，他不能轻易得罪，因为这两个和尚很可能来自西漠，那可是佛门的地盘，他这样的人可是得罪不起佛门这样的超级大势力啊，等他问清楚之后再做决定。

    “两位大师有礼，不知两位大师可是来自西漠的佛门啊？”中年男子笑着问道，态度很是友善。

    “阿弥陀佛，贫僧和三个徒弟并非来自西漠佛门，而是来自大唐帝国，这次前来是为了在圣城内弘扬佛法，只是目前还未找到住处，还请居士指点一下，看圣城内有没有什么破庙之类的能让贫僧以及我的三个徒儿容身。”唐三藏说道。

    但是中年男子一听他们不是来自西漠的佛门，而是来自一个叫做什么大唐帝国的不知道是那个小国的国家，态度立马就变了。众所周知，佛门的势力非常的大，但是他们只聚集在西漠那一处，虽然其他如东荒、南岭、北原等地也有佛门的寺庙，但是都是有些不入流的势力，既然这两个和尚不是来自西漠，那他也没有必要对他们这么友善了。

    中年男子冷淡的说道：“你们想要在圣城内找破庙，那是异想天开，这圣城里面什么都有，就是没有你们想要的破庙，别说破庙了，就连破房子都没有，你们要想留在圣城，要么住客栈，要么住在相识的人的家里。要是住客栈，需要的就是源，不过看你们的样子就知道没有源了！哼，乡下来的土包子，我劝你们还是赶紧离开这里吧！这圣城可不是你们这些土包子该来的地方！”

    中年男子蔑视的看了一眼唐三藏和孙悟空，往地上吐了一口吐沫，“今天真是晦气！”随后趾高气昂的离开了这里。

    “师傅，你别拦着我，我一定要打他个满脸开花！”孙悟空气的直接掏出自己的金箍棒，就想冲上前去，将那个中年男子打个满脸桃花。

    “悟空，不要冲动！我们出家人怎么能够打打杀杀呢！就算那位施主说的话不好听，我们也不能动手。”唐三藏连忙将孙悟空拦住了，避免孙悟空上前，将那个中年男子打死，要是这样的话，可就会出大事了。其实这也是唐三藏不了解这个世界的事实，在这个世界，实力才是王道，你要是有足够的实力，就算杀多少人也没有谁敢对你出手。

    “师傅，你有没有听见那人说我们居然是乡下来的土包子啊！我老孙从出生到现在还没有被人这么侮辱过，就算是天庭的那些神仙见到我也要喊我一声大圣爷，可现在一个居然只有半点修为的普通人都敢出言侮辱我！”孙悟空非常生气的说道，他最看重的就是自己的面子了，在原来自己的世界，就算是满天神佛都要给他三分薄面的。

    “悟空，须知我们出家之人向来都是慈悲为怀，哪怕这人说错了话，但是上天有好生之德，无论如何，我们也不能轻易的就决定一个人的生死。我们还是赶紧找个地方落脚为好，这天色眼看就快黑了。”唐三藏说道。

    “哼！”孙悟空气的简直说不出话来，但是唐三藏的命令他又不能不听，不过这人居然敢得罪他齐天大圣，他一早就在那人的身上做下了标记，等天黑之后，看他怎么去教训那人。

    “老猪、老沙，别看了，师傅在叫我们呢！”孙悟空将在看杂技表演的猪八戒和沙僧叫了回来。

    “喂，二师兄，别看了，师傅在叫我们了！”沙僧拍了拍正看得热闹的猪八戒，说道。

    “知道了，真是的！这么着急干什么？我还没看过瘾呢！”猪八戒嘟囔着，不过还是恋恋不舍的回来了。

    “师傅啊，我们是不是已经找到可以住的破庙了？”沙僧一回来就问道，他的样子非常的期盼，但是唐三藏却摇了摇头。

    “悟净，为师刚才和你大师兄去问过了，这圣城里面没有破庙，连破房子都没有，我看我们这次只有去找人家借宿了。”唐三藏遗憾的说道。

    “我们找人问过了，这圣城里面什么都有，就是没有那些破烂的房子，我们要想留在这里，要么住客栈，但是我们身上没有源；要么找到相识的人，但我们在这里人生地不熟的，怎么会有相识的人，我看我们这次只能露宿街头了。”孙悟空说道。

    “露宿街头？不会这么惨吧！师傅，大师兄，一定是你们问的方式不对，照理来说不应该会这样的！这样吧！你们看我老猪的，我老猪一定可以找到让我们住的地方啊的。”猪八戒说道。

    “好啊！我到要看看你这只死猪有什么本事！”孙悟空说道。

    “那你就看好吧！我一定比你这只死猴子厉害！”猪八戒不甘示弱的说道，很快他就找到了一个目标，那是一个漂亮的姑娘，猪八戒立马迎了上去。

    “这位姑娘有礼了！不知这位姑娘怎么称呼啊？”猪八戒笑着问道。

    “我说你这只猪精有事就快说，本姑娘还有事情要去做呢，没有时间陪你在这里废话。”这姑娘看起来温温柔柔的，却没有想到说话这么彪悍，让猪八戒都吓了一跳呢！

    “这位姑娘，其实是这样的，我们几个初到圣城，但是在来的路上，不小心让贼将我们身上的东西偷走了，所以现在没有源可以住客栈，我想问一下姑娘，这圣城有什么地方可以让我们白住的…呃，我是说可以免费住的地方？”猪八戒问道。

    “哦！原来你们是没有源住店，想要找免费的地方啊！我告诉你，这圣城每个地方都是需要源的，没有源根本不能在圣城生活下去，你们要是没有源，还是早点离开圣城吧！”女子说道。

    “啊！怎么会这样？这位姑娘，难道圣城真的没有可以让我们免费住的地方吗？我们可是很辛苦才来到这里的。”猪八戒不甘心的问道。

    “真的没有！”女子说道，不过她转眼一想，似乎有想到了什么，不确定的说道：“或许有一个地方你们可以去试一试，不过就要看你们有没有这个胆子了。”

    “这位姑娘，不知道是什么地方？可是先说出来听听啊！”猪八戒说道。

    “离这里两条街的的地方有一条古街，那里有一个石坊，不过已经荒废很久了，那里还有几处房屋，你们或许可以到那里去。不过要是你们发生什么意外可不要怪我啊！”女子说道。

    “姑娘，我们难道还会发生是意外，难道说那个地方很危险？”猪八戒一惊，问道。

    “我跟你说啊，猪精，那里原本是属于天璇圣地的石坊，但是很久之前，天璇圣地覆灭之后，那处地方就荒废了，不过每到月圆之夜，那里总会传出悲伤的大哭声，谁也不知道那种声音是谁发出的，很多大人物都去探查过，但是一无所获。久而久之，那里就成了一处禁地了，没有谁夜晚敢到那个地方去。”女子小声的对猪八戒说道。

    “哇！这么可怕！”猪八戒惊呼道，那还是不要去那里好了，要是在那里过夜，半路遇上个鬼什么的，不是要吓死啊！

    “好了，情况我已经和你们说明白了，要不要去就看你们自己的决定了，我就先走了！”女子说完之后就离开了，只留下猪八戒一个人还在那里沉思。

    “悟能啊！你问到我们可以住的地方了吗？”猪八戒回来之后，唐三藏就问道，但是猪八戒却一脸为难的样子，刚想说却突然被孙悟空打断了。

    “师傅啊，这还用问吗？这死猪一看就没有问到，就连我齐天大圣出马都不行，这死猪能行么？”孙悟空讽刺道。

    猪八戒一听孙悟空竟然这么说，顿时就不管三七二十一，将刚才那个女子的话说出来了，不管怎么样，都不能让那个死猴子给看扁，但是等他说出来之后，猪八戒立马就反悔了，后悔自己一时嘴快，将那个地方给说出来了。

    “师傅，那个地方虽然可以让我们免费住，但是那里有鬼啊！我们千万去不得，要是万一让鬼缠身那可就糟了，我们还是离开圣城吧！”猪八戒说道。

    “悟空，你看？”唐三藏看向孙悟空，询问他的意见。

    “师傅，我孙悟空上天入地什么没见过，区区小鬼有什么可怕的，要是那里真的有鬼，老孙一棒子打的它魂飞魄散就行了。师傅，眼下我们没有其他的地方可去，而且天色快要黑了，我们还是去八戒说的那个地方吧！”孙悟空说道。

    “悟空说的有理，那我们今天就去那里借宿吧！”唐三藏赞同道。

    “师傅，那里真的不能去啊！那里很危险啊！”猪八戒见唐三藏在孙悟空挑唆之下决定去那间闹鬼的地方，连忙跳出来阻止道。

    “死猪，你要是在拦着，信不信老孙打你啊！”孙悟空用金箍棒威胁道，猪八戒立马就不说话了。

    就这样，取经四人组就向已经废弃的天璇圣地石坊走去，于此同时，北域的圣城也来了许多其他的人。

    圣城外上空，一朵白云载着三位道人一同来到圣城，圣城的上空是禁空领域，没有修士可以在上面飞行，但是这三位道人却可以飞行，可想而知这三位道人的高深修为。

    圣城西方，也有几个修士一同飞来，一个面色悲苦，仿佛谁欠他了很多东西一样；一个满面笑容，手上拿了一支闪着七彩光芒的树枝，仿佛怕谁不知道他手中的树枝是宝物一样；还有一个站在莲台之上的身穿白衣的女修士，手中还拿着一个玉净瓶；几个面目慈悲的光头和尚。

    圣城南方、圣城北方，依次都飞来许多的修士，这些修士无一例外，都是可以在圣城禁空领域飞行的，可想而知他们的高深修为，不过这些修士虽然拥有强大的实力，却意外的低调，似乎怕引起其他人的注意一样。

    AA2705221

 第五百四十章 传说中的恶魔护照

    “头好痛啊！宿醉的滋味果然很难受啊！”清晨，当阳光射到叶凡的脸上的时候，他终于从沉睡中苏醒了，不过当他醒来的时候，却发现自己并没有在妙欲庵，身边也没有任何的温香暖玉。

    “奇怪，这里是哪里？我记得昨天晚上在妙欲庵喝的酩酊大醉啊！按理说今天我应该会在妙欲庵的房间里面醒来，但是看这房间的摆设并不像是妙欲庵的摆设啊！”叶凡看着房间内古色古香的摆设，疑惑道。

    难道他还有梦游的习惯，要不然怎么会突然从妙欲庵到了这么一个地方呢！而且这里到底是在哪里啊？

    正在这时，房门突然被打开了，一个绝色丽人走了进来，虽然这个女子的身材略显青涩，但是绝对是个少有的绝色美人啊！这个美人叶凡很是熟悉，就是之前与他有过一段交集的姬家的小月亮，姬紫月。

    后来因为发生了一些事，他就和姬紫月分开了，姬家的人还派人追杀他，不过他们并没有得到便宜就是了，就因为这个，叶凡对于姬家的印象就有些差了，连同姬紫月也被他一同迁怒了。

    不过此时姬紫月却是满脸冰霜，推门进来后，见到叶凡醒了，就冷淡的说道：“昨晚你在妙欲庵喝醉，是我将你带回了圣城的姬家，既然你已经醒了，就离开吧！”

    叶凡被姬紫月冷淡的态度弄得也是非常的不爽，他心道：“我们之间好歹还相处过一段时间，我对你也可算是仁至义尽了，虽然占了你一点小便宜，但这也是无伤大雅，结果你姬家却派人来追杀我！现在又是你将我从妙欲庵带回来的，要不然现在我还沉浸在温柔乡里呢！可是将我带回来之后，见我醒了，又马上赶我走，这是什么意思？我叶凡虽然现在还是一个小修士，但也不是你姬家的奴仆，呼之即来挥之即去的！”

    叶凡看着姬紫月满脸冰霜的样子，冷笑道：“是啊，你姬家是东荒赫赫有名的荒古世家，你姬紫月又是姬家的小公主！我是谁，不过是一个荒古废体而已，你姬家若是看不上我就直说，又何必做出这等事情来羞辱我！”

    “昨天晚上是你将我带回来的，你若是不愿意，又何必勉强做出这种事情，我叶凡可是没有求你这么做的。”

    叶凡说完这句话，就想越过姬紫月向外走去，“叶凡，你这个臭小子，你给我站住！”姬紫月喝道。

    “怎么，姬家小公主还有什么吩咐啊？我叶凡虽然不过是个小修士，但也不是你姬家的奴才！”叶凡嘲讽道。

    姬紫月走到叶凡的身前，在叶凡震惊的目光下居然扇了他一个大耳光，就在叶凡刚想发怒的时候，姬紫月的眼中却流下了两行泪水，这让叶凡原本快要脱口而出的话语强行咽了下去，不知道为什么姬紫月会突然流泪。

    “叶凡，你这个臭小子，你混蛋！”姬紫月一边流泪一边骂道，姬紫月的眼泪不但没有停止，反而越流越多！这让叶凡彻底懵了，拜托，大姐，现在被扇耳光的好像是我不是你吧！你哭个什么劲儿啊！

    “喂！你能不能不要哭了，我好像没做对不起你的事情吧！你现在哭成这样，不知道的人还以为我怎么你了呢！”叶凡无奈的说道。

    “谁说你没有做对不起我的事？你就是一个大混蛋、负心汉，做了对不起人家的事就一走了之，现在还去那种烟花之地寻欢作乐，你对得起我吗？”姬紫月红着眼睛控诉道，脸上明明白白的写着负心汉三个大字。

    “喂喂喂！这东西可以乱吃，话可不能乱说啊！我做了什么对不起你的事啊，不就是拉拉你的小手、亲亲你的脸颊，最亲密的一次也不过是亲吻了一下你的嘴唇而已！大家都是成年人了，这种事情应该放得开啊，而且我又没有占了你的身子，你凭什么说我是负心汉啊！”叶凡辩解道，他把自己还当做现在在地球上呢！

    若是现在叶凡还在地球上，这种事情也根本不算什么，谁让现在社会风气开放了，男女之间的那点事比之古代不知开放了多少倍呢！但是现在这里可是北斗啊！北斗现在所处的时代依旧还是和地球上的古代差不多，男女之事虽然不像地球上的古代那么严格，但是和地球上现代比起来，还是相当保守的。

    你说你都占了人家这么大的便宜，这要说起来，只有夫妻之间才能做这么亲密的事情！现在你撩完了人家就拍拍屁股走人，人家控诉你是负心汉也是理所当然的。

    “好你个叶凡，竟然还说出这种话来，我真是看错你了！皓月哥哥说的真是一点都没有错，你果然花心胚子，不是一个良配，亏我这段时间一直都在找你，还在担心你的安危。”姬紫月说完很决然的就想离去，但是叶凡却皱起了眉头，一把拉住了姬紫月的手。

    “你说什么？这段时间，你一直都在找我？”叶凡质问道。

    “你给我放手！”姬紫月想要挣开叶凡的手，但是叶凡的手像是铁爪一样，牢牢的抓住了她的手臂，不让她离开。

    “是又怎么样？你放心，从今以后，我不会在找你了！你我从今天开始桥归桥、路归路，从此各不相干！”姬紫月说道。

    “你以为我会信你？你姬家前不久还在追杀我，现在你还说一直在找我！”叶凡冷笑道。

    “谁追杀你了？”姬紫月一脸惊异的问道。

    “哼！是你姬家的人，说什么是你的什么长辈，说我占了你的便宜，癞蛤蟆想吃天鹅肉，还说什么偷学你姬家的虚空经，一心想要置我于死地，但是他们恐怕没有想到我叶凡的命会这么硬，不但没有死，反而让他们全都葬送在我的手中。”叶凡冷笑道。

    “原来是他们！”姬紫月喃喃道。

    “你果然知道他们！既然你让人来追杀我，现在又何必假惺惺的说这些话！”叶凡说道。

    “叶凡，你误会了，我真的不知道他们居然会去追杀你，他们是我姬家的旁系一脉，和我父亲有些关系！我姬家分成了两派，他们那一派就是和我父亲不对付的那一派，想必一定是他们知道了我跟你的关系，所以才去追杀你的。”姬紫月急忙说道。

    “你说的可是真的？”叶凡问道，看姬紫月的样子的确不像是在说谎，也许这件事真的和她没有关系也说不定。

    “那真是抱歉了，我误会了你！”叶凡略表歉意的对姬紫月说道。

    “你是不是因为这样，才会去妙欲庵那种地方的？”姬紫月忍不住问道，她以为是叶凡误会了她，为了报复她才会去妙欲庵那种地方的，可是她哪里知道叶凡这个老司机的心思，对付像姬紫月这样天真的小姑娘，叶凡这样的情场高手多的是手段呢！

    “是啊！不然你以为呢！原本我打算去向你姬家提亲的，但是后来发生了那样的事情，我以为是你做的，是你看不上我，所以要杀人灭口！”叶凡说道。

    “你要去我姬家提亲？”姬紫月既是惊讶又是羞涩，说道。

    “当然！紫月，我心悦与你，不知道你的意思是？我不允许你不答应，当初我们两个在东荒这么多人的面前做出这么亲密的举动，所有人都知道你姬紫月已经是我叶凡的女人了！你现在只有一条路可以走，那就是嫁给我，做我叶凡的妻子！”叶凡非常深情的说道。

    “你这臭小子，怎么这么霸道！”姬紫月捶了捶叶凡的胸口，说道。

    叶凡自然而然的搂过姬紫月，说道：“我就是这么霸道，我可以现在就放出话去，谁要是敢娶姬紫月，那就是与我叶凡为敌，我倒要看看在北斗有谁这么大胆，敢和我叶凡抢女人！”

    “算了，你想娶，我还不想嫁呢！”姬紫月说道。

    “这是为什么？难道说我配不上你吗？”叶凡问道。

    “不是，只是我还不想这么快就成亲，我们两个现在年纪还小，应该把精力放在修为上才对，如今北斗英才辈出，所有人都想要争一争大帝的位子，我希望你也去争一下。”姬紫月一脸严肃的说道，叶凡却没想到姬紫月这个小丫头竟然还有这样的见识。

    原本他说的要娶姬紫月不过是敷衍之词而已，现在倒是多了几分真心，这姬紫月的确是贤妻良母的首选！

    “要是我以后有个大帝的丈夫，那我可就威风了！”姬紫月又笑嘻嘻的说道。

    “好吧！是我多想了，姬紫月若是能成为一个贤妻良母，那才是天底下最不可思议的事情！”叶凡心中哀叹道。

    “对了，叶凡，听说你师傅也来了，带我去见见他，我也好一段时间没有见到他老人家了！”姬紫月突然说道。

    “你见他干嘛，不过是一个糟老头子！”叶凡见姬紫月居然念念不忘他师父的那个老头，有些不爽的说道。叶凡这小子难道忘了，他师父并不是一个真正的老头，只是为了隐藏身份，才变成一个老头子的模样，他师父真正的模样可比叶凡这小子帅多了。

    “哦！叶凡，你这下死定了，等一下我见到前辈，一定要告诉他你在背后骂他是糟老头子，我倒要看看他是怎么惩罚你的！”姬紫月笑道。

    “小紫月，你可千万不要说啊！你要是说了我一定会被我师傅狠狠的惩罚的，你真的忍心看到我被师傅狠狠的惩罚吗？”叶凡一副可怜兮兮的模样，说道。

    “那就要看你的表现怎么样了！”姬紫月扮了个鬼脸，蹦蹦跳跳的往外面走去，叶凡心中感叹，她可真是容易哄啊！叶凡很快就追了上去，随后两人一同离开姬家，往叶凡在圣城买下的一处住宅走去，叶凡的师傅，楚易目前就住在那里。

    “师傅，看看是谁来看你了！”一走进自己的宅院，叶凡就大声呼喊道。

    “哦？是小紫月啊！今日怎么有空到我这里来啊？”楚易问道，此刻的楚易似乎有什么很麻烦的事情，显得闷闷不乐的，就连看到姬紫月来，也没有多高兴的样子。

    “前辈，紫月来看你了！不过前辈怎么不开心的样子，难道是紫月让前辈不开心了吗？”姬紫月来到楚易的面前，睁着大大的眼睛，很无辜的问道。

    “不是，怎么会呢！小紫月能来看我我高兴还来不及呢！只是现在我有一件很麻烦的事情！唉，不说也罢！”楚易很苦恼的样子，这让叶凡和姬紫月起了很大的好奇心，以楚易的实力，有什么能让他觉得很麻烦的事情呢？

    “师傅，到底是什么事啊？和我们说说呗？或许我们可以解决也说不定啊！”叶凡问道。

    “好吧！既然你们这么好奇，我就对你们说一下吧！”楚易说着，从自己的口袋中拿出一个小本子，小本子的封面上有着一个很奇怪的生物，看起来就像是恶魔一样。

    “师傅，这是什么东西？”叶凡奇怪道，一旁的姬紫月也好奇的看着楚易，希望他能解释一下。

    “这个东西叫作恶魔的护照，是我偶然间得到的一件异宝，只要持有它，那么无论你做任何的事情都可以，比如说进入客栈吃饭，吃完饭后将这本护照给客栈老板看，那么你就不用付源了！又比如说，你打了一个人，将这本护照给那个人看，那么他就会任你打也绝不会还手！可以说，有了这本护照你做什么事情都可以，古之圣贤级别一下的人都会受到这本护照的控制。”楚易说道。

    “那不是很好吗？师傅，这可是一件异宝啊！”叶凡惊叹道。

    “可是这本护照是有时间限制的，只要过了这个日期，这本护照就变成了一个废物了。现在这本护照在明天晚上子时就会过期，我真是不知道怎么对待它了，要是扔了太过可惜！不扔的话，反正明天它就变成了一个废物了！唉，我真是不知道该怎么处理它了。”楚易非常苦恼的说道，但是叶凡却没有看到楚易嘴角露出的那一丝诡异的笑容。

    “师傅，不如就将它交给弟子处理吧！”叶凡说道。

    AA2705221

 第五百四十一章 人性的欲望

    “哦？交给你处理？你打算将它如何啊？”楚易“疑惑”的问道。

    “师傅，反正这个恶魔的护照到明天就要过期了，不如交给弟子好好玩玩，也省的浪费了，您说是不是？”叶凡讨好般的说道。

    “给你？你想用它来做什么，我先告诉你啊，有了这本恶魔的护照虽然你能在圣城里面为所欲为，但是正因为如此，你也很可能被这恶魔的护照给影响心智，若是你心智不坚定，很可能就会成为恶魔的奴仆，从此为恶魔办事，因为这本恶魔的护照本来就是为穷凶极恶的恶魔所准备的。”楚易警告道。

    “师傅，你就放心吧！徒儿的心智一向非常的坚定，怎么可能会受到这本恶魔护照的影响，还请师傅将这本恶魔的护照赐给弟子吧！”叶凡信心满满的说道。

    “既然你意已决，那为师就把这本恶魔的护照给你，不过你记住，时间直到明天的子时，若是到时候你在用这本恶魔的护照的话，就再也没有用了。”楚易提醒道。

    “师傅，我知道了！”叶凡接过楚易给他的那本恶魔的护照，翻来覆去的看了看，随意的说道。

    “走，紫月，我带你圣城玩！”叶凡得到了这个据说可以在圣城内为所欲为的恶魔的护照，非常的兴奋，拉着姬紫月就向外面跑去，但是他却没有看到楚易脸上的那一丝凝重的神情。

    “叶凡啊叶凡，希望你真的能战胜的了这种诱惑，提升你的心境，否则你的成就或许也只会止步于此了，希望我真的没有看错人！”楚易心中叹息道。或许现在的叶凡有了楚易这个大靠山，就变得有些自大起来，将任何人都不放在眼中，若是真的如此下去，叶凡真的很可能被养废了！

    现在的叶凡心思浮躁，不再将修炼放在首位，反而贪图享乐起来，长久以往，叶凡真的会变得和那些纨绔弟子没有两样了！为何原著中的叶凡总是将修炼放在首位，那便是他是独身一人，并没有什么人可以依靠，如果不修炼，不变的强大起来，早就命丧与敌人的手中了。

    可是如今正是因为有楚易这个无敌的人物作为他的后台，整个北斗的人都不敢与他作对，叶凡便变得有恃无恐起来，留恋于这个繁华的红尘之中，渐渐的将他那颗原本坚定的道心蒙尘起来。

    为何这次楚易会将这个恶魔的护照交给叶凡，一个是为了考验他能否真的经受的住恶魔的诱惑，不使自己坠入黑暗，成为恶魔的奴仆；第二个也是让叶凡去得罪圣城中的那些大势力的人，最好是弄得天怒人怨，到时候叶凡便会举世皆敌，那种巨大的压力足可以推进他不断的修炼，提升他的修为。

    可以说楚易为了叶凡这个徒儿，也是煞费苦心啊！就是不知道叶凡知道后能不能理解他这份苦心，修行过程中充满了各种诱惑，若是不能抵挡这种诱惑，便会永远沉沦于苦海中，不能超脱。

    “就这么一本小册子真的能在圣城里面做任何事，就算打人也不会被人骂，人家也不会还手，这怎么可能嘛？除非那个人是个傻子！”姬紫月看着叶凡手中那本恶魔的护照，非常怀疑的说道。

    “我倒是认为这是真的，因为我师傅没有必要骗我们么！若是这本恶魔的护照真的可以在圣城里面做任何事，那可就爽了！不过要知道是不是真的，随便找个人试一下就行了！”叶凡看着手中的那本恶魔的护照，说道。

    “你真的要找人来试一下啊？要是这个不灵的话，你岂不是平白无故得罪人了！”姬紫月说道。

    “那就先去找和我有恩怨的人来试一下，当然为了谨慎起见，先不找那些老一辈的人物，要是万一这个恶魔的护照不灵，我们也能安全一点。”叶凡说道。

    “有了！嘿嘿，前面那个叫吴子明的家伙曾经得罪过我，他的修为只在道宫境，就算这恶魔的护照不灵，我们也能应付！”叶凡找到了一个非常合适的人选，他冷笑道。

    不过这里是大街上，要是在大庭广众之下动手打人，终究是影响不好，于是叶凡和姬紫月偷偷的跟着那个叫吴子明的倒霉蛋，来到了一个僻静的小巷子里。

    叶凡快走几步，走到那个叫吴子明的倒霉蛋的身后，用手拍了一下他，然后举起自己的拳头对准他的脑袋，就等他一转过头来就给他来个迎头痛击。

    “谁啊？哪个混蛋找老子？”吴子明转过头就破口大骂，但是迎接他的却是叶凡结结实实的一拳，直接打在了吴子明的鼻梁之上。

    只听见“咔嚓”一声，似乎是什么东西断裂的声音，吴子明顿时被击退了五六步，鼻血横流。

    “哎呦！痛死老子了，是哪个不想活的混蛋打老子！”吴子明捂着自己鼻子，哀嚎道。当他看清楚是谁打他的时候，他发出一声惊呼：“是你！”

    “不错！就是我，吴子明，不久前你得罪了我，而我向来是个睚眦必报的人，今天我就是打你一顿的。”叶凡邪笑着向吴子明走去，手中拳头不断嘎吱作响。

    “我…我警告你啊，你不要乱来啊！我不是你能得罪的起的，就算你身后有强者，也是保护不了你的！”吴子明说着不断的向后退着，眼神惊恐的看着不断向他走来的叶凡。

    “是吗？那我今天可真的要试一试了，不过在此之前，我要先给你看一样东西。”叶凡诡异一笑，拿出那个恶魔的护照，在吴子明的面前晃了一晃，吴子明顿时像是失了神智一样，停在了原地。叶凡上去打了他一巴掌，吴子明也只是不断的躲避着叶凡的攻击，根本不会还手。

    “哈哈，这个恶魔的护照果然非常的有效啊！任何人都可以随意的任我殴打了！”叶凡非常嚣张的笑道，他却没有看到手中那张恶魔的护照上的恶魔的图像也诡异的笑了笑。

    “叶凡，我们走吧，不要再打了，再打他就要死了！”姬紫月上前，拉着叶凡的手，有些不忍心的说道。此刻的叶凡让她觉得有些陌生，更是让她有一种害怕的感觉。

    “好吧！看在你的面子上，今天我就饶了他！”叶凡停止了对吴子明的拳打脚踢，说道。

    “紫月，你看到没有，这恶魔的护照真的是一件异宝啊！有了它，无论我们做任何的事情都可以了！”叶凡兴奋的说道。

    “叶凡，我倒是觉得这个东西是个不祥之物，它能迷失人的本性，让人从此沉沦，我们还是赶紧将这个东西销毁吧！它实在是太可怕了。”姬紫月皱眉，劝道。

    “紫月，这只是你的错觉而已，我倒是觉得这本恶魔的护照挺好玩的，而且它的期限快要到了，我们还是称着这个机会好好的玩一玩，省的浪费了。”叶凡不听姬紫月的劝说，直接说道。

    “走，我们去圣城的珠宝首饰店，你们女孩子不是很喜欢珠宝首饰吗？今天你看中什么，我们就拿什么，有这本恶魔护照在，我们可以做任何事情！”叶凡说着不顾姬紫月欲言又止的神情，拉着她往圣城最大的珠宝首饰店走去。

    叶凡和姬紫月一进入珠宝首饰店，老板就急忙迎了上来，满脸笑容的说道：“欢迎两位客人来我们小店，不知道两位客人想要什么？”

    “老板，将你们店里最贵最好看的珠宝首饰全部给我包起来。”叶凡大手一挥，豪迈的说道。

    “好嘞！两位客人请稍等一下！”珠宝首饰店的老板顿时大喜，这可是一单大买卖啊！足可以让他大赚一笔。

    当老板将所有的珠宝首饰给包起来送到叶凡手中的时候，笑道：“两位客人，这珠宝首饰总共价值两百万斤源。”

    叶凡拿出恶魔的护照在老板的面前晃了晃，说道：“老板，东西我们就拿走了，你没有意见吧？”

    “没有没有，客人请走好，欢迎下次再来啊！”珠宝首饰店老板也像是被控制了一般，说道。

    “哈哈哈哈！”叶凡更是嚣张的大笑，拉着姬紫月的手就出了珠宝首饰店，但是姬紫月的脸上却有这一丝忧虑。

    “紫月，这些珠宝首饰都是你的，喜欢吗？”叶凡将一大包的精美的珠宝首饰交到姬紫月的手中，问道。

    “我…”姬紫月勉强一笑，看着手里的那些珠宝首饰，不知道为什么她感觉现在的叶凡像是变了一个人一样，令她感觉到陌生。

    接下来，叶凡更是在圣城内横行无忌，仗着手中有恶魔的护照，根本不怕任何人，也不怕任何的势力，强取豪夺、肆意打骂，这恶魔的护照便是连仙台境的大能都可以控制，导致叶凡即便是面对那些仙台境的大能也是丝毫的不惧。

    姬紫月一直都在叶凡的身边，看着他的所作所为，现在的叶凡简直像是变成了一个大魔头一样，几乎将圣城内很多的大势力都给得罪了，而这时，姬紫月突然想起叶凡师傅将那恶魔的护照交给他们时候说的那些话。

    “若是心智不坚定者，便会受到恶魔的诱惑，最后导致成为恶魔的傀儡！”姬紫月想起了楚易的警告，对比现在叶凡的所作所为，不正是受到了恶魔的诱惑，才会做出各种恶事来么！

    “叶凡，你听我说，我们不能在错下去了，这恶魔的护照真的是一件邪物啊，它影响了你的心智，让你受到它的控制，如果在这样下去，你会成为恶魔的傀儡的！”姬紫月苦劝道。

    “哈哈，怎么可能！紫月，你多虑了！你看看我现在玩的多开心啊，这里所有的人都要听我的吩咐！”叶凡大笑道，但是他的眉心却有着一股黑气在盘旋。

    “破坏吧！尽情的破坏吧！你掌握了所有人的生死，所有人都将听从你的吩咐，你就是天下之主。”恶魔的声音不断的在叶凡的脑海中回响，让叶凡慢慢的一步一步的走进了恶魔的陷阱之中，而叶凡原本澄亮道心此刻也被蒙上了一层污垢，不在明亮，

    姬紫月见叶凡一意孤行，不停劝告！立马做了一个决定，叶凡现在的所作所为全部都是他手中的那个恶魔的护照所搞出来的，如果将那恶魔的护照给销毁了，那么一切都将恢复原状了。

    姬紫月称叶凡不备，抢过叶凡手中的那本恶魔的护照。叶凡顿时大怒：“姬紫月，你赶快把恶魔的护照还给我，否则别怪我对你出手！”

    “叶凡，你不要在执迷不悟了，你看看你现在的所作所为，这真的是你做的吗？你知不知道你原来不是这样的，现在之所以这样，都是因为受了这本恶魔的护照的影响，这就是一个邪物，能让人入魔的邪物。”姬紫月大声说道，叶凡被姬紫月的话说的一愣，似乎是因为恶魔的护照如今不在他的手上，所以对他的控制也减轻了，叶凡突然想起他做的那些事情，这些恶事原本他是永远也做不出来的，可是如今他却全部做了，难道他真的是受了恶魔的护照的影响？

    “我今天一定要毁了它！”姬紫月将恶魔的护照往空中一抛，一道神光打去，顿时将恶魔的护照打的粉碎，在恶魔的护照被打碎的一刹那，似乎也响起了一声恶魔的惨叫之声。

    在恶魔的护照被消灭的时候，叶凡的心中也总算是清醒过来了，他回想起他不久前做的那些事，心中顿时有所感悟：“这些都是埋藏在我心底深处的人性的欲望，恶魔的护照不过是个引子，它将人性的丑恶全部都呈现出来了！”

    “天啊，我做了这么多的恶事，得罪了这么多的人，这下可怎么办？”叶凡感叹完之后，又想起了另外一些事，顿时哀叹道。

    AA2705221

 第五百四十二章 猴子都是来历不凡的

    经过恶魔的护照这一件事，令叶凡大受打击，原本他以为他是不会受到恶魔的护照的控制的，但是结果却是他不但受到了恶魔的护照的影响，做出了很多的坏事，而且还得罪了很多的人。

    更令他没脸见人的是他在自己的师傅面前口口声声说不会受到恶魔的护照的影响的，结果却差点迷失了本性，沦为恶魔的傀儡，要不是最后姬紫月毁掉了那个恶魔的护照，他可能还会继续受到恶魔的护照的影响，做出更多的错事，最后沦为人人喊杀的大魔头，这实在是太过凶险了，只是棋差一招就会导致满盘皆输啊！

    修炼一途本就是逆天而行，其中过程多曲折，多磨难，甚至还有各种各样的诱惑在等着你，唯有坚定一颗道心，不被外界所扰，才能继续向前。这次的事件对于叶凡来说感触良多，一颗道心更加坚定，也洗涤了他内心的浮躁。

    不过因为这次的事件叶凡的罪了很多人，所以短时间内他可不敢再次大摇大摆的出去，还是低调一段日子再说吧！也幸好此时各大势力都在聚集实力攻伐紫山，想要得到传说中无始大帝的传承，所以这件小事并没有让他们放在眼里，否则要是放在平时，叶凡这次可是真的麻烦了。

    而另一边取经四人组来到圣城之后，因为没有源可是让他们住客栈，在听从了一个女子的建议之后，唐三藏几人来到了已经荒废已久的天璇石坊，这处石坊虽然占地广大，但是早已废弃多时，不过还好这里还有几间屋子可以住人。

    天璇石坊如今已经没有半点人烟存在，唯一的一个人还是一个看守石坊的老头，老头长的平平无奇，似乎就像是一个普通的老头一样，但是孙悟空却看出了这个老者并不是一个普通的老人，因为他在老者的体内高手到了雄浑的力量，虽然和他不能相比，但是在他们目前所遇到的人之中，这老头可算是最强大的了！

    按照这个世界的修行境界来说，孙悟空他目前处于圣人王的境界，而这个老者却是处于一个圣人的境界，虽然孙悟空不知道为什么一个这么厉害的老者会在这里当一个普通的看门人，但是他并不喜欢探究他人的隐私，只要没有人对他师傅唐三藏有威胁，孙悟空他是一概不管的。

    “这位老人家，我们初到圣城，没有源可以住客栈，听说这里可以让我们免费住，不知道是不是真的？”猪八戒走上前，向看门老者问道。看门老者看见唐三藏四人，瞳孔一缩，显得有些惊讶，不过马上就恢复原样了！

    “你们想要在这里住下？”老者问道。

    “只因我等实在没有任何的源，在这圣城中也找不到其他地方可以让我们落脚，还请老人家性格方便，让我们能在此处落脚。”唐三藏向老者深施一礼，说道。

    “你们要住就住吧！反正这里也没有其他的人，只不过那几间屋子年久失修，里面也没有任何的家具，你们若是住在这里可就要受苦了。”老者平淡的说道。

    “老人家，这不要紧，我们出家之人五蕴皆空，只要能有一处地方遮风避雨即可！”唐三藏说道。

    “那你们就好自为之吧！这里一穷二白，没有任何东西可以招待你们的。”老者说道。

    “不必不必，还是要多谢老人家能让我们住在这里！”唐三藏感谢道，毕竟这里是唯一一个可以让他们免费住的地方。

    老者对唐三藏等人点点头，便向其他地方走去，不过正在这时，外面又突然来了一个疯疯癫癫的和尚，身上的穿着比唐三藏他们还要邋遢，浑身上下全部都是破衣服、破裤子、破鞋子、破帽子，还有一把破扇子，这疯癫和尚来了之后，也向那老者吵着要住在这里，老者自然自无不可。

    于是这疯癫和尚就跌跌撞撞的来到了唐三藏几人的面前，说道：“原来你们几个也是来住这免费的房子的，那我们还真是有缘啊！”

    “阿弥陀佛，原来降龙罗汉降临，贫僧真是失敬了！”唐三藏向疯癫和尚施礼道。

    “什么降龙罗汉，不知道你在说什么，我的法号道济，别人都叫我济颠和尚！算了，不跟你们说了，我去找个地方好好睡一觉。”原来这疯癫和尚就是降龙罗汉下凡的济公了，此刻济公就喝了腰间葫芦里盛的酒，跌跌撞撞的向着那几间屋子走去。

    “师傅，为什么降龙罗汉会变成这个样子，看他的样子，不但比我们还脏，还疯疯癫癫的？”沙僧看着济公走远的身影，不解的问道。

    “悟净，你有所不知，降龙罗汉下凡普度众生，化身为济公大师，虽然他的行为有些疯癫，但是济公大师一向最爱替人打抱不平，救助世人，可以说，这世间哪里有不平之事，哪里就有济公大师的出现，大师真可称的上是普度众生，救众生与苦海之中，功德无量、功德无量！阿弥陀佛！”唐三藏非常敬佩的说道。

    “原来济公禅师这么伟大啊！悟净以后也妖向济公大师一样，普度众生，以救助世人为己任。”沙僧很虔诚的说道。

    “悟净，你有这么想法，为师真的是很欣慰啊！”唐三藏对沙僧的行为表示高度的赞扬，还要求让孙悟空和猪八戒也向沙僧学习，提高自己的觉悟。

    就这样，唐三藏师徒四人就在这个荒废的天璇圣地住了下来，不过猪八戒因为害怕这里闹鬼的传闻，死活都不肯一个人住，非要和唐三藏住在一起，唐三藏无奈之下就让几人一同住进了一件大一点的屋子，这样四个人住在一起也不会觉得挤。

    唐三藏安顿下来之后，就想着要开始他们在圣城弘扬佛法的想法，不过孙悟空几人却持了反对意见，他们认为他们现在初到圣城，根本对这里没有很清楚的了解，贸然去弘扬佛法要是万一得罪人就不好了，还是先等弄清楚这个圣城的主要情况之后，再做打算。

    其实孙悟空他们也是有自己的私心的，你说他们现在好不容易来到一座大城市，还没有好好的游玩一下，就要去做那种无聊的弘扬佛法的工作，唐三藏对于这样的工作自然是乐此不疲，但是孙悟空和猪八戒可是忍受不了这样枯燥的事。

    而唐三藏听了孙悟空和猪八戒的话后也觉得非常的有道理，要弘扬佛法也要先了解这个城市的具体情况再说，而且弘扬佛法这样的大事少不了要得到官方的支持，若是能得到这个城市的城主的首肯，他们弘扬佛法的事就会更加顺利了。

    于是在孙悟空和猪八戒的建议下，他们打算先好好的游览一下这座圣城再说。而在家中闭门思过加修炼的叶凡此刻也是耐不住寂寞，施展变化之术变了一个模样，打算去圣城的赌石坊玩一玩。至于去哪家石坊去坑他们，自然是去和他有过恩怨的石坊了，摇光圣地的石坊是被叶凡选中了。

    “师傅，你看这里好热闹啊，人好多啊！不知道里面发生了什么事情，不如我们也去看看，怎么样？”孙悟空、唐三藏四人来到一间石坊的门口，看着里面人声鼎沸的场面，自觉的好奇，猪八戒于是说道。

    “摇光石坊！师傅，这摇光圣地可是这圣城中一个大势力啊，若是能得到他们支持，我们弘扬佛法的路可就顺利多了！”孙悟空也说道，当然这只是一个借口而已，想要进去一看究竟，又怕唐三藏不肯的借口。

    “也好，那我们就进去看一看！”唐三藏一听这话，立马同意了，说道。

    当他们进入摇光圣地石坊之后，他们才知道，原来这里在进行赌斗，至于赌斗的不是孙悟空他们常见的麻将、牌九什么的，而是石头。这石头有什么好赌的呢？这让猪八戒四人非常的疑惑。

    “师傅啊，你看这里的人真是非常奇怪啊，什么不好赌，偏偏去赌石头，这些石头有什么好赌的，真是好好笑啊！”猪八戒笑道，关键是他的声音非常的大，引起了其他人的注意。

    在猪八戒说完这句话后，突然看见很多人的目光都注视过来，他们那满含探究的眼神在看到猪八戒等人的模样之后，倒是了然的点点头，原来是四个不知道从哪个穷旮旯里面出来的妖精啊！难怪连圣城最有名的赌石都不知道啊！

    “原来是四个不知道从哪个小地方来的乡巴佬啊，也不知道从什么地方来的，居然连我们圣城最有名的赌石都不知道。”有人出言讽刺道。

    “看他们的样子就知道是妖族了，应该还是刚刚化形的吧，那个猴精和猪精连人形都未幻化完全，向他们这样的小妖恐怕连城市都没有去过，又怎么会知道赌石是我们北域的特产呢！”有人接口说道。

    “管他们这几个小妖干什么，赌石马上就要开始了，这次可是由北原源术世家的拓跋家的人对战一个无名小卒啊！我看这次的赌石拓跋家族的人是赢定了。”有人说道。

    “那可不一定，那个无名小卒既然敢和顶顶有名的源术世家的人对赌，就说明他应该是有所依仗的。不久前圣城不是还出现过一个源天师吗？那可是能切出梦幻级龙髓的源天师啊！”有人辩说道。

    “二师兄啊，你以后说话能不能不要这么大声，让所有人都听见，现在连累师傅被人家骂作说明都不懂的乡巴佬啊！”这边沙僧偷偷的和猪八戒说道。

    “我又怎么会知道这里原来盛行赌石头啊！所谓不知者无罪么，想必师傅就不会怪我的。”猪八戒无所谓的说道。

    “你这只死猪啊，麻烦以后说话之前先思考一下行吗？现在连累老孙都被那些人骂作是乡巴佬啊！你知不知道我老孙生平最恨的就是人家说我是乡巴佬了！”孙悟空说道。

    “哇！居然切出了太古的王族啊！”人群那边传来震天的惊呼声，此次的赌石可是声势浩大，北斗几乎所有的势力都来了，源术世家对战一个无名小卒，这可是一个非常大的噱头啊！

    “师傅，我们也去看看！”孙悟空等人听到呼声也是非常的好奇，说道，几人往前走去，只见那人群的中央一个少女出现，但是这少女的状态明显非常的不好，因为一把战矛钉穿了那少女的心脏。

    “啊呀，是谁这么狠心，将这么漂亮的少女给杀害了，实在太可惜了！”猪八戒一看到那美丽的少女竟然被人以残忍的方式钉穿了心脏，就忍不住叹息道。

    “阿弥陀佛，善哉善哉！就算有什么深仇大恨也不应该这么对待一名女子啊！”唐三藏一看到这场面，顿时就不忍心了，说道。

    “啊！这边居然也切出了太古的王族啊，看它的模样好像是传说中的斗战圣猿一族啊！”另一边再次有人惊呼道，孙悟空闻言往那边看去，只见很多人竟然一起出手对付一只猴子，那只猴子虽然战斗勇猛，但是在众人的围攻之下却落入了下风，看到这场面孙悟空仿佛想到了当年的自己。

    “唷，小猴子不要怕，大圣爷爷来帮你了！”孙悟空一说完幻化出齐天大圣的模样，手持这金箍棒就飞到了人群中，将那些人的攻击全部接了下来。

    “快看啊，又来了一只猴子，他们长得好像啊！难道这只猴子也是斗战圣猿一族！”有人见到孙悟空上场，惊呼道。

    而这时，从另一边再次飞来一只猴子，这只猴子就是和孙悟空他们一同来的通臂猿猴了，这下子，现场就有三只猴子了，面对众人的围攻，三只猴子竟然团结在了一起。

    话说这三只猴子的来历一个比一个大啊！通臂猿猴和孙悟空同属混世四猴，而那只从石头里面被切出来的猴子可是太古一族斗战圣皇的亲子。

    AA2705221

 第五百四十三章 神王姜太虚

    话说叶凡与源术世家赌斗，从一块原石中切出了一只斗战圣猿，这只斗战圣猿的来历可是非常的不简单啊，原来它是太古种族最后一位古皇斗战圣皇的亲子，还是斗战圣皇亲自将它封印在神源中，不过时间久远，没有人再记得它，如今竟然被叶凡从源石里面切了出来。

    斗战圣猿一出世就看见面前多么多人，自然是非常的惊异而且还有些害怕，我们都知道人在害怕的过程中往往会做出自卫的举动，其实猴子也是一样的，这猴子情急之下做出的自卫举动，竟让那些围观群众以为这猴子要伤害他们。

    太古种族的可怕北斗的修士们是知道的，如今这猴子还是太古王族一族，现在竟然要攻击他们，他们这些修为弱的人自然要多的远远的，而那些老一辈的修士们自然要做起保护群众的责任了，所以纷纷出手对付那猴子，这斗战圣猿虽然战力不凡，但是说到底它还没有完全成长起来，如今遇到这么多老一辈的高手围攻，自然是落入了下风。

    而这一切却被因为好奇而前来石坊观看的孙悟空看在眼中，这下可是惊动了他这位大名鼎鼎的齐天大圣了，他孙悟空自好为人打抱不平，如今见到他的同类被一群人压着打，他怎么能无动于衷呢！于是他拿出他的金箍棒就飞到了那个猴子的身边，这些人的修为虽然不错，但是孙悟空还是很容易对付的，只是因为他是佛门中人，不能随意杀生，否则他的师傅又要叽叽咕咕的在他的耳边烦什么清规戒律，甚至还要经受紧箍咒之苦呢！

    所以他只是打退了那些人的攻击，没有伤害他们，而外面刚刚来到的通臂猿猴见到这一幕，以为孙悟空和那个猴子被人围攻，虽然他一心想要打败孙悟空向其他人证明他比孙悟空强。但是孙悟空只能被他打败，其他人都不可以，于是通臂猿猴怀着这种心思也是出手了，通臂猿猴可没有像孙悟空这么仁慈，一出手，一棒子就把几个老一辈的强者打的口吐鲜血、筋断骨折的倒飞出去。

    那些围观群众见到那些老一辈的高手都不是那只猴子的对手，更是惊惧不已，急忙离得远远的，生怕受到那三只猴子的攻击！这三只猴子实在太厉害了。

    斗战圣猿一族的圣皇子也就是那只被叶凡从石头里面切出来的猴子看到两只和他长得很像的猴子出手帮他，以为他们也是斗战圣猿一族，于是就说道：“今天谢谢你们的帮助，你们应该也是我斗战圣猿一族的吧！我还以为斗战圣猿一族只剩下我一人了！”

    “小猴子，你在说什么呢？什么斗战圣猿一族啊，你听好了，现在救你的是花果山水帘洞齐天大圣孙悟空！你知道了吧！”孙悟空拍拍圣皇子的肩，笑道。至于另一只通臂猿猴见到这里，哪里还不明白原来是他会错意了，孙悟空和这猴子根本就不是他想象中的那些被人围攻，于是冷哼一声，直接飞走了。

    “齐天大圣？我从来没有听说过你的名号，不过你还真是挺狂妄的，看你的修为境界似乎还没有达到大圣之境。”圣皇子说道。

    “不过我还是非常的感谢你今日的相救，现在我要走了。”圣皇子对孙悟空说道，接着走到那个被一杆古矛洞穿心脏的少女面前，“这个女子和我们斗战圣猿一族有很深的渊源，我要将它带走。”

    “等一下！”正在这时，叶凡和一个浑身散发着妖气的男子走了过来，叶凡出口叫道。

    “猴哥，真是好久没见了，上次我还要感谢你带我去泰山呢！”那浑身散发着妖气的男子走到孙悟空的面前，自来熟的笑道，他便是叶凡的好友庞博了，不过现在他已经是一个大妖了。

    “你是…当初我们遇到的那个人，后来请我们将你带去泰山，之后又跟着我们一起来到这个世界的那个小伙子？”孙悟空仔细的看了一下庞博，有些不确定的说道。

    “猴哥，没想到你还记得我，真是让我受宠若惊啊！”庞博笑道。

    孙悟空在庞博的身上闻了几下，惊异的说道：“奇怪，你的身上怎么会有这么大一股妖味儿，你不是人吗？”

    “唉！猴哥，这说起来也是一言难尽啊，因为发生了一些意外，所以现在我的体内已经有了妖族的血脉了，你能闻到妖气也是不足为奇啊！”庞博说道。

    “人类，你拦住我有什么事？”圣皇子一脸警惕的看着拦住他的叶凡，喝问道。

    “这位猴哥，想必你现在一定需要帮助吧！”叶凡微微一笑，没有在意圣皇子脸上的警惕之色，说道。

    “你什么意思？”圣皇子问道。

    “这位姑娘想必一定是你很重要的人吧！可是如今她的心脏被人洞穿，虽然没有完全陨落，但是若是要让她苏醒，最少也需要一些神药才能恢复她的伤势，而我这里也恰好有些神药，若是你们需要的话，我可以提供一些帮助。”叶凡说道。

    “你有什么目的？没有人会无缘无故的帮助一个人，我与你素不相识，你却能拿出神药这种奇珍，定然想要什么？”圣皇子淡淡的说道。

    “这位猴哥，你怎么能这么说话呢！我兄弟好心好意拿出神药来救助这位姑娘，却被你说成了居心叵测。”一旁的庞博听到这话，不乐意了，说道。

    “其实我并没有什么要求，只不过觉得你们需要帮助，大家交个朋友，互帮互助不是很好吗？与人为善就是与自己为善，谁没有一个困难的时候！”叶凡说道。

    “不过我这样说一时之间你也不会相信，若是你想离开的话我是不会阻拦的，若是你想明白了，想要神药的话也可以再找我，我目前就住在这圣城里面。”叶凡说道。

    圣皇子没有说什么，他也不会就这么相信一个刚刚就见面的陌生人，他抱着那个心脏给洞穿的少女，直接离开了圣城，不过没有人赶去追，生怕又来几个猴子，现在他们可都是被猴子给吓破胆了，没有想到猴子竟然也会这么厉害。

    圣皇子走后，一场轰轰烈烈的源术赌斗也就这么虎头蛇尾的结束了，不古此次叶凡倒是得了不少的好东西。

    “当……”正在这时，令人无比熟悉的钟声传来，这是紫山那边无始大帝的无始钟所发出的声音，而且已经发出过两次了，现在是第三次，每一次无始钟发出声音就代表着东荒诸圣地和中州诸子百教攻打紫山落入了帷幕，不知道这次他们是否成功了。

    “看来太古种族就要出世了，此次又可以大赚一笔了！”圣城某处宅院，楚易听到无始钟所发出的声音，不禁微微一笑，说道。太古种族每一族都是身家丰厚之辈，从太古延续至今不知道聚集了多少的宝物，反正这些太古生物对于人族的态度也不友好，那么就等万族聚会之时，擒了那些太古祖王，让那些势力拿宝物来交换好了。

    能够兵不血刃的让那些太古生物自愿交出宝物，就何必多造杀戮呢！要知道杀戮过多，那是会有业力降临的，业力这种东西阻碍修行，亏损功德，可不是什么好东西。

    东荒诸圣地和中州诸子百教这次为了攻伐紫山可是出动了五件极道帝兵，但是结果依旧还是无法完全攻进紫山，五件极道帝兵居然敌不过无始钟，其实也并非五件极道帝兵真的不能抵的过无始钟，无始钟虽然即将化为仙器，但是毕竟现在还没有，但是架不住那御使五件极道帝兵的人的修为差啊！

    紫山没有完全进攻进去，却把紫山里的那些太古生物给惊醒了，那些太古生物飞到圣城，也幸好圣城如今有着几件极道帝兵守护，那些太古生物才没有乱来，当然要是他们在圣城作乱的话，相信圣城里面如今隐藏的那些大人物会让他们吃不了兜着走的，不要忘了，前不久刚刚来到的三清等人。

    进攻紫山现在是完全没有希望了，不但是因为使用极道帝兵都无发进攻进去，而且现在太古生物已经苏醒，若是他们再去打扰他们，可能就会得罪那些太古生物了，要知道那些太古生物可是非常的不好惹。

    其余的势力是不但赔了夫人还折兵，花费了大代价进攻紫山，结果却一点好处都没有得到，但是荒古世家的姜家却不一样了，他们这次虽然也是花费了很大的代价，但是他们把他们的神王老祖给救了出来，可谓是最大的喜事啊！

    说起神王姜太虚的名字，那可真的是名震东荒和中州啊！当年他纵横整个东荒和中州无一抗手，被称之为五千年来攻击第一的强者，如今姜家有了这个超级强者坐镇，那么整个东荒的势力也将来一次大变革了，有了神王姜太虚的姜家绝对是无可抗衡的。

    圣城中顿时暗潮汹涌，那些大势力都不想看到神王姜太虚活过来，打破如今各大势力之间的平衡，很多和神王姜太虚有过恩怨的人甚至联合起来，要对神王姜太虚置于死地，而姜家则是动用极道帝兵的力量日日夜夜守护这姜家，生怕他们的神王老祖姜太虚出现意外。

    “姜太虚倒是个不错的人才，如今他既然有难，那么助他一下说不定日后会有更大的回报也说不定。”楚易听闻了姜太虚的事情，思虑道，他做的每一件事情其实都是有着深刻的目的的，其最终不过是为了利益二字而已。

    “师傅，你那梦幻级龙髓可否赐给弟子几滴。”正在这时，叶凡走进来，对楚易说道。

    “你想要它干什么，你的身体又没有受到损伤，又没有寿元之忧。”楚易说道。

    “师傅，其实我需要那梦幻级的龙髓去救助姜家的神王姜太虚，我曾经受过他的恩惠，他又没有门户之见，将十秘中的斗字秘传给弟子，弟子受他大恩，不能不报，如今姜神王有难，急需神药救命，弟子自然不能坐视不理。”叶凡说道。

    “你既然受他恩惠，自然不能不报，这样我给你三滴梦幻级龙髓，再加上一颗丹药，只要将这个丹药溶于水中，就能提供巨大的灵力，足够让姜太虚复苏了。”楚易说道，他将一个小瓶子和一颗丹药交给叶凡。

    “此次姜太虚若想复苏定然不会这么顺利，圣城内的很多大势力都巴不得姜太虚死去，在他复苏之时，定然会有很多的大势力携带极道帝兵前去攻打，仅凭姜家的恒宇炉恐怕是双拳难敌四手啊！”楚易又说道。

    “师傅，那怎么办，姜神王对我有恩，我不能见死不救，但是凭我现在的实力，手上又没有极道帝兵，怎么才能相救呢！师傅，帮弟子一个忙，将您的乾坤鼎借弟子一用。”叶凡恳求道。

    “你不用担心，为师将我的黄金宝塔借给你，到时若有极道帝兵前来攻伐，你可御使这黄金宝塔将那些极道帝兵收与塔内，若是那些大势力前来向你讨回那极道帝兵，那你就对他们说，若是要要回他们的极道帝兵，就拿他们的其他的宝物来交换！至于这其中的数量，你可自己思虑，希望你将这宝塔还给为师的时候，这宝塔内装满了各种的宝物。”楚易说道。

    “师傅，这个办法实在太好了，不过这宝塔内空间不知道有多大，若是要装满它，不知道需要多少啊，师傅，要是万一那些人狗急跳墙怎么办？”叶凡有些担心的问道。

    “你放心，不管你要多少他们都会同意的，极道帝兵是他们的底蕴所在，没有极道帝兵他们就像老虎没了牙齿！若是那些人想强抢，你只需将黄金宝塔置于头顶，便是万法不侵，他们是动不了你的。”楚易说道。

    “谢师傅，徒儿这就去！”叶凡笑道，这个缺损的办法真的非常适合他的口味啊，一想到那些势力被收走了极道帝兵的那种表情，叶凡就想大笑。

    AA2705221

 第五百四十四章 宝塔镇极道

    “叶凡，怎么样，你师傅答应了吗？”当叶凡从房内一走出，李黑水、涂飞、庞博等人就立马上前来，关心的问道。对于神王姜太虚的事迹，他们可是非常的仰慕，他们也不想堂堂一位神王就这么死去，这样实在是太可惜了。

    “那是当然，我出马怎么可能失败！我现在已经得到了能够救助姜神王的神药了。走，我们这就去姜家，为了救神王，这次就豁出去了！”叶凡说道。

    “好，走！”其他人也齐声应和道。

    “对了，为了不要引起神城内其他势力的注意，以防他们阻止我们，我们分开行动，在神城内的化龙池会合，现在那里已经被姜家团团护住了，一般的势力是根本进不去的。”叶凡说道。

    “没问题！”其他人也赞同道，的确他们这一大批人一起行动的目标是在太大了，很容易就被其他势力的人知道他们的目的是为了去救助姜神王。

    要知道，一些势力为了阻止姜神王再次复苏，可是什么事情都做的出来，姜家为了救助因为被困紫山几千年而导致油尽灯枯的姜神王可是在神城高价收购神药，那些势力为了阻止姜家的行动，也同一时间向神城收购那些神药，目的就是为了让神王姜太虚无法再次现世，神王姜太虚的威胁实在太大了。

    而叶凡这些日子以来在赌石坊不断的流连，可是开出了不少的神药啊，像什么麒麟种子之类的，这些可是续命的神药，如今姜太虚需要神药续命，自然有人盯紧了圣体叶凡。

    虽然说荒古圣体有神秘强者保护，前段日子还传说那个神秘强者还为了替圣体出头抹平了一个远在千万里之外的大势力，但是到底是怎么回事，并没有多少人亲眼看到，那些没有看到的人自然会认为是有人夸大言辞，要知道像这种宛如古之大帝重生才能做到的手段，怎么可能有人做到呢！难道有大帝未死，还活在世上不成？

    有大帝未死？这是绝对不可能的事情！再加上自从那个神秘强者出手过一次之后就再也没有消息传出，这更是让人感觉虽然这圣体后面有强者，但是这强者最多不过是一个仙二的大能，一个仙二大能虽然厉害，但是他们这些大势力中也是有的，若是他们全部出手，一个大能是护不住圣体的，自然那些人不会将叶凡放在眼中了。

    叶凡虽然知道，但是他又怎会去那些人解释，这种事情只要自己知道就行了，再说他叶凡也不是没有自己的傲气的，他并不想总是依靠他老师的名号。

    此次去救助姜家神王，叶凡自然也知道自己一定被很多人盯上了，因为他的手中有很多可以救命的神药，但是那些大势力的人又怎么会知道叶凡他精通变化之术呢！天罡三十六变和地煞七十二变的名号可不是只是说说而已的，叶凡施展变化之术，在北斗圣人以下境界的人是绝对看不出来的，。

    叶凡直接变作了另外一个人的模样，大摇大摆的就向神城的其他地方走去，那些大势力的人以为这圣体还在家里没有出去，却不知他早就瞒天过海的来到了神城的化龙池附近了。

    神城内的化龙池是一处奇特的地方，是目前唯一救治姜太虚的地方，姜家离神城实在太远了，若要将姜太虚送回姜家，恐怕在途中姜太虚就会陨落，目前的神王实在太虚弱的了，虚弱到一个手无寸铁的普通人都能杀死他的地步。

    化龙池方圆数百里的范围内都已经被姜家给包围了起来，更是有姜家的恒宇炉在此守护，几乎没有任何人能闯进来，又因为前不久有大能竟然闯进化龙池，击杀了姜家的太上长老，险些杀死神王，所以现在姜家的守护更是密不透风。

    “你是何人，此乃姜家重地，任何人都不能进去！”化龙池外，叶凡被姜家的子弟给拦住了。

    “请你去通报一下，就说圣体叶凡有携神药来助神王一臂之力，希望能助神王复苏。”叶凡说道。

    “这！”这名姜家子弟还有些迟疑，但是一旁偶然路径此地的姜家目前的家主姜云闻听叶凡的话语，立马激动的来到叶凡的身前，问道：“这位小兄弟，你说你有神药可以医治神王？”

    “姜前辈若是听过我叶凡的名字就应该知道我精通源术，曾经在源石中切出过不少的神药，此外，我的手中还有其他的药剂，完全可以助神王，姜神王对我有大恩，我不能不报，所以这次特地拿来神药以助神王。”叶凡说道。

    “那小兄弟快快有请！”姜云立马将叶凡请了进去，如今神王要恢复最需要的就是神药了，但是他们姜家目前就算高价收购神药，这神城中却也没有多少，他们姜家知道这是神城的其他势力明里暗里的在阻止神王的复苏。如今有人携神药来这里，他们姜家自然是非常的欢迎了。

    叶凡随着姜云来到一座地宫，地宫的中央便是那化龙池，化龙池内，如今的神王姜太虚神容枯槁、骨瘦如柴，很想是一具皮包骨的僵尸。而化龙池的周围也是有着许多的姜家的强者在守护着，更是有姜家的恒宇炉寸步不离的守护在这里，生怕有人会携极道帝兵前来。

    “叶小兄弟，不知你有什么神药可以救神王，你也看到了神王目前的状态实在是不容乐观啊！”姜云非常急迫的说道。

    “我这里有半瓶子圣泉，是我在荒古禁地得到的，还有一些药液，这是我从源中切出来的，这一个瓶子里面是九滴真龙不死药液，是我在太古龙巢那边得到的，这个瓶子里面放着三滴梦幻级季龙髓，这颗丹药是我师傅送我的，只要融入水中，便可产生巨大的灵力，修复神王的身躯！不知道这些东西可够让神王复原？”叶凡一股脑的拿出一大堆的东西，说道。

    姜云以及其他姜家的强者看到叶凡居然拿出如此多的救命神药，简直就是目瞪口呆啊！要知道这里面的每一样放出去都将引起整个神城的轩然大波，这每一样东西都是弥足珍贵、万金也难求的，这每一样东西放在外面有不知道多少人会抢破头！

    没有想到这次圣体叶凡为了救助神王居然能拿出这么多宝贵的东西，他们姜家这次的人情可是欠大了。

    “叶小兄弟高义，我代表姜家所有的子弟感谢叶小兄弟的大恩，无论此次神王能否得救，叶小兄弟都将是我姜家的大恩人，若是叶小兄弟日后有什么困难，只需知会我姜家一声，我姜家定然相助，绝不推辞。”姜云郑重的说道。

    “姜前辈实在太过客气了，神王对我有大恩，这些身外之物若是能救神王一命，就算是倾尽我的所有，我也会义不容辞！姜前辈，现在神王的情况不容乐观，还是赶紧用神药救助神王吧！”叶凡说道。

    “对对对！你们赶紧动手，晚了我怕会夜长梦多，要知道神城可是还有很多势力在盯着我们姜家呢！”姜云立马吩咐道。

    很快，姜家的那些强者运用叶凡所赠的这些神药注入到已经差不多油尽灯枯的姜太虚的体内，原本已经快不行的姜太虚总算有了一丝的起色，这让姜家众人大喜，看来只要有足够的时间让神王将这些药力消耗完毕，神王一定能够复原。

    可惜事情并不是如他们所预料的那般顺利。化龙池外，突然一股极道气息降临，姜家的恒宇炉立马发出了警示，姜家众人的脸色一下子难看了起来，果然和他们所料想中一样，有人手持极道帝兵而来，想要杀死神王。

    不过叶凡见到有极道帝兵而来，心中却是一喜，这次极道帝兵来的越多越好，来的越多，就说明出手的大势力越多。这样，等一下他将这些来犯的帝兵全部镇压，那么他将得到的好处也将越多。

    “果然有极道帝兵来犯，不知道有哪个势力与我姜家作对！”姜云铁青着一张脸，恨声说道。他们所处的东荒有他们姜家的恒宇炉，姬家的虚空镜，瑶池的西皇塔，摇光的龙纹黑金鼎，妖帝的混沌青莲！而中州有四大皇朝，每个皇朝都有一件极道帝兵，不知道这次是哪个势力出手。

    未知的极道帝兵与姜家的恒宇炉对峙之后，十三位圣主级别的强者联袂而来，势要杀死姜家的神王姜太虚。如今姜家的恒宇炉与那未知的极道帝兵对峙，无法动用，而他们姜家又怎么可能对付的了十三位圣主级别的强者，就在这危机关头，北域十三大寇中的姜义及时赶到，他手持狠人大帝的极道帝兵，吞天魔罐！

    原本姜义只有半个吞天魔罐，另外一半在缺德道士段德的手中，但是这次为了救助神王，段德也将那半个吞天魔罐贡献了出来，与姜义手中的那一半的吞天魔罐合一，变成了一件完整的吞天魔罐。

    姜义将吞天魔罐打入空中，与恒宇炉一同向那件未知的极道帝兵压迫而去，两件极道帝兵的威力相加，暗中的那件极道帝兵自然抵挡不住了，但是还没有等姜家的人高兴，那隐藏在暗中的人突然喝了一声：“你们还不快出手？”

    突然外界再次有极道之威弥漫，这次的极道之威居然有两道，也就是说再次有两件极道帝兵来犯，姜家这边只有两件极道帝兵，但是对方却有三件极道帝兵，若是对峙起来，姜家很明显的落入了下风，难道这次神王真的没救了不成吗？

    “神王姜太虚这次必死无疑！”化龙池外的十三位圣主级别的强者，再加上三个不死的老怪物，齐声对姜家喝道，如今他们有三件极道帝兵，再加上他们这些强者，姜家是无论如何都抵挡不住的。

    “该死啊！”姜家的人气愤不已，现在他们最缺的就是时间，只要给他们足够的时间，那么神王姜太虚就回复苏，到时候有神王在，那些人就不足为惧了。

    两方人马对峙，神城中的那些人都在猜测到底是这次出手的是哪三件极道帝兵，这次为了置神王于死地，那些人可是用尽了手段，竟然直接出动了三件极道帝兵，若是这五件极道帝兵全部复苏，那这个神城包括整个北域都将毁于一旦，极道帝兵的威力可不是说着玩的。

    而一直都在等待时机的叶凡见三件极道帝兵出现后，对方再也没有动静了，他就知道这次应该不会再有极道帝兵出现了，想想也是，神王姜太虚哪怕再厉害也不过是个斩道王者，并不值得北斗所有的势力对他出手，这次对神王姜太虚出手的都是他昔日的敌人或是不想看到姜家壮大的敌对势力，出动三件极道帝兵已经是极限了。

    “看来是真的没有极道帝兵再出手了，也罢，三件极道帝兵再加上有这么多的势力，这次的所得也差不多了！”叶凡心中暗自思虑道。

    就在三件极道帝兵即将对姜家出手的时候，姜家所在之处却飞出了一座黄金色的小塔，黄金色小塔迎风而涨，越变越大、越变越大，随后一股庞大的威压施放而出，这股威压简直比之极道帝兵所发出的威压还要强烈。

    “天啊，这是什么？这股威压比之极道帝兵还要强大，难道说这座黄金色的宝塔是一件仙器吗？也只有仙器才能比极道帝兵更强大了，难道说这就是东荒人族至宝荒塔？”有人猜测道。

    只见黄金色宝塔宝光一闪，顿时一股强大的吸力从塔内传出，那三件未知的极道帝兵竟然慢慢的被吸入了塔内，任凭那些操控极道帝兵的人如何使手段，都无法阻止！

    AA2705221

 第五百四十五章 赎回你们的帝兵

    极道帝兵是何等存在？可以说在这个大帝未在的时代，极道帝兵就代表了终极力量，没有谁能抗衡一件复苏的极道帝兵，因为极道帝兵就仿若是大帝再生。

    可是如今三件极道帝兵竟然被一座黄金色的宝塔慢慢的吸入塔内，这实在是太不可思议了，也太令人震惊了，这可是代表了终极力量的极道帝兵！而且还是三件极道帝兵，现在却被一座黄金色的宝塔给镇压了，还想将极道帝兵吸入宝塔的体内。

    “赶快打出极道神威，否则我们的帝兵就会被那黄金色的宝塔吸入塔内，到时候情况就会一发不可收拾了！”隐藏在暗中御使极道帝兵的人非常着急的说道。

    帝兵如今被宝塔镇压，即将慢慢吸入塔内，若是真的这样，很可能他们就会失去他们的极道帝兵，虽然不知道这宝塔是何物，但是能镇压极道帝兵，很可能是件仙器。

    仙器出手，将极道帝兵收入塔内，那么到时候就算他们使用任何的方法都是不可能召回他们的极道帝兵了。若是他们失去了极道帝兵的镇压，那么他们的势力可就危险了，一个没有极道帝兵镇压的大势力绝对会引起那些敌对势力的垂涎。

    这是非常可怕的一件事，到了那时他们没有极道帝兵镇压，那些敌对势力又全部出手的话，他们的势力将在顷刻间土崩瓦解，由此可见极道圣兵对他们的重要性。

    “打出极道神威？你没有开玩笑吧！要知道这里可是神城，一旦三件极道圣兵全部爆发出极道神威，整座神城都将被毁掉，整个大地可能都将重回黑暗时代！”另一件极道圣兵的主人说道。

    “现在已经没有任何的办法了，难道你们能眼睁睁的看着我们的极道圣兵被那座宝塔收走吗？要知道若是我们没有了极道圣兵的镇压，我们的下场被怎么样，你们应该知道！”那人说道。

    “是啊！无论如何，我们也不能失去极道圣兵，如今眼看我们的极道圣兵要被那座宝塔收走，只能打出极道神威，希望可以摆脱那宝塔的镇压！”第三件极道圣兵的主人说道。

    “那好吧！我们一同唤醒圣兵内的神祗，让圣兵全面复苏，就算是神城因此被毁掉也无所谓了。”第二件极道圣兵的主人说道。

    而神城内那些观战的人看着上空那三件极道圣兵以缓慢的速度向着那中央的黄金色宝塔移去，都是感觉到不可思议，这简直是太令人惊叹了，这世间竟然还有兵器能够镇压极道圣兵，还一次镇压三件，不知道这黄金色的宝塔究竟是哪个人的兵器，难道是传说中的仙？也或许只有传说中的仙才能拥有镇压极道的兵器了。

    “你们说这会不会是传说中的人族至宝荒塔啊？除了荒塔之外，历史上似乎没有记载还有其他的塔型兵器能够镇压极道圣兵了！”有修士猜测道。

    “不对啊！根据历史记载这荒塔应该只有九层，而你们看这座宝塔不但通体黄金，似乎是由万物母气玄黄二气所铸成，层数也有三十三层之多，不应该是荒塔啊！”有修士说道。

    “那这座宝塔是何来历？似乎从未在历史上出现过，难道真的有仙人下凡，或是有什么通天人物成仙了？”有修士惊疑道。

    而在圣城其他各处的那些隐藏在暗中不属于这个世界的强者也在看着空中那座黄金色的宝塔，他们也是惊叹连连。

    “大师兄，你说城主大人的这座宝塔可以和你的天地玄黄玲珑宝塔相比吗？”三清中的通天教主问道。

    “若是论防御力，我这玲珑宝塔要更甚一筹，但是若是论其他的，似乎还是城主大人的宝塔要更强啊！但是我这座玲珑塔是已经定型了，而城主大人的那座宝塔却是可以不断的吸收玄黄功德之气而进阶，如此说来，我这玲珑塔却是远远不如城主大人的那一座啊！”三清之首的太上老君说道。

    “能够成长型的法宝那可真是可遇而不可求啊！”通天教主羡慕的看着空中那座三十三层黄金色的宝塔，说道。

    “师兄，我西方教一直都缺乏镇压气运的法宝，若是能得到空中的那座黄金色宝塔，那我西方教就再也不用怕镇压不住气运了。”另一边，准提道人贪婪的看着空中那座黄金色的宝塔，说道。

    “师弟，慎言！这座宝塔乃是城主大人之物，我等万万不可觊觎。”接引道人面色愁苦的说道。

    “师兄，城主大人不是说他的万界商城什么都可以交易吗？我们若是倾尽我西方教所有的资源，不知道能否兑换道城主大人的那座宝塔？”准提道人突然想到了一个办法，说道。

    “我虽然不知，但也知道就算倾尽我西方教所有的资源恐怕也不够兑换到那座宝塔，我西方教实在太过贫瘠了。”接引道人叹息道。

    神城上空，就在黄金色宝塔即将把三件极道圣兵吞入塔内的时候，意外的事情发生了，只见那三件极道圣兵全部都爆发出刺眼的光芒，极道气息弥漫，令观战的所有人都感受到了一股大帝的威压。

    “他们疯了！竟然敢全面复苏极道圣兵，他们知不知道这样做的后果啊！整个神城都将毁于一旦，在场的这些人很少能在极道之威爆发下存活，整个北域都将被毁！”观战的那些修士大惊失色道。

    “不知道是哪几个混蛋，竟敢全面复苏这极道圣兵，就为了杀一个神王，将整个神城都毁于一旦，令大地重回黑暗时代，我真想抽他们几个耳光子。现在好了，神城现在已经被极道神威封锁，没有一个人能够横渡虚空，我们只能在这里等死了！”有修士非常愤恨的说道，若是那三件极道圣兵的主人在他们的眼前，他们一定回去杀了他们。

    “希望这座宝塔能够挡得住三见极道圣兵的全面复苏，不然我们可死定了！”有修士祈求的看着空中那座黄金色的宝塔，说道。

    “竟然狗急跳墙了！嘿嘿，这次就算你们再怎么跳也没用，我师傅的宝塔又岂会是这么简单的，就算你们的极道帝兵全面复苏又怎么样，能逃得过黄金宝塔的镇压吗？”叶凡冷笑这看着空中那三件全面复苏的极道圣兵，说道。

    三件极道圣兵在全面复苏之后终于露出了它们的真面目，原本三件极道圣兵都是被黑雾所笼罩的，所以没有人知道这三件极道圣兵到底是哪个大势力之物，这也是那些人为了怕杀死神王姜太虚之后，姜家秋后算账，所以故意隐藏起圣兵，让姜家无法知道是那三件圣兵，可是如今极道圣兵在全面复苏之下终于显露了它们的真面目。

    “这是东荒摇光圣地的龙纹黑金鼎，摇光圣地出手了！”有修士看着空中那座鼎型的兵器，惊呼道。

    “这是中州九黎皇朝的九黎图，没有想到九黎皇朝也出手了！”也有修士认出了空中那件图型的兵器，说道。

    “那是中州神州皇朝的神州葫，神州皇朝也出手了，没有想到一向非常神秘的神州皇朝今日也对姜家的神王出手，难道说姜神王曾经得罪过神州皇朝吗？”有修士认出了空中的那只精美的葫芦兵器，猜疑道。

    “摇光、九黎、神州！今日过后，我姜家定然不会与你们干休！”姜家姜云看着空中显露出面目的三件极道帝兵，咬牙切齿的说道。

    “不好了，极道神威即将被打出，赶紧逃命啊！”有修士看着天空中三件极道圣兵光芒越来越盛，极道神威也越来越强，惊叫道。

    “逃？逃得了吗？如今整个神城都被极道神威被封锁了，想要横渡虚空简直就是痴人说梦，若是用飞的，恐怕还没飞出神城的范围，就陨落了，我们现在只能祈祷空中的那座宝塔能够镇压住三件全面复苏的极道圣兵了！”有修士苦笑道。

    神城上空，龙纹黑金鼎、九黎图、神州葫在他们各自主人的御使下，终于将圣兵内沉睡的神祗给唤醒了，而随着帝兵神祗醒来，极道神威也随着他们的醒来而爆发出来。但是笼罩在三件极道帝兵上空的黄金色宝塔却佁然不动。

    在三件极道圣兵爆发出极道神威，即将毁灭一切的时候，那黄金色的宝塔终于动了起来，只见黄金色宝塔震动了三下，就将三件极道圣兵都爆发出来的极道神威给湮灭了，随后再次发出强大的吸力，将三件帝兵被吞噬到了塔内。

    原本以为这次必死无疑的那些修士们这下可都傻了眼了，极道神威爆发，结果就这么简单的被那座宝塔给摆平了？这座宝塔到底是什么品级啊，这么容易就摆平全面爆发的三件极道帝兵，就算是仙器也没有这么容易吧！

    而暗中御使这三件极道圣兵的主人更是傻了眼了，他们费尽心思唤醒圣兵的神祗，甚至还冒着毁灭神城的危险全面复苏这极道圣兵，为的就是摆脱那宝塔的镇压，可是现在那座宝塔竟然这么容易就摆平了三件全面爆发的极道圣兵，更是将三件帝兵给吸入到了塔内，这下他们可怎么办？

    “这宝塔可真是一件宝物啊！不知道是属于谁的？要是能让我得到这座宝塔，那我可真的是纵横天下没有敌手了！”当极道风波被摆平之后，众修士们又讨论起这座收服了三件极道圣兵的宝塔来了。

    “异想天开！这宝塔一看就是拥有通天之能的强者的兵器，怎么可能会落到你的手上，看着吧，这宝塔一会儿就会回到他主人那边了，到时候我们就可以知道这座宝塔的主人到底是谁了！”有修士不屑的说道。

    “宝塔是我的！”还真的有修士经不起诱惑，直接飞向半空，想要抢夺那座收服了三件极道圣兵的宝塔，但是那修士在距离宝塔几丈远的地方就爆碎了身躯，化作一片血雨洒落。这让那些对宝塔也有觊觎之心的修士立马冷静了下来，宝塔神威实在太过强大了，没有一定修为的人一靠近就被宝塔的神威给压碎了。

    “什么宝塔是你的，我说是我的才对！不对，应该说暂时是我的！”正在这时，叶凡从化龙池旁走了出来，对众人说道。

    众人原本还在疑惑是谁在口出狂言，结果看到一个少年走出来说道，这少年还是最近非常有名的荒古圣体。

    “哈哈，开什么玩笑，你一个荒古废体，也敢说这宝塔是你的！”有修士立马嘲笑道。

    “是啊！你以为你是谁啊？一个荒古废体而已，也妄想得到这座宝塔，简直滑天下之大稽啊！”有修士哈哈大笑道。

    “是吗？”叶凡微笑一声，说道，它朝空中的那座宝塔招招手，道：“宝塔，回来吧！”就在那些修士又要开始嘲笑叶凡自不量力的时候，空中的那座宝塔真的飞到了叶凡的头顶，将他整个人都护在了塔下。

    “我没看错吧！这宝塔居然真的到了这个小子的头顶？”有修士震惊道，简直不敢相信他们所看到的。

    “圣体，赶紧将宝塔内的极道圣兵还给我们，否则别怪我们对你出手？”那三个被宝塔吞噬极道圣兵的大势力的人对叶凡喝道。

    “想要回你们的圣兵？其实很简单，只要你们能拿出等价的东西来交换就可以了。要不然，你们也可以向我出手，看看在宝塔的神威之下，你们能动我分毫！”叶凡说道，此言一出，顿时所有的人都震惊起来，没想到这荒古圣体居然会提出这么一个要求。

    “当然，你们之中若是谁能出得起和极道圣兵等价的东西，我也可以将极道圣兵交给你们，这极道圣兵的威力你们可是知道的，现在有这么一个机会能让你们得到这极道圣兵，你们可不要错过了！”叶凡再次开口说道。此言一出，更是惊起了圣城千重浪啊！

    AA2705221

 第五百四十六章 公开叫卖极道圣兵

    叶凡的话一脱口而出，神城内几乎所有人的人都大吃一惊，只要出得起和极道圣兵等价的宝物就能得到一件极道帝兵？

    “叶小友，你说的可是真的？”顿时有数个圣地、大教的圣主、太上长老非常热切的问道，他们这些大势力全部都是没有极道圣兵镇压的二流势力，若是能得到一件极道圣兵镇压，那么他们也能一跃而上成为超级大势力了。

    在北斗，什么样的传承势力可以永久的传承下去，不被历史所淘汰呢！也只有那些拥有极道圣兵的大势力了，一个圣地哪怕传承非常久远，但是若是没有极道圣兵镇压，那么终有一日将破灭。就像那六千年的天璇圣地，当年这天璇圣地鼎盛时期那可是威名赫赫，虽然他们自己找死想要进攻荒古禁地，导致全军覆没，但是若是他们当年有一件极道圣兵镇压，最后也不会落得圣地被其他的势力所瓜分了。

    可想而知，一件极道圣兵对于一个传承势力的重要性，只有拥有一件极道圣兵，一个势力才能永久的传承下去。如今有人公开叫卖这极道圣兵，有岂能不让那些没有极道圣兵的势力行动呢？

    “我说的当然是真的，你们也亲眼看到我手中的黄金宝塔镇压了三件极道圣兵，并且将之收入了塔内，实话跟你们说，这黄金宝塔是一位具有通天之能的强者借给我的，如今三件极道圣兵在我的手中，你们若是想要的话，可以，直接拿等价的宝物来交换就可以了！”叶凡说道。

    “叶小友，这极道圣兵可是无价之宝啊，我们怎么能拿出等价的宝物来交换呢？若是我们又这等宝物的话，也不需要极道圣兵了！”某个圣地的圣主说道。

    “我又没说让你们那一件宝物出来，正所谓质量不够可以用数量来凑么！你们可以多拿一些宝物出来，像什么传世圣兵啊！传世圣经啊！天材地宝之类的都可以，你们只要给得起，那么极道圣兵就是你们的！”叶凡说道。

    “叶小友，你真的要把三件极道圣兵拿出来叫卖？”某个大教的太上长老还是有些怀疑的问道，这可是极道圣兵，可不是什么大白菜，如今这荒古圣体居然一点也不心动？

    “诸位前辈，和你们说句实话吧！这极道圣兵在场的哪个人不心动，但是呢我有自知之明，凭我的实力就算占有了极道圣兵也保不住啊，因为以我现在的实力根本不能发挥极道圣兵的威力，若是放在我的身边，我不但保不住这极道圣兵，还可能失去性命，与其如此还不如用极道圣兵来换一些于我有用的宝物，你们说对不对？”叶凡微笑着说道。

    “对对对！叶小友说的实在太对了，叶小友果然深明大义啊！”那些圣地的圣主、太上长老立马对叶凡的行为表示高度的赞扬啊！

    “叶小友，若是你能将极道圣兵交给我们道一圣地，那我们道一圣地的所有东西任由叶小友挑选，无论叶小友看中了什么或是拿了什么，我道一圣地是绝对不会拒绝的。”道一圣地的圣主说道。

    “叶小友，我大衍圣地也是一样啊，只要能得到极道圣兵，我圣地内的一切任由你挑选，绝无二话。”大衍圣地的太上长老说道，若是真能得到一件极道圣兵，哪怕付出他们圣地的一切都可以。

    叶凡的话一说完，东荒诸圣地、中州的诸子百教、南岭的大宗族、北原的黄金家族，甚至连西漠的佛门都向叶凡表达了一种意思，那就是若是能将极道圣兵交给他们，他们势力范围内的所有宝物可以任由叶凡挑选。

    即便是那些已经拥有了一件极道圣兵的势力对此也是非常的热切，这可是极道圣兵，谁会嫌多呢？

    眼看这属于自家的极道圣兵即将落入其他大势力的手中，摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝的人顿时急的的向热锅上的蚂蚁一样，心急如焚啊！甚至还有人因此口不择言，对叶凡发出了威胁之语。

    “圣体，你若是将极道圣兵交给其他的势力，那你就等着被我们摇光圣地追杀吧！我们摇光圣地会不惜一切代价追杀到你永远，除非你能躲入禁区，否则天上地下没有你的活路！”摇光圣地的一个太上长老出言威胁道，摇光圣地的圣主一听这话，立马觉得不好。

    “哦？你们还想追杀我啊！好啊，有本事的你们可以来试一试，如今你们摇光圣地已经失去了龙纹黑金鼎这一件极道圣兵的镇压，看看你们接下来会怎么办？我猜一定会有你们的敌对势力攻打你们吧！我若是再放出话去，就说谁能灭了你们摇光圣地，我就把摇光圣地的龙纹黑金鼎交给他们，你们猜会怎么样呢？”叶凡冷笑道，只把摇光圣地所有人说的是冷汗直淋啊。

    若是真的如此，他们摇光圣地真的危矣！没了极道圣兵的镇压，他们摇光圣地就像是一只没了牙的老虎，任何人都可以扑上来咬他们一口。而一旁的九黎皇朝和神州皇朝也是非常的心惊，圣体这一招实在是太毒辣了，没有任何人能抵挡住极道圣兵的诱惑。

    “叶小兄弟，请息怒，李长老他不会说话，得罪了叶小兄弟，叶小兄弟你大人有大量，就不要和他一般见识了。叶小兄弟，只要你将我们摇光圣地的龙纹黑金鼎还给我们，我们摇光圣地内所有的东西都可以任由你挑选，传世圣经、传世圣兵，只要叶小兄弟看的上都可以拿走。”摇光圣地的圣主急忙说道，生怕叶凡一气之下，真的做出那种可怕的事情，现在他们是人在屋檐下，不得不低头。

    “摇光圣地的东西我可拿不起，要是拿了你们的东西，你们哪天又要追杀我让我上天入地无所遁形了！”叶凡讥讽道。

    “现在三件极道圣兵在我的手中，你们若是想要，很简单，谁出价高我就给谁，现在有三件极道帝兵，出价最高的三个就可以得到这三件极道帝兵，你们可以好好考虑一下，这次的机会可是千载难逢，若是错过了这次机会，你们当中的某些势力将再难有得到极道帝兵的机会了。”叶凡对众人说道。

    叶凡此话一出，摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝这三个大势力的脸色顿时变得非常难看起来，看来这次他们要拿会属于自己的极道圣兵不会这么简单了，很可能要大出血一番。

    神城内的修士们再次热切的讨论起来，这次这个圣体居然公开叫卖极道圣兵？这实在太疯狂了，但是现在无论什么人都拿他没有办法，谁让他有那座威力强大的宝塔护身呢！可谓是万法不侵，任何的修士都拿他没有办法。

    “诸位，你们莫要被这小子给欺骗了，他不过是在拖延时间而已，你们忘了我们这次的目的是为了击杀神王姜太虚，如今时间已经过去了不少，姜太虚眼看就要复苏归来，到时候我们这些人将没有一个好下场！眼下，我们的任务是击杀姜太虚，至于极道圣兵的事情，我们可以等杀死姜太虚之后在做打算。”今夜来袭的那些人中，某个圣主说道。

    那个圣主的话顿时惊醒梦中人啊！那些来袭杀姜太虚的人立马反应过来了，对啊！他们是来干什么了？他们是来击杀姜太虚解除威胁的，怎么现在被一个小子给扯到了极道帝兵的归属上面去了，极道帝兵的事情等杀死姜太虚之后也可以慢慢来解决，要是等姜太虚复苏归来，那可真是他们的末日了，姜太虚一定不会放过他们的！

    “遭了，看来计策被识破了！我原本以为凭借极道圣兵的事可以转移他们的注意力，让神王有足够的时间可以复原，可是现在竟然被他们识破了，虽然现在拖延了一些时间，但是神王还需要一些时间才能复原啊！”叶凡心道，顿时有些着急，但是他忘了对方的极道圣兵已经被他收走，但是姜家还有恒宇炉和吞天魔罐在。

    “哈哈，你们如今还想杀神王，你们的极道帝兵都已经没有了，而我们现在还有两件极道圣兵，你们能突破极道圣兵的封锁，杀神王吗？”姜义哈哈大笑道。

    顿时那些来袭的人脸色立马变得铁青起来，他们怎么忘了对方还有极道圣兵在，而他们的极道圣兵已经被人镇压收走，如今他们就算在厉害也不可能突破两件极道圣兵的封锁，去杀死化龙池内的姜太虚啊！难道说他们这次千辛万苦一场就要失败了吗？

    而此时在化龙池内的姜太虚在各种神药的帮助下，已经渐渐恢复元气，他的神智此刻也清醒了过来，他清楚的知道这次是哪些人要杀他。

    “哈哈，姜太虚，我知道你现在已经清醒了，你看看这是谁？”突然那三个从不死山出来的老怪物哈哈大笑起来，他们的手中多了一个人，那是一个老妪，不过却是满脸的褶皱，佝偻着身躯，满头白发稀稀疏疏，令人心惊的却是她的胸口有着一个血洞，看样子是被打穿的。

    姜太虚的眼睛一刹那见就睁开了，他看到那三个老怪物手中的老妪，满脸的震惊和痛惜之色。

    “哈哈，姜太虚，这是你昔日的旧情人，彩云仙子！没有想到四千年过去了，她居然还没有忘记你，一听到你的消息就从万初圣地赶来想要助你，却没有想到她被人伏击，如今落到了我们的手中！”其中一个老妖怪洋洋得意的说道。

    “你们想怎么样，放了彩云？”姜太虚终于说话了。

    “放了彩云仙子？没有问题，只要你能自裁在我们的身前，我们就放了彩云仙子，怎么样，姜太虚，你答应吗？如今彩云仙子深受重伤，若是得不到及时的医治，只怕命不久矣了。”一个老妖怪问道，显得非常的得意。

    “太虚哥，不要！四千年了，我总算能在死之前再见你一面，如今我青春不再，我真的不想让你见到我现在的样子，如今我已经命不久矣，你不用为了我中了他们的诡计。”老妪彩云仙子老泪纵横的说道。

    “你们三个，就算是我死也不会让太虚哥中了你们的诡计！”彩云仙子最后留恋的看了一眼姜太虚，自毁仙台，爆发出强大的能量，将三个老妖孽重伤，而她自己却像一只没了翅膀的鸟儿坠落而下。

    “彩云！啊！”姜太虚猛地站起身来，发出一声悲愤的大吼，飞身而上，将彩云仙子的身躯抱在怀中。

    “太虚哥，能在到你一面真是太好了，可惜我要死了，以后再也不能陪你了。”彩云仙子虚弱的说道，她伸出手想要再次摸摸姜太虚的脸，但是却怎么也抬不起来，姜太虚立马抓着彩云仙子的手放在自己的脸上。

    “彩云，你放心，我一定会想办法就活你的，你不会让你死的，哪怕拼尽一切我也要救活你。”姜太虚的眼中留下了两行血泪，唯有悲痛道极点的人才会流出这种血泪。

    “太虚哥，你不要伤心，我能在死之前再见你一面，已经很满足了。可惜我的年华不再，不能再让你见到我当年的样子，太虚哥，我现在的样子是不是很难看，我真的不希望让你看到我这种模样，我希望在你心中，我永远都是当年那个样子。”

    “彩云，你在我心里永远都是最美丽的一个，无论你变成什么模样，永远都是我心中的那个彩云。”姜太虚温柔的说道。

    “是…是吗？那真是太好了！”彩云仙子说完，手从姜太虚的脸上垂下，没有了声息，就此陨落。

    彩云仙子和姜太虚的这种感情真是看得很多人都落泪啊，就连远处的猪八戒看了，也是感动的落泪，吟出了他的那两句千古名句：多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期！

    AA2705221

 第五百四十七章 观自在尊者现世

    “我还以为只有我天蓬元帅猪八戒才会经历这种千世情劫，没有想到在这个异世界，也可以看到如此令人动容的爱情，实在是太令人感动了！”猪八戒擦着眼泪说道。

    “师傅，那两个人真的非常的可怜啊，他们经历了四千年才见一次面，见面的那一刻却要经历生死离别这种世间最痛苦的事情，悟净虽然不懂什么爱情，但也为他们的这种行为感动啊！”沙僧说道。

    “阿弥陀佛，所谓众生皆苦，就是因为要历经人世间的种种磨难，生、老、病、死、求不得、爱别离、怨憎会，所以为师才决定要西去取经，为的就是要教化众生，希望众生能够远离这种磨难。”唐三藏说道。

    “师傅，你真的是好伟大啊！”沙僧崇拜的看着唐三藏，说道。

    “悟净，只要你跟着为师一同学习佛法，早晚有一天你会和为师一样的。”唐三藏微微一笑，说道。

    “现在人家人都已经死了，你们还在这里说这些有什么用，要是真的有能耐的话就把人家给救活过来啊！为何天下有情人都要遭受种种磨难，最后都要分离呢！唉！真是多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期啊！”猪八戒看着旁边的那棵大树，再次说出了他的千古绝句。

    “大师兄，二师兄说的没错啊！他们这么相爱，现在却要经历生离死别，大师兄，你的本事这么大，帮帮他们吧！”沙僧来到孙悟空面前哀求道。

    “是啊，悟空，为师也非常的感动，要是你真的有办法帮他们，就帮他们一下吧！”唐三藏说道。

    “师傅，不是我不肯帮啊！是我无能为力，这里不是我们那个世界，这是异世界啊！这里没有天庭，也没有地府，更没有老孙认识的那些满天神佛，你让我找谁去帮啊！”孙悟空非常无奈的说道，他们还以为这是他们原来的世界吗？要是原来的世界，他倒是可以上天去找他的那些神仙朋友，下地也可以去找阎罗王，但是这里是他们完全陌生的世界啊！

    “唉！悟空说的也对，这里不是我们的世界，看来我们真的是无能为力了！”唐三藏说道。

    “其实倒也不是没有办法的！其他的神仙虽然没有来，但是观世音菩萨不是和我们一同来到这个世界了吗？观世音菩萨手中玉净瓶中的玉露可以生死人肉白骨，要是观世音菩萨能够帮忙的话就好了！”猪八戒说道。

    “你说的轻巧，观世音菩萨现在在哪里你知道吗？而且观世音菩萨为什么会救一个她不认识的人啊？”孙悟空泼冷水道。

    “我刚才就在一处地方看见观世音菩萨的身影了，观世音菩萨一向以慈悲为怀，就算是不认识的人她也会出手相救的。大师兄，难道你的忍心看到那两个有情人从此分离吗？”猪八戒说道。

    “好，既然你这么说，那我们就去找观世音菩萨，看她会不会去救？”孙悟空说道。

    “去就去，我就不相信一向慈悲为怀的观世音菩萨会见死不救。”猪八戒说道。

    姜太虚亲眼看着彩云仙子死在他的面前，自然不会放过那些杀死她的凶手，他将彩云仙子的尸体放在地上，找人安顿好之后，便飞身而起，看着前方那三个老妖孽，以及十三位圣主级别的人物。

    “今天，你们一个也别想离开这里！”姜太虚冷冷说道。

    三个老妖孽被彩云仙子几乎自爆般的行为弄成了重伤，如今实在不敢独自面对神王姜太虚，当年他们全盛时期尚且不是姜太虚的对手，被逼进入不死山才免除了一死，如今他们深受重伤就更不是对手了，不过也幸好此刻他们还有十三位圣主级别的强者为援手，所以他们才没有第一时间逃离这里。

    “嘎嘎嘎，姜太虚，你如今不过刚刚才复原，定然没有完全康复，如今怎么会是我们这么多人的对手，我看你是来送死的吧？”一个老妖孽怪笑道。

    “不错！姜太虚，如今你的时代已经过去，五千年前你可以纵横天下，但是现在你已经老迈，而我们还真正当鼎盛，况且我们还有这么多人在此，你若是不想当着整个神城的人丢尽你的脸面的话，我劝你还是自尽吧！”其中一个圣主级别的人物冷冷的说道。

    “自尽？哈哈哈，真是好笑啊！我当年纵横北斗之时，你不知道还在那个角落之中，如今纵使我已然老迈，但是杀你们几个小辈还是绰绰有余的，来吧！”姜太虚说道。

    “大家一起上，神王姜太虚纵然老迈，但是单打独斗我们没一个是他的对手，只有大家一同上，才有一丝希望。”一个老妖孽的说道，没有谁能比他们更了解姜太虚的可怕了，这些圣主级别的人都是小辈，他们或许是不了解姜太虚的可怕，但是他们是和姜太虚同一时代的人，他们深深的知道当年纵横东荒的神王姜太虚是如何的可怕。

    十三位圣主级别的强者和三个千年不死的老妖孽一同大战神王姜太虚，但是结果却出乎所有人的预料，其他的那些观战者都认为这次姜太虚危险了，毕竟这次他的敌手是十三位圣主级别的强者以及三个修为深不可测的老妖孽，神王姜太虚哪怕再厉害恐怕也不是他们的对手吧！

    但是结果却是三个老妖孽在神王姜太虚的攻击之下，只支撑了一小会儿便形神俱灭了，至于那十三位圣主级别的强者，更是被神王姜太虚不费吹灰之力便直接杀死了。

    “神王姜太虚果然名不虚传啊！即便已经过去了五千年，他的神威依旧可以秒杀圣主级别的强者！”那些观战中的人全部都感叹道。

    而另一边，孙悟空、猪八戒、唐三藏和沙僧却找到了观世音菩萨，而观世音菩萨却是和其他的几位佛门大能一起，虽说他们并不属于同一世界，但是都是属于佛门弟子。

    “唐三藏，你们也到了神城？”观世音菩萨见到唐三藏师徒倒是有些惊讶，问道。

    “弟子唐三藏见过观世音菩萨，以及诸位佛祖、菩萨！”唐三藏连忙上前施礼道，在场的除了观世音菩萨之外，还有释迦牟尼佛祖，以及文殊、普贤、地藏三位菩萨。

    “唐三藏，你们此次来是否是有要事？若是想问回去之事，我也无能为力，一切还要顺其自然。”观世音菩萨说道。

    “观世音菩萨，其实我们这次来是想请您救一个人的，就是那边那个死去的老妇人，那个老妇人相隔几千年才和她相爱的人见面，现在见到了却阴阳相隔了，这实在太可怜了！还望观世音菩萨大慈大悲救救那个老妇人，让他们可以有情人终成眷属。”猪八戒跪在地上恳求道，唐三藏、孙悟空和沙僧也是跪在地上，希望观世音菩萨能够答应他们的请求。

    “唐三藏，你们的意思我明白，但是我并非此界中人，我是没有办法救她的。”观世音菩萨微微摇头，说道，虽然她也非常同情姜太虚和彩云仙子，但是她又不是这个世界的人，怎么能救她呢！

    “观世音菩萨，你手中玉净瓶中的甘露不是可以救人吗？你连人参果都可以救活，没有理由救不活一个人的？还请观世音菩萨大发慈悲，救救那对可怜人吧！不要让他们阴阳相隔。”猪八戒说道。

    “猪八戒，非是我不愿，而是不能，带我们来到此界的城主大人曾经说过，我们不能透露出自己的身份，更不能引起其他人的注意，如今若是我现身相救，能否救活那女子还两说，我还会暴露身份，若是被城主大人所知，我恐怕也是难辞其咎。”观世音菩萨非常为难的说道。

    “观世音尊者，如今本尊准你去救活那彩云仙子，另外你手中的甘露并不能救活她，你可去向太上老君或是道德天尊要一颗九转还魂丹，配合你的甘露便能救回彩云仙子。至于你们的身份问题，也是时候慢慢向外界透露了，至于为什么，本尊现在还不能告诉你，你只需按我说的去做便可。”楚易的话突然在观世音尊者和唐三藏等人的耳边响起，令他们一惊。

    “观世音菩萨，现在城主大人已经同意了，真是太好了！”沙僧高兴的说道，这样观世音菩萨就能去救那一个女子了。

    “也罢！既然是城主大人另有安排，那么本座也只能依令行事了。”观世音菩萨有些无奈的说道。

    神城化龙池，如今这里的战斗已经结束，神王姜太虚果然是所向披靡，十三位圣主、三个千年不死的老妖孽，以及一个来自中州的暗夜君王全部都死在了姜太虚的手中，但是姜太虚却并没有丝毫欢喜之情，即便这些敌人全部死了，但是他的彩云却再也不能活过来了。

    就在神王姜太虚抱着彩云仙子的尸身不知道要去哪里的时候，神城的上空突然一阵仙乐传来，一朵白云载着一座莲台飞速前来，而莲台上端坐这一个身穿白色衣群、面目慈祥的女子。

    随着这女子的降临，一阵庞大的威压降临，此种威压远超圣人之威，隐隐有着一股帝威，让神城内所有人的大吃一惊，竟然有人能发出帝威，难道这女子是一位大帝，但是大帝的威压又要比这还盛，答案揭晓而出了，这女子竟然是一位准帝！

    一位准帝！这是多么令人吃惊的事情。准帝，那也是只有在传说中才会出现的强者啊，大帝不出，准帝便是最强之人，一位准帝甚至能对抗一件极道帝兵，对于姜家、姬家等出过大帝、又出过准帝的大势力来说，他们更是知道的一清二楚，每当黑暗动乱爆发，在没有大帝也没有大成圣体的时代，就是他们家族的准帝去对抗黑暗动乱的，对于准帝的可怕他们更是知道的一清二楚。

    如今一位准帝到来，而且还是一名他们非常陌生的准帝到来，到底是为了什么？但是一位准帝到来，无论是谁，都要跪下迎接准帝，在这个大帝不在的时代，准帝就是最强者，当接受天底下所有人的迎拜。

    “我等拜见准帝大人！”神城内所有的修士全部都向那位端坐莲台的女子行礼道。

    “本座乃是西方灵山大雷音寺的观自在尊者！”观世音说道。

    神城的修士听到这话，却是有些吃惊，没想到这位准帝竟然是西漠佛门之人，果然西漠佛门被称为最神秘的地方不是没有道理的，这佛门居然还有一尊准帝存在。

    而来自西漠佛门的那些高僧们听到这话却是又些懵，他们佛门什么时候居然还有一尊准帝存在，他们却不知道！难道是隐藏在暗中的佛门大能？不过很快他们便大喜，他们佛门如今有一尊准帝存在，那么便可以再次让佛门兴盛万年的时间了，而且若是这尊准帝证道大帝，那么他们佛门可真的是一门双帝了！

    “不知观自在尊者大人前来神城所谓何事？”姜太虚问道，现在他要去将彩云仙子安葬，实在不想在这里久留，但是一尊准帝再此，他又不能就这样一走了之，这样是对准帝的不敬，若是得罪了一尊准帝，哪怕他们姜家有极道圣兵，恐怕也当不住对方啊！

    “本座却是特地为你手中之女子而来，你二人的感情实在感人，本座不想你二人阴阳相隔，来此救她一命！”观世音菩萨说道。

    “尊者大人真的能够救活彩云？”姜太虚震惊的问道，不是他不相信一尊准帝所说的话，实在是彩云仙子仙台以毁，已经断绝了生机，哪怕有绝世的神药也无法起死回生了。

    AA2705221

 第五百四十八章 我就是要巧取豪夺

    “你可是不信本座所说的话？”观世音菩萨微笑的说道。

    “姜太虚不敢，只是彩云的伤势实在太重了，她的仙台以毁，哪怕是传说中的不死药恐怕也是难已让彩云复生了！”姜太虚说道。

    “世间之大，广袤无边，很多事情你们并非全部都知晓！此次本座也是受人之托前来救你怀中女子一命。”观世音菩萨说道，接着她的手中出现了一颗丹药，接着说道：“这是九转还魂丹，你可先让她服下，之后本座被另行施法，令她复生。”观世音菩萨一挥手，一颗丹药被落入了姜太虚的手中。

    姜太虚迟疑了片刻，但还是将丹药给彩玉仙子服下了，如今已经么有办法，也只有死马当作活马医了！至于说对方会不会有加害之心？你认为人家身为准帝级别的强者会对一个连圣人都不是的小修士出手吗？就算是出手，人家打个喷嚏都能将你镇死。

    “你可将你怀中的女子放在地上？”观世音菩萨将姜太虚已经将九转还魂丹给那女子服下，继续说道。

    姜太虚按照观世音菩萨的意思将彩云现在放在地上，不过自己只退后了半步，这样一来，若是发生什么意外，他也能及时出手。

    观世音菩萨见此也是毫不在意，她将手中玉净瓶中的甘露用杨柳枝挥洒向地上的彩云仙子，神城内所有人都看着这一幕，他们想要知道一个准帝是如何救活一个死人的？

    当观世音菩萨的杨枝甘露洒向彩云仙子的时候，奇迹发生了，彩云仙子身上的伤痕竟然慢慢的恢复了，要知道彩云仙子所受的伤可是非常的严重，就算是用神药也要很长一段时间才能复原，可是现在，彩云仙子身上的伤痕被杨枝甘露洒向的地方却以肉眼可见的速度快速的复原了，这可真的是神乎其技啊！

    除了彩云仙子身上的伤痕复原之外，彩云仙子的外形居然也渐渐的从一个老妪的模样重新恢复到了青春年华，姜太虚看着眼前熟悉的模样，再一次落下了泪。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

    “本座已经完成了此事，就此告辞了，彩云仙子稍后便能醒来！阿弥陀佛！”观世音菩萨撒完她的杨枝甘露，见彩云仙子即将苏醒，便直接端坐着莲台消失在了天际，行动之快，简直还没有让其他人反应过来！

    “这就完事了？彩云仙子就这么被救活了？”众人简直无语中，这彩云仙子不是还没有活过来吗？该不会是这位准帝大人也无能为力，为了不丢失他的面子，溜之大吉了吧？

    不过这些人很快就被狠狠的打脸了，只见地面上的彩云仙子的手指突然动了起来，接着她原本闭合的眼皮也抖动了起来，姜太虚看到这种情况，简直激动的不知该如何了。

    终于彩云仙子的眼睛挣了看来，一眼看到的就是姜太虚，“太虚哥，我没死？”彩云仙子奇怪的说道。

    “是的，你没死，真的是太好了！多亏了有高人相救，才能令你复活归来！”姜太虚激动的说道。

    “那位准帝大人竟然真的有通天之能将一个已经死去的人复活，这实在太不可思议了吧！”有修士见到彩云仙子复活，立马惊叹道。

    “哎呀！真是可惜，准帝大人就这么走了，要不然，我还可以求求她能不能帮我将我死去的老爹给救活啊！”有修士非常后悔，叫道。

    “你可拉倒吧！你爹都死了几百年了，恐怕连骨头都化成灰了，还想复活，简直就是痴人说梦，我看这位准帝大人一定只能复活刚刚死去的人！”有修士猜测道。

    不过神城出现一尊准帝，那尊准帝还复活了一个已经死去的人，这样的事情就足够他们热切的讨论了。

    就这样，这次的事件就以彩云仙子死而复生，神王姜太虚逆天归来而落下了帷幕，这真是一件大喜事，当然这是对于姜家来说，对于那些在此次事件中与姜家为敌，要杀死的姜太虚的势力来说那可真的是非常的不幸，尤其是摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝，这三大势力在此次事件中竟然失去了他们的极道圣兵！

    “各位，各位！现在神王的事情已经解决了，那我们应该来说说极道圣兵的事情了，现在我的手中有三件极道圣兵，我事先有言，这三件极道圣兵我不会留在手中，我将卖出去！至于卖给谁？那自然是价高者得了！”

    “我现在给诸位一个月的时间考虑，之所以给诸位一个月的时间考虑，是想让诸位回去准备好东西，一个月之后，我将在姜家，在神王的见证下，将三件极道帝兵交给出价最高的人，当然是一手交极道圣兵，一手交其他的宝物了，这也是我给诸位一个月的时间的原因。”

    “当然，若是你们想要强抢我手中的极道圣兵，也可以来试一试，看看你们到底能否在这尊宝塔的护佑下抢走我手中的极道圣兵！”

    “还有为了公平起见，这一个月之中我将闭门不见任何的人，那些想要请我认识的人做说客的家伙就不要动这种心思了。现在你们好好的考虑吧！我就在我的家中，欢迎那些不信邪的家伙来找我的麻烦，若是真的能从我的手中抢去极道圣兵，那也是你们的能耐！”叶凡说完，头顶着宝塔就想离去，所过之处，那些修士纷纷退避，生怕叶凡头顶的宝塔突然发威，将他们变成一滩肉泥！

    “圣体，你实在太卑鄙了，你这是在巧取豪夺！你明知道极道圣兵对各大势力的诱惑，还说出这种办法，你这是在借机敛财！”九黎皇朝的一名修士突然跳出来对叶凡说道。

    “哈哈，你说对了，我就是在巧取豪夺，就是在借机敛财，你们又能怎么样？不要忘了，你们的极道圣兵九黎图还在我的手中，你们若是不按照我说的做，有的是其他的势力会按照我说的去做。诸位，九黎皇朝不想要他们的极道圣兵了，你们一定非常想要，对不对？”叶凡大声问道。

    “对啊！九黎皇朝若是真的不想要他们的九黎图，那就给我阴阳教好了！”阴阳教的修士说道。

    “我们道一圣地也是一样！”道一圣地的修士说道。

    “还有我们紫府圣地！”

    很多的大势力全部都喊道，这让九黎皇朝的那些人简直气的要死，偏偏现在他们没有任何的办法，谁让他们失去了他们的极道圣兵九黎图呢！他们现在已经没有底气能够面对诸圣地了！

    叶凡在大庭广众之下，头顶着一尊宝塔，大摇大摆的离去，偏还有不信邪的修士硬是要杀叶凡，结果他们的身躯全部都在靠近叶凡的十丈之外就爆了个粉碎，至此，他们才真的相信叶凡有这尊宝塔护身真的是没有人能拿他怎么办！

    怎么办？诸圣地你看看我我看看你，没有办法，他们要想得到极道圣兵就只能按照圣体的话去做！而摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝这三大势力哪怕现在对叶凡恨得要死，恨不得生吃他的肉喝他的血，但是为了拿回他们的极道圣兵也不得不按照叶凡说的去做，否则他们的极道圣兵真的要易主了。

    当然也有的修士动起了歪心思，他们不像那些圣地、大教那般拥有诸多的资源，要想得到极道圣兵，那么就只能从圣体叶凡那边着手。你说你这一个月里闭关不见任何人，那他们就时时刻刻紧盯这你，他们就不相信这一个月中，你真的会一直待在宝塔的防护之下，一旦要是你离开了宝塔的防护，那便是你的末日。

    “师傅！”叶凡回到神城自己的家中，便直接去见了他的师傅楚易。

    “事情可曾完成了？”楚易问道。

    “回师傅，还没有呢！不过只要等一个月，一个月之后，我保证可以得到无数的宝物！”叶凡说道。

    “好吧，这件事就交给你处理了，不过为师不喜欢这里总是被几只老鼠打扰，你去将这套阵法布置在整套院落中，这是一个困阵，落入阵内即便是圣人也无法逃脱。”楚易将一套阵法交给叶凡，说道。

    “是，师傅！徒儿会做好的。”叶凡笑嘻嘻的说道。

    等叶凡出去之后，楚易就将神城内所有和他一起来到遮天世界的那些人给召集了起来，三清、接引准提、伏羲女娲等等人全部都聚集到了这里。

    “诸位，我们又见面了，不知道这段时间你们过的可好啊？”楚易看着这些人笑眯眯的问道。

    “我等见过城主大人！”所有人一同说道。

    “城主大人，这个世界真的非常的神奇啊，我通天修道无数岁月，还没有来过如此有趣的世界。”通天教主笑道。

    “是啊是啊！这个世界不但人杰地灵，还有无数的天材地宝呢！”准提道人接口说道。

    “哦？接引准提，看来这次你们的收获不小啊！是不是背着我取走了很多这个世界的天材地宝啊！”楚易似笑非笑的看着接引准提，说道。以他对接引道人和准提道人的理解，他们看到这么多的天材地宝哪会有不取走的道理。

    “这个，其实城主大人，我们也不过是拿了一点而已，我和师兄看到一些珍贵的物种就想取一些，也可以留作纪念，也不枉我们白来这一个世界，您说是不是？”准提道人笑道。

    “无所谓，你们想拿多少就拿多少好了，你们拿的越多，和这个世界结下的因果越深，这个世界日后会发生一些巨变，到时候整个宇宙的人也无法逃脱，你们和这个世界的因果这么深，想必到时候也会卷入那场巨变之中！”楚易说道。

    “什么？”接引和准提的脸色顿时变得难看起来了，若是知道会这样他们就不会拿这么多的东西了，但是现在要让他们放弃所得，他们又舍不得。算了，兵来将挡水来土掩，他们就不信以他们天道圣人的身份还会有解决不了的事情。

    “城主大人，不知道我们还要在这个世界待多少时间，如今已经几年过去了，贫僧怕若是再在这个世界待下去就会延误了取西经的时间了。”唐三藏站出来说道。

    “你们可以放心，你们回去的时间就是你们来的时间，不会有所改变的！至于要在这个世界呆多久，少则几百年，多则几千年，反正短时间内我们是不会回去的，反正你们都是长生不老，不死之身，你们怕什么？”楚易说道。

    “什么？还要这么长的时间？城主大人，我们可以受的了，但是我师傅现在不过是肉体凡胎，几十年的时间我师傅就会化为一堆黄土了。”孙悟空大惊，说道。他师傅唐三藏现在不是神仙啊，要是上百年之后，他师傅早就老死了。

    “你师傅唐三藏是金蝉子转世，不过现在的确是个凡人啊！也罢，那我先将你师傅金蝉子的道果唤醒，让你师傅再次成为金蝉子，这样他就长生不死了，等日后你们回去了，我会重新封印他的道果的。”楚易说道，他伸手一指，点在唐三藏的眉心，顿时唐三藏的脑后一个舍利子浮现，放出万丈光芒，接着唐三藏便晕了过去。

    “等你们的师傅醒来，他就拥有金蝉子的法力了！”楚易说道。

    “其实今天唤你们前来，有一件事要吩咐你们，你们在这个世界已经有一段时间了，应该知道这个世界有和你们同一个人吧！不过那些人已经逝去了，而我现在就要让你们假扮那些已经逝去的人。”楚易说道。

    AA2705221

 第五百四十九章 全部的家底

    “城主大人你说什么？我是不是没有听清楚啊，你让我们去假扮那些已经死掉的人？”通天教主大吃一惊的问道，其他人也是一同看着楚易，这是为什么？为什么要让他们去假扮那些已经死去的人？

    “我也没让你们假扮很长时间，只不过到时候你们亮个相就行了，具体的等我计划好了之后我会另行通知你们的，你们只要配合一下就行了。”楚易说道。

    通天教主等人虽然还是不明白楚易这个城主到底在想什么，不过也没有让他们做其他的事情，只要到时候亮个相而已，这对他们都没有损失，自然答应了。

    “我们目前还要在北斗星待上一段时间，之后便可以去宇宙其他的星球的，也就是说你们还有一段时间可以自由的活动，想要干什么尽管去干，若是你们在这个北斗看中了什么良才美玉，想要收他为徒的也可以，等日后我们回归了，若是你们的弟子同意，也可以带回你们那个世界去。”楚易说道，毕竟人家帮了忙的，不能让人白忙活一场。

    “城主大人所言可是真的？”准提道人一听到楚易所说的话，眼睛一下子亮了起来，若是真的如此，那他们可要大干一场了，他们西方教目前最缺少的就是人才啊！而在这个世界却有很多的天资聪颖之辈，只是由于楚易的吩咐，他们只能看着却不能动手，这实在是令他们眼馋啊！

    “自然是真的，不过别人可以收一些徒弟之类的，你们两个我却要做出限制，这不能怪我，谁让你们实在太过贪心了，若是真的让你们这样做，恐怕整个北斗的人都会被你们渡道你们西方教去吧！”楚易说道。

    “哈哈，是极是极！城主大人说的没错，这西方的两人可是最贪心不过了，他们恨不得将整个宇宙中的所有人都带回到他们西方教去！”通天教主哈哈大笑的应和道，其他人也是一脸戏谑的看着接引准提二人，经过这段时间的接触，他们可是知道这接引准提的性格，他们恨不得全天下所有的好东西都是他们西方教的。

    “城主大人，这不公平啊！我们都是一起来的，凭什么他们可以收徒，我们却不可以？”准提道人不乐意了，立马叫道。

    “还请城主大人慈悲，准许我们也可以在这个世界收一些良才美玉带回西方教。”接引道人面色愁苦的说道，当然他一直都是这张面瘫脸。

    “我也没说不让你们收徒，只不过你们只能收这个世界佛门中的人，而且最多只能收二十个，其他的不能再多了！”楚易说道。

    “二十个？这也太少了吧！”准提道人在心中叹息道，不过二十个总比一个都没有要强。

    “好了，就这么决定了！你们还有什么想要说的吗？若是没有就此解散。”楚易说道。

    “城主大人，我们等没有了！”众人都说道，很快他们就全部离去了。

    接下来的一个月里，叶凡真的只窝在自己在神城的家中不见任何人，哪怕是李黑水、庞博这些他的好朋友，他也避而不见，这让那些想用人情打动叶凡的势力们落空了，看来这次圣体是铁了心的想要那些用极道帝兵来换取宝物了，没有办法，他们只能回自己的圣地准备那些天材地宝，希望一个月后能用这些东西换取到极道圣兵。

    至于那些不想付出任何代价，就想要得到极道帝兵的势力，他们可是派遣了他们的那些死士前来刺杀叶凡，但是现在叶凡的家中有大阵守护，那可是来多少人就会困多少人，各大势力的那些死士无一例外全部被困阵中，无一生还，这让所有的势力都感到心惊，这圣体的家中难道是龙潭虎穴不成，不然他们拍去的死士怎么会活不见人死不见尸的！

    摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝这三大势力更是请出了他们的底蕴，三位古圣前来，就是想要击杀叶凡，取回他们的极道圣兵，看来这三大势力也是拼了命了，这底蕴岂是说请出就请出的，那是他们最后一道屏障，通常出动底蕴，除非是到了他们生死存亡的关头，但是如今他们的极道圣兵被夺，就相当于到了生死存亡的关头了，出动他们的底蕴也是无奈之举。

    三位古圣来袭，自然引得各方势力关注，毕竟这可是古之圣贤啊！而且还是三个古之圣贤，不知道他们这次能否从圣体的手中取回他们的极道圣兵！但是令人震惊的却是三位古圣联手进入那被号称龙潭虎穴的圣体的家中，结果却了无音讯，连是死是活都不知道！这让各方势力的人全都震惊不已，连古之圣贤都在圣体的家中折戟，看来这圣体的家中真的是大凶之地啊！

    自三位古之圣贤都失败之后，各大势力都不在抱着侥幸的心理了，老老实实的集合整个势力，到处收刮那些天材地宝之类的，以期能够在一个月之后的极道圣兵交易会上击败群雄，夺得极道圣兵。

    其中摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝更甚，他们就像疯了一样的满世界的寻找那些天材地宝，他们绝对不会允许原本属于他们的极道圣兵落到其他势力的手中，这不但是面子的问题，更关系到他们圣地皇朝的生死存亡，若是他们真的失去了极道圣兵，那么他们的下场就会可想而知。

    所以，哪怕将整个圣地或皇朝的宝物全部拿出来，他们也要买回他们极道圣兵，有了极道圣兵，那么一切都还有希望，那些天材地宝没了，以后还可以有，但是这极道圣兵可是只有一件，要是失去了，那可就真的拿不回来了。

    一个月之期转瞬即过，很快就到了极道圣兵交易会的时间了，而封闭了一个月之久的叶凡的家门也在今天打开了，叶凡依旧如此，头顶着那座宝塔，向着神城内的姜家而去，他可不敢大意，越到这种关键的时刻，就越有人挺而走险。

    到了神城的姜家的时候，姜家的人可是热烈的欢迎啊，这次他们的神王老祖能够得救，全靠叶凡所赠的那些神药，现在神王老祖已经恢复，叶凡自然也成了姜家的坐上宾了。

    “姜神王，这次的事情还要请你做个见证了！”叶凡对神王姜太虚虚恭敬的说道。

    “叶小兄弟，你真的要这么做？要知道这样，你可就彻底得罪了摇光、九黎、神州三大势力了，哪怕是我姜家恐怕也不能护得了你周全，依我之见，还是将三件极道帝兵还给三大势力，若是你不甘心，还可以向他们要些好处，这样对你更好啊！”神王姜太虚有些忧虑的对叶凡说道，从中可以看出他对叶凡的爱护之意，生怕叶凡太过放肆而导致得罪三大势力。

    “多谢神王前辈的好意，但是晚辈既然已经将话说出去了，便不会再更改。神王前辈应该已经看到晚辈头上的这座宝塔了吧！实不相瞒，此是我老师借给我的。”叶凡说道，其实他的意思很明显了，就是说他的身后也是有后台的，他根本不怕那三大势力的报复。

    “原来叶小兄弟还有老师，看来你的老师定然是位通天之辈，既然如此，那我就不再说了！”神王姜太虚严肃的说道，怪不得这圣体敢如此做，原来他的身后还站着一位实力通天的老怪物啊！

    “老祖，外面各大势力的圣主们已经到了，就等老祖和叶小兄弟了！”这时姜家家主姜云前来禀告道。

    “好，我知道了，我和叶小兄弟马上前去。”姜太虚说道。

    “神王前辈，这次真的是要麻烦你了，也只有神王才能压得住现在来的那些圣主级别的人物了，晚辈真的非常感谢！”叶凡再次向神王姜太虚施以感谢道。

    “叶小兄弟客气了，你对我有活命之恩，如今我只为你做这些小事，何足挂齿，若是小兄弟日后有用得到我的地方，我一定会助你的。”姜太虚说道。

    “神王前辈，晚辈也不过尽了一些绵薄之力而已。若是神王前辈不嫌弃的话，可以直呼晚辈的名字。”叶凡说道，对于像神王这样的人物，叶凡是非常敬佩的。

    “好，那我以后就叫你叶凡了。哈哈！”姜太虚大笑的拍了拍叶凡的肩膀，说道：“我们出去吧，想必那些人一定是等了着急了，极道圣兵交易会，这种前所未有的事情，一定引起了北斗所有势力的关注。”

    外面的各大势力的人的确等的非常的着急，他们这次可是带了所有的家底来这里啊，为的就是能从圣体的手中买到一件极道帝兵，这可是关乎一个势力的大事情啊！

    各大势力的圣主和太上长老全都聚集在姜家，彼此之间却是相互防备，生怕被人知道这次他们带了多少的宝物来这里，要是被其他势力知道，他们再多加一些怎么办？所以最好的方法就是什么话也不说，于是，一副古怪的场景就出现了，各大势力的人一同聚集到姜家，但是他们彼此之间却不说一句话，各自在自己的位子上正襟危坐，眼观口、口观心，一副不闻窗外事的模样。

    而叶凡和姜太虚出来的时候，见到的就是这样一副场景，看的他们简直想要大笑。而各大势力的圣主和太上长老见到叶凡和姜太虚出来，急忙对姜太虚行礼道：“我等拜见神王！”

    神王姜太虚的名字可是震动整个东荒，不久前的那一战更是让众人知道了神王姜太虚的可怕，杀圣主级别的任务就像杀猪一样简单。

    “诸位免礼，今天我不过是受圣体叶凡之托，前来做个见证人而已，今天真正的主角是我旁边这位小兄弟。”姜太虚说道。

    众人的目光在刹那间就看向了叶凡，目光之火热，简直好像要把他吃掉一样。

    “诸位，今天感谢大家能够来到这个极道圣兵的交易大会，想必在一个月时间里，大家一定是做好了准备，那么废话我也不多说了，极道圣兵交易大会现在就开始。”叶凡说道。

    叶凡头顶的宝塔突然放出无量光，接着在宝塔的前面浮现了三件兵器，一件龙纹黑金鼎、一件九黎图、一件神州葫，正是摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝失去的那三件极道圣兵。

    “这三件帝兵我今天会全部交易掉，但是为了节省大家的时间，我也不以拍卖会的形式进行拍卖了，我现在给诸位一张纸，你们在纸上各自写出你们能付出多少的东西来交易这极道圣兵，我会在你们之中选择三个出价最高的势力，然后将极道圣兵交给他们。”叶凡说道。

    “当然，在交易之前，我也会先验验货的，看看你们是否会以次充好、或是缺斤少两，要是这样，你们会自动失去得到极道帝兵的机会，你们在纸上写的也要和现实相符，若是你们在纸上写了多少，现实中却支付不起，那么也会失去资格！”叶凡再次说道。

    各大势力的圣主或是太上长老拿到纸张后，都是苦思冥想起来，叶凡也不管他们怎么样，直接和神王姜太虚一起喝起茶来。不知道过了多少的时间，各大势力的人都在纸张上写好了，而这些纸张也到了叶凡的手中，他一张张的观看着，时而点头时而摇头，弄得各大势力的人都非常的紧张，活像那些等待老师审阅的学生们一样。

    “我已经全部都看过了，得到三件极道圣兵的势力便是九黎皇朝！”叶凡喊出了第一个势力的名字，而九黎皇朝的人却松了一口气，总算可以将他们的极道圣兵给赎回来了。

    “神州皇朝和摇光圣地！”叶凡接着喊出了两个势力的名字，而刚好这三大势力正是丢失了他们的极道圣兵的三大势力，叶凡喊出了三个皇朝的名字，却是惊起了其他势力的质疑。

    AA2705221

 第五百五十章 圣体的诅咒

    “什么？摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝，怎么会是他们三个势力，这三件极道圣兵不就是他们的吗？现在怎么还会被他们所赎回去？圣体，该不是你怕以后被三大势力追究，所以现在暗箱操作将三件极道神兵给还回去了吧？”某个圣地的圣主质疑道。

    “是啊！圣体，你是不是怕得罪三大势力啊！你放心，只要你公平办事，若是三大势力来找你的麻烦，你尽管可以来找我们帮忙，我们会给你摆平的。”某个大教的教主也说道。

    “诸位，我并没有暗箱操作，你们这些势力中的确是他们三个势力出的价格最高，若是你们不信，可以让神王来看一看，是否真是如此，以神王的性格你们应该非常清楚，他是绝对不会说谎的！”叶凡将那些纸张交给神王姜太虚观看。

    “而且我并不怕得罪三大势力，若是得罪的话，在我收走他们的极道圣兵的时候就已经得罪了，你们应该已经看清了我头顶的这座宝塔，这座宝塔连极道圣兵都可以轻易镇压，这足以看出这宝塔主人的强大，而我现在告诉你们，我和这宝塔的主人关系匪浅，若是有不长眼的家伙想要以大欺小对付我，我身后的那位大人物也绝对不会坐视不管的。”叶凡接着说道。

    “不错，叶凡小兄弟说的都是真的，你们之中的确是摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝出的价格最高，你们不用在质疑了！”神王姜太虚看完了那些纸张，说道。就连他都不敢相信纸上写的是真的，若是真的如此，恐怕摇光、九黎、神州这三大势力几乎将他们全部的家底都给拿出来了，现在的三大圣地几乎已经变成了一个穷光蛋了。

    “神王的话已经证明了我所说的是真的了，当然若是你们还是不信，我也没有办法，出于为你们的面子着想，我并不能让那些纸张公布出来，当然若是你们不想要你们的面子的话，一定要让我把纸上的内容公布出来，我也会如你们所愿，就怕到时候某些人的脸色会很难看。”叶凡说道。

    要是将纸张上的内容公布出来，那么不就知道哪些势力出的多哪些势力出的少了吗？那些出的少的势力定然会难已在众人面前抬头，这说明他们势力很穷。

    “我们相信神王，就不要将那纸张上的内容给公布出来了，直接毁掉吧！”很多势力的圣主都赞同道，既然事情已成定局，那么在看这些也没什么用了，看了反而会在其他的势力面前抬不起头来，谁让他们穷呢！

    “好，我就把这些纸张给毁掉，就让今天的一切成为一个迷吧！”叶凡手一用力，那些纸张就化作了尘埃，消失在空气中。

    “现在就进行三件极道帝兵的交接，想必三大势力已经将东西准备好了吧？”叶凡笑着看向脸色非常难看的摇光、九黎、神州三大势力的人，说道。

    “是。”摇光圣主、九黎皇主、神州皇主面色难看的说道，这次为了赎回他们的极道圣兵，几乎他们的整个圣地、皇朝的宝物给搬空了，因为他们实在是害怕极道圣兵落在其他势力的手中，宁愿多出一点，也省的被其他势力得到。

    “很好，那三件极道圣兵你们就拿回去吧！下次可要小心一点，要是再拿出来的时候一定要事先做好探查，看看对方有没有克制你们圣兵的法宝，若是再被其他人给收走，他们可没有我这么好说话，只要你们一点不值钱的东西就还给你们了。”叶凡冷嘲热讽的说道。

    叶凡的话险些将三大势力的人气死，你这也叫不值钱的东西？这可是他们圣地、皇朝几千几万年来的收藏啊！今天若不是为了赎回至关重要的极道圣兵，这些东西是永远不会拿出来的，这简直把他们心痛的半死啊！他们几千几万年的收藏啊，今天却是一朝全丧啊！

    极道圣兵交易大会就此结束了，摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝还是赎回了他们的极道圣兵，但是关于这三大势力到底为了赎回他们的极道圣兵花费了多少，也就只有他们自己以及圣体叶凡和神王姜太虚知道了，外人皆是不得而知。

    不过据说从此之后摇光圣地、九黎皇朝、神州皇朝的人出行突然变得轻装简便起来了，和他们之前出行的什么战车啊、异兽啊，这些通通都没有了，他们对外说这是为了方便行事，至于到底是怎么回事，也就只有他们自己知道了。

    “师傅，师傅，大收获啊！大收获！”叶凡一回到他自己的家中，就激动的叫喊起来，他直接跑到楚易的房间里面。

    “小徒儿，可是那三大势力的东西已经交过来了？”楚易问道。

    “是啊，这次三大势力可是大出血了，我觉得他们这次为了赎回他们的极道圣兵把老本都给拿出来了，他们离开之时那种像是死了父母的表情真的看得我想大笑啊！”叶凡哈哈大笑的说道。

    “哦？他们这次拿了多少东西来？”楚易倒是有些好奇的问道。

    “师傅，您自己看一下不就知道了吗？这三大势力这次拿来的东西，可是将师傅您的一层宝塔都快装满了，真不愧是传承久远的超级大势力啊，简直太富了！”叶凡将黄金宝塔交给楚易，有些震撼的说道，他简直没有看到过这么多的宝物，简直快要堆积如山了。

    “这是自然，极道圣兵可是他们的根本，就算他们付出任何的代价都会将极道圣兵给赎回去的。”楚易微微扫了一眼黄金宝塔内的一层空间，随后便看也不看，直接收了起来，这些东西虽然数量众多，但是对楚易来说，也不过是一些垃圾东西而已，没有一件是他看的上眼的。

    “小徒儿，这次的事情办的不错，说吧，你想要什么东西，只要为师有的，我就可以给你。”楚易心情很好的说道，虽然这些东西他看不上眼，但是放到万界商城贩卖还是值很大一笔价值点的。

    “师傅，我现在得罪了这么多的大势力，万一他们找我麻烦怎么办？我现在可是没有您的宝塔护身啊！”叶凡说道。

    “谁让你现在这么弱？说起来你在道宫境界也有一段时间了，根基也稳固的差不多了，你打算什么时候冲击四极啊！这四极对你们圣体一脉来说可是一个坎啊！想必你也知道了，你们圣体一脉受到诅咒，修为只能达到道宫境界，一旦突破四极，上天便会降下大道之劫来阻止你们，这大道之劫可是非同小可的，你可要早作准备。”楚易说道。

    “师傅，我打算就在这几日冲击四极境界，至于上天的大道之劫，不是还有师傅您在吗？您总不会见死不救吧！”叶凡丝毫也不担心的说道。

    “恩！这次的劫难的确会有强者帮你度过，不过不是为师，而是现在还要你轮海内温养的绝世武祖，此次正好借助这大道之劫，让武祖吸收这大道之力，苏醒过来。”楚易指着叶凡的金色轮海，说道。

    “师傅，你说我身体里面的武祖这次要苏醒了？”叶凡有些欢喜的说道，若是武祖这次真的醒过来，便能从他的轮海内出去了，毕竟一个人的身体里面住着另外一个人，终究是显得非常的古怪，甚至每当他想做一些隐秘的事情的时候，也总会觉得会不会被他身体里面的人知道，这种感觉非常的不好受。

    “小徒儿，还真是有些委屈你了，不过这武祖要苏醒只能借助你的轮海温养，谁让你是圣体呢，和武祖的武体非常的相似。不过当初没有经过你的同意就将武祖安置在你体内，的确是有些不好。”楚易说道。

    “师傅，您千万不要这么说，能用我的身体温养一个绝世强者，徒儿感到非常的荣幸，更何况您不是说，有武祖在我轮海内，什么人都无法伤我分毫吗？我前几次到那些非常危险的地方，有好几次都遇到非常危险的人，他们对我出手，但是我身体好像有被一层神秘东西保护一样，无论他们如何，都伤不了我的身躯分毫，想必这一定是武祖在保护我。”叶凡说道。

    “这是武祖无意识的行为，身为一个超级强者，哪怕他神智还未苏醒，他的躯体就是会本能的做出防御的！”楚易说道。

    “小徒儿，你刚才不是说怕会受到那些大势力的追究吗？为师现在就给你一件保命的法宝。”楚易说着，从自己的系统空间里面拿出了一把尺子，交给叶凡。

    “师傅，您说的保命法宝就是一把尺子？”叶凡奇怪的说道，他翻来覆去的看着手中的尺子，感觉看起来和普通的尺子没什么两样么？

    “你可不要小看这把尺子了，这把尺子有个名字，叫作咫尺天涯！这可是一件空间至宝，它能穿越空间。若是你在非常危急的关头，直接使用这把尺子，那么你就会被传送到千万里之外的地方去了。”楚易说道。

    “这么厉害？”叶凡不敢置信的看着手中的这把看起来非常普通的尺子，惊呼道。

    “这是自然，这把咫尺天涯尺子好像是某个大教派的镇教之物，后来因为一些原因到了我的手中，虽然这把尺子是很厉害，但是却有一个缺点，那就是它不能准确的定位，也就是说一旦你使用了这把尺子，它不知道会把你传送到什么地方去，也许是刚出龙潭又进虎穴也说不定。”楚易说道。

    “那什么原来使用这把尺子还要看运气啊？要是运气不好直接传送到一个危险的地方，那我岂不是死定了！”叶凡说道，果然这么厉害的尺子居然有这种缺点，怪不得他师傅这么抠门的人会送给他！

    “虽然这把尺子的确有这么一丁点的缺点，但是真的是一件保命的法宝啊！小徒儿，你到底要不要啊，不要的话我可就回收了！”楚易对叶凡伸出手，说道。

    “要，干嘛不要，师傅这可是你送出去的东西，哪有回收的道理！”叶凡收起尺子，说道。

    “那你就回去好好准备准备吧，后天便是月圆之夜，你在那天冲击四极境界将会加大你的成功率！”楚易说道。

    “是，师傅，弟子回去一定好好准备准备！”叶凡说道。

    最近神城还真的是一件事接着一件事啊，而且很多还和搅得东荒乱七八糟的荒古圣体有关，自不久前圣体召集各大势力交易极道圣兵的事件完结后，现在又传来了荒古圣体即将打破诅咒，冲关四极的事情来。

    众所周知，荒古圣体在荒古时代之前可是威震天宇，是整个宇宙最强的体质之一，每当一个时代黑暗动乱发生，那个时代又没有大帝的时候，都是大成圣体扛起了一片天，对战黑暗动乱。

    可是如此强大的荒古圣体怕是连老天都给嫉妒了，毕竟大成圣体可叫板大帝，自荒古后，圣体一脉就遭受了诅咒，每一个圣体最多只能修炼到道宫境界，若是想要冲击四极天地就会降下天劫来阻止圣体突破，至今为止没有一个圣体冲击成功。久而久之，荒古圣体就被称为了荒古废体！

    如今有一个荒古圣体想要冲击四极之境，自然引起了天下所有人的关注，毕竟这个荒古圣体可是不一般啊！修为虽然在道宫的境界，却是搅动的整个东荒都不得安宁，如今又在神城接连做了几件大事情，赌斗源术世家、神药救神王等等，这些事情每一件都是惊天动地的。如今荒古圣体又要冲击四极境界，若是真的被他成功了，那么又是一件足以震惊天下的大事件。

    AA2705221

 第五百五十一章 武祖复生

    “小子，听说你在月圆之夜就要冲击四极了？”闻听叶凡要冲击四极，他的好朋友李黑水、涂飞、庞博等人全部都来了，甚至连大黑狗黑皇都来了。

    “是啊，我在道宫境界已经有一段时间了，该巩固的我都已经巩固了，就连冲关四极所要用的源我也已经准备好，现在可谓是万事具备，只欠东风了。”叶凡说道。

    “听说圣体一脉遭遇了诅咒，前路已经断绝，若是要冲击四极境界，会有非常可怕的事情发生的，叶凡，你真的已经准备好，能够应对那种事情吗？”庞博有些担心的问道。

    “圣体一脉遭遇诅咒的事情我当然也知道，一旦冲击四极就会有天地降下大道之劫，但是即便如此又有何畏惧，总共不过一死而已，不过这不会发生在我的身上，这次冲击四极我有足够的把握。”叶凡非常自信的说道。

    “小叶子，这是真的？”庞博有些不相信的问道。

    “自然是真的，你忘了我师傅是谁？他早就为我准备好了前路，这次冲击四极一定可以成功。”叶凡说道。

    “我忘了你还有一个师傅呢？看来这次，你是一定会成功了！”庞博放下心来，凭借叶凡师傅的通天修为，帮助叶凡度过一个小小的天劫不过小事一桩，要知道他可是见识过叶凡师傅的手段的，那是连一个世界都可以给活祭的大能。

    “小子，你师傅到底是谁啊？为什么你们都这么有信心啊？本皇总觉得你小子的师傅深不可测，而且似乎还知道很多的事情？”黑皇奇怪的问道，李黑水等人也是不解的看着叶凡，这叶凡的师傅到底是何许人也，为什么叶凡和庞博都对他这么有信心呢！

    “这不能说，而且就算我说出来你们也不会相信。”叶凡说道，但是这却让黑皇等人更加好奇了。

    “小子，你尽管说出来，我就不信你师傅的名号比无始大帝还要厉害。”黑皇说道，它可是跟随过无始大帝的，什么没有见识过。

    “好吧！你们都是我的好朋友，我就告诉你们，不过你们可千万不要传出去，我可不想人家说我圣体叶凡靠的全部都是他的师傅。”叶凡说道。

    “小子，你尽管说，我们保证不会说出去的。”黑皇说道，其他人也是点点头，全都看着叶凡，想要知道叶凡的师尊到底是何许人也。

    “我师傅便是……”叶凡在众人的耳边轻声说道。

    但是当他一说完，众人就像见了鬼一样的看着叶凡，满脸的不敢置信，就好像叶凡已经疯了一样。

    “你们看，我就知道你们不会相信，算了你们不相信也没有办法，这的确是一件很难令人相信的事情，但是这是真的，我并没有骗你们，我也没有发疯。”叶凡耸耸肩，无奈的说道。

    “开玩笑！这简直就在开玩笑！那位离现在都已经数百万年了，怎么可能会从那个时代活到这个时代，难道那位已经成仙了？”黑皇非常激动的说道。

    叶凡并没有理会黑皇，他直接回到自己的房间去准备突破四极的事情了，这次突破四极一定凶险万分，虽然这次一定会成功，但是也不能大意，他一定要将自己的状态调整到最完美，这样才能应对那场天劫。

    月圆之夜，神城的化龙池旁可是分外的热闹啊，北斗各大势力听说了荒古圣体将在今夜突破四极，所有的大人物以及年轻一辈的英杰都来了，都来观看这次圣体能否打破诅咒，若是这次圣体真的打破了诅咒，未来帝路上的争锋可就难以预料了，毕竟多了一个荒古圣体这样强横的对手。

    “叶凡小兄弟，我姜家这次提供千万斤源供你突破四极之用，此外，我也会带着恒宇炉在暗中守护，保证你突破过程中不会受到打扰。”神王姜太虚对叶凡说道。

    “多谢神王前辈，不过姜家的源前辈还是收回去吧！前辈大概不知道，我就是前一段时间的北斗首富啊，我手中的源可是多的要命，并不需要其他的源了。”叶凡笑道。

    “原来你就是前一段时间盛传的北斗首富啊！好，那我不跟你客气了，源我收回去了，不过我还是会持恒宇炉在暗中保护你。”姜太虚笑了笑，说道。

    “那多谢神王前辈了，晚辈也不和神王前辈客气了。”叶凡说道。

    “叶兄，闻听你要在今夜突破四极，我们特地送来了一些源，虽然不多，但也是我们的心意，希望叶兄这次真的能够突破四极，打破圣体的诅咒。”天妖阁妖月空、大夏皇子夏一鸣等叶凡认识的人也为叶凡送来了祝福。

    “叶某非常感谢诸位，此次若是叶某真的突破四极成功，定然与诸位把酒言欢。”叶凡对妖月空等人拱手说道。

    等夏一鸣等人下去之后，姬家的小月亮姬紫月也来到了叶凡的身前，说道：“喂，小子，这次你可一定要成功啊，要不然我一定会好好教训你的，还有要是你这次成功了，你说的那件事我就答应了！”姬紫月说完之后就有些脸红。

    “当然，这次就算是为了你我也会成功，我可不想你守活寡啊！”叶凡笑着捏了捏姬紫月的琼鼻，说道。

    “哼！你又胡说八道，我不理你了！”姬紫月说完便跑开了，只留下叶凡宠溺的看着姬紫月离开的背影。怎么办，他好像越来越喜欢这个丫头了。

    “小徒儿，你在傻笑什么呢？”正在这时，叶凡听见熟悉的声音传来，立马转过头，看见他的师傅楚易和一名女子向他走来，而且他师父不在是那一副老头子的模样，反而恢复了他年轻俊美的样子。

    “师傅，你怎么也来了？”叶凡有些吃惊的问道，他以为凭借今天的小场面，他师父不会来呢！

    “今天可是你的大日子，我这个做师傅的怎么会不来。”楚易笑着说道。

    “像！真的是太像了！”楚易旁边的那位女子突然看着叶凡，喃喃自语道。

    “师傅，不知这位前辈是？”叶凡疑惑的看着楚易身边的那位女子，这个女子怎么总是盯着他看，不过他感觉得到这女子不是在看他，似乎是透过他的身影在看另一个人。

    “咳咳，他是为师的好朋友，你也是知道的，狠人大帝！”楚易有些不自在的介绍道。

    “狠人大帝？”叶凡还真的是被吓了一跳，他没有想到狠人大帝真的没有死，看她的样子似乎已经成仙了，而且似乎和自己的师傅有着不可告人的关系？

    “好了，你冲关的时间快到了，你赶快去准备吧！为师就在这里看着你。”楚易见叶凡一脸暧昧的看着他和狠人大帝，急忙催促道。

    “是，师傅！还有未来的师娘！”叶凡笑嘻嘻的说道，不等楚易说什么，就直接跑向了化龙池，对此，楚易还真的是有些无奈。

    “你别听他胡说！这小子一定是皮痒了，等一下我一定好好的教训一下他。”楚易对狠人大帝说道，他的表情有些尴尬。

    “你说，他真的不是我哥哥的转世吗？他们两人实在太像了！”狠人大帝根本没有在意叶凡所说的师娘这个词，反而面无表情的看着楚易，问道。这让楚易心中有些不是滋味，果然一个兄控的妹子心中只有她的哥哥，再也没有其他的男人了。

    “是与不是，等到轮回创建之后你自然会知晓，现在就算是我也不知道你哥哥到底在哪里。”楚易说道。

    化龙池内，如今已经堆满了各种源、异种源、神源，五光十色，简直就像是引人犯罪一样，不过今日各大势力都来观看圣体冲关的事情，没有一个贼敢冒着生命危险来抢夺这里的源，因为只要他一靠近，就会直接被守护在叶凡旁边的几个大能击杀。

    叶凡借助着化龙池内的源，开始冲关四极，化龙池内所有的源都被化作精纯的能量纳入叶凡的体内，而叶凡的修为境界也在不断的提升，而在这时暗中不想让圣体成功破入四极的那些人也出手了。

    一阵肃杀的琴音而来，目的就是在化龙池中的叶凡，但是那琴音只响了片刻，虚空中就突然出现一只大手将那弹琴之人捏了粉碎，这让众人都来不及反应。

    守护在叶凡身边的几个绝顶大能并未出手，那这突然出现的大手又是谁的，有传说圣体来历非凡，暗中有强者护佑，难道这次出手的便是那个强者？众人纷纷猜测道。

    很快，虚空中再次出现一只大手拍向化龙池中的叶凡，但是那只大手还没有临近，他的主人便顷刻间化为了一滩血水。

    嘶！这实在太可怕了，看来这圣体的身边真的有绝顶强者护佑，所有对圣体有敌意的那些人在顷刻间居然全部爆碎，这让那些原本还想出手的人胆寒不已，再也不敢出手了。

    而此刻化龙池内的叶凡已经成功破入四极，他站起身来，仰望这上空，只见这上空处雷云聚集，一道紫色的雷电突然劈向叶凡。

    众人没有想到圣体突破四极竟然就会有天劫降临，传说中，也只有那些具有大帝之资的少年强者才会在四极的时候就会降下天劫，这是上天的嫉妒也是上天对他们的考验。

    不过区区天劫自然不会难倒叶凡，叶凡身为圣体，本就是身躯强横，更何况他如今掌握有十秘中的者之秘，可谓是想死有都死不了，者之秘运转之下，无论叶凡受到多严重的创伤，他都能很快复原。这让观战的那些人惊讶的同时，也在疑惑这圣体到底采用的是什么秘法，怎么可能被这么厉害的天劫劈的浑身焦黑，还能这么快复原呢！

    “这难道是传说中的十秘中的者之秘？传说十秘中的者之秘便是这样的，无论你受到多严重的创伤，哪怕只剩下一根骨头、一滴血，只要你的神识不灭，依旧能够很快的复原。”有见多识广的修士还是认出了叶凡所施展的秘法，此刻惊叹道。

    而此刻，叶凡已经度过了天劫，正式进入了四极境界，但是叶凡的心情却没有丝毫的放松，他知道这最难的一关就要来临了，就是天地所降下的大道之劫。

    果然天空中开始交织出道道玄妙的纹路，最终化作一张先天道图向叶凡镇压而来，这先天道图强大无匹，似乎能粉碎一切的力量。

    “小徒弟，你且听着，这是你最为难渡的一关，这一关凭你自己的力量是渡不过去的，唯有借助你体内的武祖才能将这先天道图消灭，而武祖也将凭借着这先天道图苏醒过来。接下来，我教你办法，你按照我说的去做。”楚易对叶凡传音道。

    “你明白了吗？”楚易问道。

    “师傅，我知道了！”叶凡说道，他望着天空中降下的先天道图并没有反抗，那些观看的人以为圣体是放弃了，毕竟这先天道图岂是他能抵抗的，但是他们却不知道，原来叶凡将这先天道图引到了他的轮海内，这先天道图一接触到武祖的身躯就被武祖纳入了体内。

    “怎么回事，这先天道图进入圣体的体内怎么会消失不见了？难道说圣体用什么办法磨灭了这先天道图？”有修士猜测道。

    不过一张先天道图消失不见，天空中再次出现一张先天道图，向着叶凡镇压而去，似乎不把叶凡镇压它誓不罢休，就在众人幸灾乐祸的以为叶凡这次死定的时候，叶凡的轮海之内突然冲出了一道如神似魔般的身影。

    这道身影看着天空中不断降下的先天道图，直接张口一吸，这一吸仿佛要把整个天地都给吸入他的体内一般，至于圣体所谓的大道之劫，直接被那道身影给吸到了口中。天空中不断发出震天的雷电之声，电光闪闪，似乎是在恼怒，无数的劫云更是聚集，像是要灭世一般。

    AA2705221

 第五百五十二章 盖世武祖

    惊天巨变发生，荒古圣体在成功度过四极雷劫之时，天地突然降下先天道图镇压圣体，想要就此阻断圣体的前路，先天道图之威无人可抗，就在圣体千钧一发、危在旦夕之际，圣体内的轮海中突然冲出一道如神似魔般的人影，那人影一出现，就将天地降下的先天道图一口吞入了体内。

    天地受到如此的挑衅，自然是不甘心就此放弃，只见整个宇宙的劫云似乎都在往北斗聚集，劫云中雷声阵阵、电光闪闪，似乎像是要灭世一般，神城内的那些原本来观看圣体渡劫的各大势力此刻都有一种想要骂娘的冲动。

    尼玛！这哪里来的变态，竟然引动如此范围的天劫，就算是传说中的大帝之劫也是不逞多让了吧！但是为什么偏偏要在这里引动天劫，知不知道这里还有无数无辜的人在啊！

    他们真是倒霉啊！原本是想来看圣体是如何冲击四极，续借前路的，但是现在却要遭受无妄之灾了，若是如此范围广阔的天劫降落在北斗，整个北斗都将毁于一旦，北斗星毁，他们这些人哪怕有极道帝兵守护也会落得一个尸骨无存的下场。

    但是现在即便他们逃离这里，最终的下场也是注定难逃一死，谁让整个北斗现在都是天劫，天劫若是降下可是无差别的攻击，这种级别的天劫别说抵挡了，就连挨一道，他们立马就会被劈的连渣都不剩下，就在所有人以为这次他们死定的时候，那道如神似魔般的人影却发出了一声长啸。

    这一声长啸简直就是惊天动地、鬼哭狼嚎，整个宇宙的范围内都听到了这个声音，让无数的人为之一惊，北斗的七大禁区、隐藏在暗中的帝尊、甚至就连在奇异世界的无始大帝、不死天皇等人也听到了这一声啸声，这些人也纷纷震惊不已。

    “这是谁发出的长啸之声，竟然如此惊天动地，即便是大帝也无法做到如此，难道是传说中的仙不成？”北斗七大禁区的至尊被这一声长啸之声从沉睡中惊醒，全部大惊失色道。

    “这世上真的有仙存在吗？难道说仙路提前开启了，有仙从仙域中降落而来？”有至尊疑惑道。

    “不可能，根据我们的推算，仙路至少还要几百年的时间才会开启，我们前前后后推演了无数遍，是不可能出现差错的。”有至尊说道。

    “那么，难道是有人在红尘中成仙了？”太初古矿的至尊猜测道。

    “红尘成仙，我们根本就是闻所未闻，而且在红尘中成仙实在太难，若不是如此，我们也不用苦等无数岁月，就是为了成仙路的开启。”轮回海中的至尊说道。

    “算了，无论如何，这和我们也没有关系！此人如此强大，只要他不来惹我们，我们也没有必要去招惹他，徒增是非！成仙路就要开启了，这或许是我们唯一的机会了，我们还是静待时机，等成仙路开启之后在进行最后一搏吧！”仙陵中的至尊说道。

    “这怎么和我们没有关系，此人竟然引动如此天劫来到葬帝星，若是这天劫一旦降下，这葬帝星也会在第一时间爆碎，到时候我们这些人恐怕也要受到波及，提前出世了。”不死山中有至尊说道。

    “这也是没有办法，如今天劫已经降临，已无回头之路，我等就算想阻止也阻止不了了，而且我等在这样的时刻更是千万不能出手，否则就会受到天劫的连累，我等本就自斩一刀，如今若是在受到天劫之累，怕是凶多吉少了。”神墟中有至尊叹息道。

    “该死！不会是有人在算计我们吧？故意在北斗引动此等大帝天劫，让我等进退两难，若是真的如此，此人倒也真是心狠，竟然可以牺牲整个葬帝星。”不死山中有至尊愤怒道。

    “唉！就算如此，又如之奈何？葬帝星若是毁灭，这成仙路上又要多出许多的变故了！”有至尊叹息道。

    七大禁区的至尊们交流完之后，便不再说话了，葬帝星若是毁灭，那么他们这些人也要搬家了，不是他们愿意如此，实在是没有了办法。

    “此人的修为如此强大，比之我还要强大一筹，不知道是何许人也？难道是鸿蒙那厮？唉！不知道会不会对我的计划造成影响！”隐藏在暗中的帝尊也是叹息道，要知道他要对付鸿蒙天尊那家伙已经非常辛苦了，若是再来一个强大的敌手，他可真的是要焦头烂额了。

    “下界竟然有如此强者，不知道是敌是友，若是敌人，恐怕下界又要发生大变故了，若是朋友，那么有此等强者在下界，我也可以不必在担心了！”奇异世界内孤身一人与不死天皇对峙的无始大帝自语道，如今他一个人要对峙不死天皇几人已经是十分的艰难了，对于下界的事情实在是力不从心了。

    北斗神城上空，此刻已经是劫云盖顶，庞大的气势简直要压得所有人都喘不过气来，武祖一人仰望这天上的劫云，没有丝毫惧色，反而嘴角露出了一丝冷笑，“区区天劫也想对我下手，今日我便吞了你，也好补充一下我失去的元气！”武祖说道。

    在所有人震惊的目光中，武祖冲上了半空，直接张口一吸，顿时庞大的吸力从武祖的口中产生，上空那聚集了整个宇宙的劫云就像是吸面条一样的被武祖吸入口中，没有丝毫的抵抗力，武祖的身躯内也因为吸入了无数的天雷而变得噼里啪啦作响，但是这天雷之力确是伤不了武祖的盖世武体分毫。

    所有的天劫雷云全部被武祖吃进了肚子中，最后化作一道道的精纯的元气补充着他的身躯，但是这些却远远不够，武祖陨落了无数岁月，虽然在前不久刚刚被楚易以活祭一个世界的代价将他重新唤醒了神识，但是他要完全恢复需要无数的天地灵气补充他体内所需。

    区区一个天劫的能量怎么能够补充他的需求，武祖消耗完天劫的能量之后，并没有停下来，反而吸纳起了北斗的天地灵气，整个北斗的天地灵气在武祖的疯狂吸纳之下全部向着神城汇聚而来。

    “此乃大机缘啊！”神城内的修士们看着半空中那个强者为了吸纳灵气竟然将整个北斗的天地灵气全部都汇聚了过来，全部大喜。

    整个北斗所有的灵气有多少，那是无法用言语形容的，即使大部分的灵气被武祖吸纳，但是还有一小部分灵气留存在了神城之内，光是这一小部分的灵气就足够让神城内诸多的修士修炼之用了。

    在这样灵气充足的环境下修炼，修炼速度可是平常的数倍，此等大机缘，是任何修士都不会错过的，所以神城的修士都各自找了一个地方修炼起来，北斗各大势力的圣主、太上长老，以及那些年轻一辈的圣子圣女等人，全部都是如此。

    时间一天一天的过去，但是武祖依旧在吸纳着天地灵气，他的身体就好像一个无底洞一样，无论吸收多少天地灵气都不满足一样，不过这可是便宜了那些在神城内修炼的修士了。

    在天地灵气如此充裕的环境下修炼，他们的修为可是进步的非常大，尤其是那些年轻一辈，有不少甚至已经突破了，原本他们在突破之时将会有天劫降临，但是现在由武祖在此，天空中一出现天劫，就立马化作一股精纯的天地元气被武祖吸收。

    时间不知道过了多久，虽然神城内依旧是灵气充足，但是在北斗的其他地方，天地灵气却变得有些稀薄起来，这实在太不可思议了，北斗不知道有多大，整个北斗的天地灵气更是不知道有多少，但是短短一个月，北斗的灵气竟然有所下降了，可想而知武祖到底吸收了有多少的天地灵气。

    “武祖，你应该够了吧！再被你吸下去，整个北斗的天地灵气都要枯竭了！”楚易向武祖传音道。

    “恩？”武祖似乎有些疑惑，不过很快他就反应过来，他这次好像有些做过头了，他无差别的吸纳天地灵气，竟然导致这个世界的天地灵气都下降了不止一筹。武祖立马停止了自己的行动，他可不想因为自己的原因，而导致一个世界变得荒芜。

    “实在不好意思，一时情不自禁，险些将这个世界的灵气给吸完！”武祖降落到楚易的面前，说道。

    “我明白，武祖你陨落了无尽岁月，如今虽然苏醒，但是一定没有恢复到原来鼎盛的时期，所以才会吸收如此多的天地灵气来补充你的所需。”楚易说道。

    “当初我被异界的几个祖神设下陷阱偷袭，即使如此我还是拉了他们几个祖神陪葬，如今我再次归来，定要让异界血债血偿。”武祖愤恨的说道。

    “异界之事咱们先不提，日后定有清算他们的一天。武祖，你的身躯虽然一直在沉睡，但是你的神识应该还是清醒的，现在你在哪个世界，发生了什么事，你应该清楚吧？”楚易说道。

    “是，我明白！城主大人，你可放心，我不会急着想要回去的，异界之事虽然要紧，但是我们早有谋划，短时间内还没有到大决战的时候。”武祖点头说道。

    “武祖，你能明白，那就好！既然这样，就先待在这个世界，恢复一下元气也好。”楚易说道。

    “我之前是否是在一位小兄弟的身体里面温养？这位小兄弟对我有恩，我却是不能不报！”武祖说道。

    “你说的那位小兄弟是我的徒儿，现在就在化龙池内的那个少年！”楚易指向化龙池，说道。

    “我倒是要好好的感谢他！”武祖向化龙池中的叶凡走去，而此刻在化龙池内的叶凡也是从修炼中醒了过来，此次他不但修炼突破了四极境界，更是因为神城内灵气充裕的缘故，直接进入了四极的第二个阶段，一身修为并不弱于那些比他先突破的北斗年轻一辈们。

    叶凡见到一个魁梧的青年向他走来，一时之间还不知道这人是谁。

    “他便是在你轮海内温养的武祖，如今武祖已经复生，他是来特地感谢你的。”楚易走了过来，说道。

    “小兄弟，此次我能再次重生归来，除了要感谢你师傅之外，还要感谢与你。”武祖说道。

    “武祖前辈，小子实在愧不敢当，小子不过是尽了一些绵薄之力，当不得武祖前辈感谢，武祖前辈能够再次重生，也全部都是我师傅的功劳。”叶凡立马说道。

    “你们师徒都是对我有重生之恩，你师傅的恩情我打算日后再报，至于你的恩情，我如今刚刚重生，身边也没有其他什么宝物，若是在我自己的世界，我倒是可以杀入异界抢他几件祖神兵来送你，现在倒是没有这个机会。”

    “不过我观你的体质很适合走我武之一脉，而且你也练了上苍之手，那我就把全本的武祖真经送与你吧！你也可以借来参考。”武祖说完，伸手在叶凡的眉心一点，就把《武祖真经》赠与了叶凡。

    “多谢武祖前辈！”叶凡非常的感激，这可是盖世武祖所创的《武祖真经》啊，对于他来说比什么帝经都要珍贵，毕竟武祖可是远超大帝的盖世人物。

    “圣体，你给我死来！”正在这时，随着大喝声，天际突然传来一阵极道波动，看来这次是有人出动了极道圣兵来对付圣体，有些人不想让圣体成长起来。

    “恩！”武祖眉头一皱，竟然有人在他的面前使用半祖级兵器想要杀这个对他有恩的年轻人，这是绝对不可饶恕的。

    神城上空，一把天刀横空，散发着强烈的极道波动，斩向了圣体叶凡，极道圣兵出动，哪怕叶凡再厉害这次也要饮恨在极道之下了，毕竟现在圣体还未大成，无法徒手接帝兵。

    但是出人意料的却是那道如神似魔般的人影再次出动了，以急速来到那把极道圣兵之前，有血肉之躯的一掌拍向了那把天刀，一声巨大的轰鸣响起，宛如山崩地裂，那把天刀竟然被一掌拍成了粉碎，就连天刀里面的神祗也难逃此劫，随同天刀一起消失在了世间。

    AA2705221

 第五百五十三章 漫步星空

    “极道圣兵都能被人拍碎，是我疯了还是这个世界疯了！”此刻神城内所有看着这一幕场景的人简直惊得说不出话来，这可是极道圣兵？不是那些传世圣兵啊！你说传世圣兵被人拍碎还可以相信，毕竟这世间还是有一些狠人可以做到的。

    但是你要是说极道圣兵都能被人拍碎，而且还是被人用血肉之躯的一掌就给拍碎的，这种事情打死我我也不相信啊！极道圣兵可是作为世间最强大的力量存在，那是一位大帝的延续，而大帝是整个宇宙除了仙之外修士所能够达到的最高层次了。

    不过这次他们就算不想相信也难了，因为极道圣兵被人拍碎是他们亲眼看到的，你说一个人倒是还有可能看花眼，但是总不可能所有的人都会看花眼吧！事情就是如此，有人拿极道圣兵想要对付圣体，结果被一位和圣体有关系的超级强者一掌被拍碎了极道圣兵。

    “是你出手的？”武祖将来袭的极道圣兵给拍碎之后，隔着无数空间，将一个人抓到来了手中，冷冷的问道。现在这个人还在呆滞中，一点也没有反应过来，因为这实在是太令人吃惊了，满心满意的拿着极道帝兵来到这里，以为一定可以杀得了圣体，结果还没有碰到圣体一根头发，自家的极道圣兵却给人拍碎了，这种事情放在谁的身上，恐怕也受不了吧！

    “我失了极道圣兵，也没有脸再回去，只求一死。”那人万念俱灰的喃喃自语道，极道圣兵的破碎也预示着他们的势力就快要到了尽头，若是上天再给他一次机会，他一定不会携极道圣兵前来，可是世上是没有后悔药可买的，因为一念之差致使自家势力陷入危机，便是万死也难辞其咎。

    “武祖前辈，你还是放了他吧！这人如今失了他们的极道圣兵，让他活着比死更难受。”叶凡对武祖说道。

    “小兄弟，此人要杀你，你却要放过他？”武祖问道。

    “武祖前辈，您是超级强者，自然不知道您随手拍碎的那件兵器对于他们来说简直是比命根子还重要，如今就算这人活着，也要受到无尽的悔恨，不但如此，他所在的势力还会不惜一切代价的追杀他。您说，他活着是不是比死更加难受呢？”叶凡说道。

    “好吧！反正杀不杀都是由你来决定的，你想放了他，那就放了他吧！”武祖无所谓的说道。

    “这次多谢武祖前辈为晚辈出头，否则这次晚辈可真的要饮恨在这极道帝兵之下了。”叶凡非常感激的说道。

    “不过是一件小事。”武祖说道。

    另一边，见到叶凡被人用极道圣兵袭杀，原本想要出手却被武祖抢先一步出手的狠人大帝见到叶凡没事，和旁边的楚易说了一声：“我先走了。”

    “等一下！”楚易连忙叫道，但是狠人大帝却头也不回的走了，楚易看了看狠人大帝的背影，暗自叹了一口气，接着走到叶凡和武祖的身前，说道：“小徒儿，为师如今却是有些事要办，也许要离开北斗一趟，我不在的时候，你若是遇到了什么解决不了的问题，可以找武祖。”

    “武祖，我如今却是有事要办，我这徒儿就劳烦你看护一下了。”楚易又对武祖说道，“武祖，只要我这徒儿没有遇到什么生命危险，你就不用出手，就让他自己一个人去闯荡吧！”楚易暗自对武祖传音道。

    “城主大人，你放心吧！此事我会看着办的，我也正好借此机会学习一下此方世界的修炼之法，看看能否让我的修为百尺竿头更进一步！”武祖对楚易点点头，说道。

    “那这里就交给你们了，我先走了！”楚易说完便急匆匆的离去，而他离去的方向却是南面。

    东荒七大禁区之一的荒古圣地，楚易再一次来到了这里，而狠人大帝也早就已经回到了这里，她站在荒古禁地的一座山巅之上，看着下方的场景，久久不语。

    楚易走到狠人大帝的身边，与她同样看着下方的景色，从这里向下看去，的确可以见到一片非常美丽的景色。

    “普通人的生命就像这花一样，有花开之日，就有花落之时，这便是天道轮回，若是想要强行改变，是要付出非常大的代价的。”楚易说道。

    他的手中出现了一株花苗，他动用时间的力量使得花苗急速的成长，很快就长成了一朵美丽的鲜花，随着时间的流逝花朵渐渐枯萎，最终化成了一摊泥土。这就像是普通人的生命，从出生到成长，直到有一天绽放出属于自己的花朵，但是又因为时间的流逝，花朵枯萎，人的生命也走到了尽头，最后都化作了一片泥土。

    “不为成仙，只为在红尘中等你归来！”狠人大帝转过身，一双美丽的眼睛盯着楚易，缓缓的说出了这一句话。

    “命数无法改变，纵然你有通天之能，也要遵从命运！”楚易说道。

    “我不信命，我只信我自己！”狠人大帝再次转身，看着山巅下面的景色，幽幽的说道。

    “纵然你找回了他又能如何？他早已转世，前尘往事他都将不再记得，他会开始自己新的人生，也许将会再有他疼爱的妹妹，也许还会有自己的爱人，他会平静的过一生，你一定要强行带回他吗？”楚易叹息道。

    “我已经无法回头了，这是我的执念！”狠人大帝说道，这些年来支撑她的只有找回她哥哥这个念头，否则恐怕她也早就陨落了，一世又一世，进行艰难的蜕变，为的就是活下去，等到她的哥哥再次回归。

    “也罢！轮回创立之后，你便可借助轮回的力量返本还源，找到你哥哥了！我知道这是你的执念所在，我也不会劝阻你！”楚易说道。

    “我们两个也很久没有见面了，反正你现在也是无事，不如陪我去星空中走一走吧！对了，我带你去一个地方，那个地方的星空特别的美丽，你一定会喜欢的！怎么样？”楚易问道。

    狠人大帝转身，面无表情的看着楚易，就在楚易以为她拒绝的时候，她最后还是答应了楚易的邀请，说了一个字：“好。”

    两人都是红尘仙级别的强者，整个遮天宇宙他们只要一步就能到达那里，楚易这次带狠人大帝去的地方便是地球所在的银河系，两人一步迈出，就从北斗的荒古禁地到达了地球所在的银河系。

    “怎么样，这里是不是比宇宙中其他的地方漂亮很多啊！”楚易带着狠人大帝漫步在银河系的星河之中，他有些兴奋的说道。这还是他第一次和女孩子一起独自漫步星空呢！

    狠人大帝并没有说话，楚易也并没有在意，他知道狠人大帝的性格便是如此，若是此刻她说话，楚易反倒要怀疑这是不是真的狠人大帝了。

    “你到底是鸿蒙天尊楚易还是万界商城的城主楚易？”狠人大帝停了下来，问道。

    “我是万界商城城主楚易但也是鸿蒙天尊楚易，我们本就是同一个人，鸿蒙天尊不过是我的化身，如今他却是自愿与我融合了。”楚易说道。

    狠人大帝听完之后面无表情的点了点头，并没有再说什么，依旧向前走着，而楚易却是追了上去，问道：“你，觉得我怎么样？”

    “何意？”狠人大帝面无表情的问道。

    “你独自一个人生活了这么久，就从来没有觉得孤单吗？你就从来没有想过，自己的身边也可以有一个伴侣，可以一直陪你，直到天荒地老吗？”楚易问道。

    “我并需要，若是真要有一个人一直陪我，我希望那个人是我的哥哥。”狠人大帝说道，楚易听到这话，显得很是溃败。

    “我问你一个问题，你先不要生气！”楚易说道，他小心翼翼的看着狠人大帝，问道：“那个你和你哥哥是有血缘关系的亲兄妹，还是没有血缘关系的义兄妹呢？”

    “他自然是我的亲哥哥？”狠人大帝说道。

    楚易倒是松了一口气，是亲兄妹就好，是亲兄妹就好！他拍拍自己的胸口，说道：“那就好！那就好！”

    “你到底是何意？”狠人大帝不明白楚易为什么会说出这种话。

    “没什么，没什么？”楚易摇摇头，说道。“你看，从这里看去，那颗水蓝色的星球就是地球，这地球可是隐藏着很多的秘密啊！你知道这地球的来历吗？”楚易转移话题道。

    “我也并不知这地球的来历，但是很多的大帝都曾经到过这地球，这地球似乎远远没有我们想象的那么简单。”狠人大帝说道。

    “不错，这地球的来历即便是我也不知，这地球早在神话时代就已经存在了，根据我的推测，这地球的年代似乎还要往前，也许是乱古时代也许是仙古时代。”楚易说道。

    就在楚易和狠人大弟在银河系星空漫步的时候，远在地球的某个国家的某个人运用天文望远镜却吃惊的看着这一幕，他简直不敢相信自己眼睛所看到的，但是他用手揉了几遍自己的眼睛，从天文望远镜中看到的画面依旧是如此。

    在美丽的银河系星空中，一男一女两人漫步在那里，这是多么浪漫的一幕啊！但是在地球，他们发展的是科技，讲究的也是唯物主义，也就是说他们根本不相信世界上会有仙、神的存在，可是现在某人所看到的画面却是颠覆了他的认知，这个世界上也许真的有神的存在，因为若是不是神灵，又怎么会有人出现在银河系中呢！以人类现在的科学水平来说，根本就不能将人送到银河系。

    “My God！重大发现！这是足以震惊全世界的重大发现啊！我一定要将这一副画面发表到全世界，这足以证明世界上是真的存在神灵的！”地球上某个国家的某个人非常激动的惊叫道，他立刻将他看到的画面用仪器记录了下来，不过因为距离太远，并不能完全看清那两个人的模样，但是这也无所谓了！

    当这人将他所看到的这一副画面发表出来的时候，果然引起了全世界人的惊动，有人类居然能在银河系生存，这实在是太不可思议了！难道说那两个人影真的是神灵不成，也只有神灵才能在没有空气的宇宙中生存，也只有神灵才能到达他们人类目前到不了的银河系。

    而当地球上本土的那些修士们看到这一画面的时候，也是非常的震惊，能自由的穿行于宇宙之间，唯有那些古之圣贤才能做到，这一男一女也许古之圣贤也说不定，只是为什么他们会到银河系去呢？

    “你可曾有过普通人的生活？当然我是说你成帝之后！”漫步在银河系中的楚易向狠人大帝问道。

    “自我成帝之后，我便再也没有有过普通人的生活了，即使在我成帝之前，我的生活中也是除了修炼就是修炼。”狠人大帝摇头道。

    “那么你现在想不想过一下普通人的生活呢？如今你我正好没事，倒不如去那地球上生活一段时间，于红尘中炼心，这也是一种不错的选择不是吗？”楚易笑道。

    “红尘炼心！红尘炼心！好，我跟你去！”狠人大帝想了想，说道。

    “那我们现在就走吧！做一段时间的普通人，体验一下普通人的生活。”楚易显得非常的兴奋，他竟然大胆的拉起了狠人大帝的手。

    狠人大帝一愣，看着她的手被另一只手拉住，不过看着现在兴奋的像个孩子一般的楚易，终究没有松开。

    AA2705221

 第五百五十四章 游乐园约会

    地球华夏国，某市的大街上，一对身着现代装扮的俊男美女出现在这里，吸引了很多路人的侧目，不过两人并没有在意。

    “地球上的现代化生活，和北斗不一样，你见过吗？是不是感到有些惊奇？”楚易笑着向狠人大帝问道。

    “没有什么惊奇的，我未曾证得大帝的时候，也曾去过永恒星域，那里的环境和这里很相似，但是那里比这里的科技发展更加先进。”狠人大帝说道。

    “我倒是忘了永恒星域了，那里的科技的确发展的比地球上先进，不过假以时日，这地球也未必不能达到永恒星域那般！说起来，这科技体系若是继续发展，未来也许会出现对大帝级别的人物都会造成威胁的武器。”楚易说道。

    “你对科技这种体系研究很深吗？”狠人大帝问道。

    “谈不上很深，只不过有一定的研究而已。”楚易说道。

    “对了，我们现在要在地球上过一段时间的普通生活，你有什么打算吗？”楚易问道。

    “我对地球并不是很熟悉，不过看你的样子似乎对这地球很是了解，所有的一切就你安排吧！我没有意见。”狠人大帝说道。

    “好！那我就不客气了，要在地球上生活，身份证件可是必不可少的，尤其是这华夏国，管理的更是严格，做很多的事情都是需要用到证件的，不过我早就准备好了。”楚易说道。

    “对了，说起来我们认识这么长时间了，我还一直不知道你的真正的名字是什么呢？以前在人前你总是以狠人自居，但是现在在地球上生活，你总不能叫狠人这个名字了吧？”楚易突然问道。

    “我的真正名字？”狠人大帝微微一愣，随后似乎陷入了回忆之中，说道：“其实我小时候是没有名字的，我哥哥总是叫我囡囡，后来我哥哥还没有给我起名字的时候，他就被羽化皇朝的人给带走了，之后我就给自己起名叶倾仙，因为我哥哥是姓叶的。”

    “原来你的名字是叶倾仙，只是似乎没有在人前用过啊？”楚易说道。

    “我为什么要让那些不相干的人知道我的名字，在他们的眼中我就是一个狠人，心狠手辣、绝不留情，所以我也就如他们所愿，自号狠人！”狠人大帝淡淡的说道。

    但是楚易听后，不知为何，他的心中竟然起了一丝心疼之意！狠人这两个字在整个宇宙中都是威震千古，任何人只要提起狠人大帝，没有一个人是不心惊的。但是他们却不知道狠人以前也不过是个普通的小女孩，只是为了她的哥哥，才会走上帝路，其中多少艰难险阻、多少心酸或许只有那些亲身经历过的大帝知道！

    因为帝路永远都是一条举世皆敌的道路，古往今来的所有大帝都是如此。和宇宙中所有的天骄争锋，最后战败所有的天骄，才能证得那至高无上的大帝果位。

    “以后你再也不用一个人面对那些了，无论有什么事，我都会和你站在一起的。”楚易对狠人大帝说道，谁知狠人大帝看着前面的游乐园，根本没有听到楚易的深情告白。

    “你说什么？”狠人大帝疑惑的问道，楚易一时之间尴尬了，不过这种难为情的话要是再让他说一遍，楚易还真的有些说不出口。

    “啊哈哈，没什么！没什么！我是说你想不想去前面那个游乐园玩？”楚易立马打哈哈的转移话题道。

    “游乐园？”狠人大帝问道。

    “是啊，你不是一直都在看着那个游乐园吗？走，我们今天就去玩一玩。”楚易说道。追求女孩子第一招，带她去游乐园玩，可以增加两人的感情，虽然狠人大帝不是一般的女子，但说到底她还是一个女孩子。

    楚易壮着胆子牵起狠人大帝的手，其实他的心里还是有些忐忑不安的，要是狠人大帝拒绝了怎么办，这样一来岂不是很尴尬吗？索性狠人大帝并没有拒绝，也许她也是对我有感觉的，楚易的心中有些开心。

    楚易牵着狠人大帝的手，一起向着那据说是华夏国最大的迪士尼游乐园走去，来到游乐园的售票处，楚易对那售票的女服务员说道：“请给我们来两张成人票！”

    “好的，先生！”女服务员原本并不在意，以为不过是普通的游客，但是当她抬起头时，看到的却是一个如此俊美的男人，女服务员的脸色顿时有些红，她轻声说道：“先生，两张成人票一共是一千元，请您出示身份证，不知先生您是现金还是刷卡！”

    “这是我的身份证，我是刷卡！”楚易将他伪造的身份证以及一张信用卡交给女服务员，并且微笑着说道：“麻烦你了！”

    女服务员顿时被楚易的微笑给迷惑了，俗话说女色撩人，其实男色更撩人啊！女服务员现在就沉迷在了楚易的男色之中，连手上的动作都停止了下来。

    “美女，还有什么问题吗？我是不要紧，反正我也不赶时间，但是我后面的那些人可就要等的着急了！”楚易见这女服务员一直没有动作，不禁开玩笑道。

    “对不起！对不起！先生！”女服务员立马反应过来，暗自怪自己竟然沉迷在对方的美色之中，这实在太不应该了，都怪这个男人长的太帅了，真是引人犯罪啊！不知道这个人有没有女朋友？

    女服务员心中想着，马上为楚易办好了手续，她将楚易的身份证连同信用卡一同交给楚易，并且说道：“先生，这是您的票，两张，请拿好！”

    “多谢了，美女！”楚易拿着两张成人票，对女服务员笑了笑，说道。女服务员再次看呆了，她望着楚易离去的背影，心中不停的感叹，这个男人长得实在太帅了，比那些时尚界的模特、娱乐圈的男演员还要帅啊！不过当她看到楚易竟然向着一个美女走去的时候，她的心中哀叹，果然人家早就已经名草有主了，真是令人失望，为什么好男人永远都是属于别人的！

    楚易拿着游乐园的门票返回的时候，竟然看见有一个年轻男子竟然再向狠人大帝搭讪，看这个男的虽然相貌英俊，但是打扮的花里花俏的，一看就是个花花公子，楚易心中不禁一怒，他快步走上前。

    “这位美女，你独自一个人来到这里可是很危险的，这里鱼龙混杂，不如让我陪你进去吧！”那花俏男子对狠人大帝殷勤的说道，他还从来没有看到过这么漂亮的美女的，简直比那些影视圈的女演员还要漂亮。

    狠人大帝没有说话，只是皱着眉头看着这个向他大献殷勤的男子，心中在盘算着，怎么样才把这个恶心的男子给杀掉！

    “不好意思，我来晚了！怎么样，没有等急吧！”楚易走到狠人大帝的身边，说道。

    “喂，你小子是谁啊？”那个花俏男子见到一个长得比他还帅气的男子来到这美女的身边，不禁起了嫉妒之心，有些愤恨的问道。但是楚易和狠人大帝根本没有理会他。

    “我们可以走了吗？”狠人大帝问道。

    “当然，票我已经买好了，我们现在就可以进去！”楚易笑着说道。

    “喂，你竟然不把我放在眼里，你知不知道我的谁啊？”那花俏男子见楚易和那美女全都无视他，更是怒不可遏，喝问道。

    “走吧！”楚易拉着狠人大帝的手向着游乐园走去，至于那个花俏男子，不过是一个无聊的人罢了！

    “竟然敢无视我！我一定好好的教训你！”那花俏男子从来没有受到过这么大的屈辱，从来都是人家奉承他，如今却被一对男女给无视了，他的心中燃起了无尽的怒火，大概是被怒火冲昏的头，他竟然举起拳头向着前方的楚易追击而去。

    “恩！自不量力！”楚易察觉到那花俏男子的行动，冷笑一声，在那花俏男子就要接近他的时候，那个人的脚下突然被绊了一下，直接向前一扑，摔了个狗吃屎，就连两颗门牙也因为用力过猛，掉了下来。

    “哈哈哈哈……”花俏男子的行为被周围的一些游客看到了，所有人全部都哄堂大笑起来，这实在太有意思了，很多的游客甚至还将这一幅画面拍成了照片和视频，然后发到微博的朋友圈。

    “一男子因为争锋吃醋而导致恼羞成怒，找人算账却没想到摔了个狗吃屎！”标题一出，很快就被很多人转发，获得无数人点赞。楚易、狠人大帝，还有那花俏男子却意外的火了，楚易和狠人大帝火是因为他们的高颜值简直比那些影视明星还要更胜一筹，至于那个花俏男子，自然是因为他那一摔成名了！

    不过楚易和狠人大帝可是不管这些，两人进入了迪士尼乐园之后，就开始了他们的约会，当然是楚易一个人认为的约会。

    “仙儿，你想玩什么？”楚易问道。

    “你在叫谁？”狠人大帝面无表情的问道。

    “当然是在叫你了，我们认识这么长时间了，直接叫名字不是显得很是生疏吗？原本你的名字就叫叶倾仙不是吗？我现在叫你仙儿这样也显得亲切一些啊！”楚易微笑道。

    “随便你吧！不过，我对这里一点都不了解，还是你做主吧！”狠人大帝并没有反对楚易的叫法，说道。

    楚易心中更加高兴，他有些兴奋的对狠人大帝说道：“那我们就先去玩那个过山车吧！听说很是刺激。”

    “你认为凭借我们的修为，哪怕是收敛了全身的功力，但是我们身体的感知能力还在，怎么可能像那些普通人一样感受到那种刺激的感觉呢？”狠人大帝看着过山车上那些大声尖叫的普通人，说道。

    “这好办，我有办法让我们暂时变成一个普通人，这样就能好好享受一下游玩的乐趣了！”楚易说道。

    “如果真是如此，倒也不错！”狠人大帝说道。

    “系统！可以暂时将我和仙儿变成一个普通人吗？时间一直持续到我们走出这个游乐园为止。”楚易向系统问道。

    “仙儿？宿主你叫的可真是够亲切的，我堂堂一个系统大神，现在居然连你泡妞都要管，我还真是变成一个保姆了！”系统嘲讽道。“不过算了，谁让你现在是我的主人，宿主你可听好了，我就帮你这一次，泡妞这种事情我以后可不会再管了。”

    “没问题！系统，你就帮帮忙吧！”楚易说道。

    “真是那你没办法！”系统非常的无奈，随着两道光圈出现在楚易和狠人大帝的身上，他们再一次变成了没有一丝修为的普通人，就连感知能力也变得很普通人没什么两样了！

    “现在好了，我们可以尽情的在这个游乐园里向那些普通人一样游玩了！”楚易笑着说道。

    “你是怎么做到的！难道我们两个真的变成了普通人吗？”狠人大帝有些惊奇的问道。

    “这些都是无关紧要的，现在最要紧的事便是去玩，另外所有的事等我们玩够了再说也不迟！”楚易拉着狠人大帝的手就向过山车那边跑去。

    AA2705221

 第五百五十五章 没羞没躁的同居

    “仙儿，怎么样，今天玩的开不开心，尽不尽兴？你应该从来没有过这种体验吧？作为一个普通人好好的生活一次！”游乐园的豪华酒店内，楚易看着狠人大帝，笑着说道。

    “红尘多妩媚，说的果然不错，怪不得有这么多人贪恋红尘！”狠人大帝却感叹道。

    “仙儿，今天这么高兴，说这些扫兴的话干什么！来，我们玩过了那些好玩的，现在就来品尝一下这美食吧！”楚易说道，他们面前的餐桌上摆满了各种各样的美食。

    “你看起来真的不像是一个仙，反倒更像是一个普通人！”狠人大帝看着面带微笑的楚易，忍不住说道。

    “其实做一个普通人也没有什么不好，虽然他们的寿命很短暂，但是每一天他们都过得非常的充实。”楚易无所谓的说道。

    “我们真的要在这里生活一段时间吗？”狠人大帝问道。

    “这是自然，仙儿，你不会想反悔吧！你不也很想体验一下普通人的生活吗？”楚易问道。

    “我没有想反悔，我说过陪你一段时间，就会陪你一段时间！”狠人大帝说道。

    “仙儿，你说你是为了我？”楚易有些惊喜，问道。

    “我们不是做过约定吗？有关轮回之事你帮我甚多，我陪你一段时间也算是对你的感谢。”狠人大帝状似不解的说道。

    “是吗？呵呵！”楚易干笑道，原来是他会错意了，楚易显得有些挫败，不够些许挫折是不会打败他的，他一定会再接再厉，知道达到自己的目的为止。

    “仙儿，我已经在这酒店订了两个房间，我们等一下可以各自休息，明天一早我们就离开这里，然后去买一座房子住下，毕竟我们要在这里待上一段时间，不能一直住酒店，这样就太不方便了。仙儿，你意下如何？”楚易笑着问道。

    “我无所谓，你说怎么样就怎么样吧！”狠人大帝说道。

    “那好，我们就这么办吧！”楚易说道，他的内心非常的欢喜，终于他梦寐以求的同居生活要开始了，要让一个女人喜欢上你，近距离接触是最好的办法，还有什么比同居更距离近的方法吗？

    第二天一早，楚易就在酒店退了房，并且和狠人大帝离开了这个城市，来到来了华夏国的B城。这座城市比起其他城市来说要显得更加的清幽，楚易和狠人大帝都是不喜欢热闹的地方，这座城市对于他们来说是最好的选择了。

    “仙儿，据说这B城的P区环境非常的清幽，是一些老年人的养老之地，我们就在那里买一套四合院，你觉得如何？”楚易问道。

    “你想的挺周到的，不过以后这些事你做决定就好，不用来问我了。”狠人大帝说道，她对于这些事情根本不了解，问她也是白问。

    “那么，就在那里了！”楚易见狠人大帝没有意见，就这么直接下了决定，两人直接来到房屋中介公司，花了一笔钱买下了P区的一套很大的四合院。虽然那房产中介的人对于连两个年轻人要在那边老年人养老的地方买房感觉有些奇怪，不过这些也不关他的事，他的事情只是为了将房子卖出去，也许这两个年轻人是为了给他们父母买房也说不定。

    “仙儿，我们现在先去新家看一看，等一下我们再去商场里采购一些生活用品，我们以后就要住在这里了！”楚易和狠人大帝从房产中介所中出来之后，楚易就显得有些兴奋，说道。

    “你真的把自己当成了普通人不成？我们可是修炼中人，何需那些普通人用的东西。”狠人大帝有些无语的说道。

    “仙儿，我们这次来的目的不就是为了体验凡人的生活，于红尘中炼心吗？你若是时刻将自己当作修炼中人，又怎么能起到效果呢！现在你应该忘记你自己是狠人大帝，而是一个叫作叶倾仙的普通女子。”

    “还有既然我们是普通人了，那么关于普通人的一切我们自然都要有，柴米油盐酱醋茶，这便是那些普通人所关注的一切！”楚易正色说道。

    狠人大帝沉默半晌，最后还是说道：“我明白了，我会将自己当做是一个没有半点修为的普通人，去亲自体验有关普通人的一切。”

    “走吧，我们去看看我们的新家！”楚易再次拉起狠人大帝的手，说道。

    “新家！”狠人大帝喃喃自语道，似乎很久都没有听过这个词了，她还记得她小的时候，她的哥哥就拉着她的手，指着前面那栋有些破旧的小屋对她说：“囡囡，这就是我们的新家，怎么样，你喜欢吗？”

    “仙儿，你看这就是我们的新家，你喜欢吗？”楚易没有看到狠人大帝的异样，他指着前面的那栋有些古老的四合院，开心的说道。

    在这一刻，狠人大帝哥哥的身影似乎和楚易重叠了起来，这让狠人大帝的神情有些恍惚，几乎以为楚易就是她的哥哥了，但是她清楚的知道，楚易又怎么会是她的哥哥呢！

    两人进入四合院内，楚易说道：“这四合院还是挺大的，若是只有我们两个住倒是绰绰有余，还显得有些冷清呢！仙儿，这四合院的房间有很多，你可以挑选一间自己喜欢的房间住。”

    “恩！”狠人大帝显得有些心事，随口答应道。

    两人走进一栋屋子里面，这屋子虽然很大，但是却是空荡荡的，连一件家具都没有。

    “看来这次我们要进行大采购了！”楚易看着空荡荡的房子，说道。

    “仙儿，怎么样？要和我去商场还是你一个人待在这里呢？”楚易问道。

    “你一个人去吧！我不愿去人多的地方，就待在这里。”狠人大帝说道。

    “那好吧！那我就一个人去了！”楚易见此也无所谓，反正不过是去采购一些家具而已，狠人大帝她不想去就算了。

    楚易一个人来到了附近的百货商场，开始了他大买特买的行动，只要是他看上的，全部都刷卡。

    这大床楚易看上了，刷卡；这桌子楚易看上了，刷卡；这沙发楚易看上了，刷卡！百货商场家居店的经理看到楚易这个大客户几乎将他店内所有最贵的家居都买走了，简直高兴的合不拢嘴，这一笔大买卖几乎可以顶的上他整年的收入了。

    “老板，你们店里应该提供送货到门服务吧？这些家具就麻烦你们送到我家了，这是我家的地址。”楚易说道，他将四合院的地址告诉了经理。

    “好的，先生！我们店一定会将这些家具完完整整的送到您家，你请放心。”家居店经理非常客气的说道。

    “那就麻烦你们了，不过希望你们的动作能快一点，最好今天就可以把所有的家具送到我家，因为我的我老婆今天就想住进去。”楚易说道。不过人家问什么时候狠人大帝成了你老婆了？楚易会说，现在虽然还不是，但是以后一定会是了，既然早晚是我老婆，那么早一点叫和晚一点叫有什么区别？

    “好好好，先生您请放心，顾客就是上帝，我们一定会竭尽全力完成先生您的要求的。”家居店经理笑着说道。

    楚易离开了家居店后再次来到了超市，他直接推了两个推车，看中什么就往推车里面放什么，不一会儿就把两个推车全部给装满了，看的旁边的那些人都有些目瞪口呆。

    “呦，小伙子买这么多东西啊？”楚易去结账的时候，和他一起来结账的一个老大妈吃惊的问道。

    “是啊！我和我老婆今天搬进新家，所以有很多的东西要采购，为了不多走一趟，我就索性买了这许多。”楚易很有礼貌的对那个老大妈说道。

    “你买了这么多，你老婆怎么也不来帮你啊，你一个人怎么可能忙得过来啊？”老大妈奇怪的问道，按理说这种事情不是应该夫妻两个人一起来的吗？

    “大妈，您有所不知，我老婆平日里工作已经很辛苦了，这种小事就不用麻烦她了，这种粗活累活我一个大男人做就行了。”楚易腼腆的笑了笑，说道。

    “啊呦！小伙子，你还真是疼你的老婆啊！看你人长得俊俏，也这么懂礼貌，现在还这么疼老婆，真是难得啊！现在这样的人可不多了！”老大妈夸赞道。

    “大妈，您过奖了！老婆娶来不就是用来疼的吗？而且现在我也不过是做些小事情。”楚易说道。

    “小伙子，你这样的人可真是难得啊！你老婆一定过得非常的幸福吧？唉！说起来，当初我要是也嫁一个这么疼老婆的丈夫，那就好了！小伙子，要是大妈我在年轻个四五十岁，大妈我呀，一定会来倒追你的！”老大妈看玩笑道。

    “大妈真爱说笑！哦，大妈现在轮到我了，我就先不和您谈了，以后有机会再见。”楚易对老大妈笑道，他推着两架推车，往收银台走去。

    “这小伙子真不错！”老大妈看着楚易离去的背影，非常满意的说道，看看人家，再看看自家的儿子，简直就是不能比，一个天上一个地下。

    将这些东西全部都结完账之后，楚易在其他人吃惊的目光中，就将几大袋子的东西拿在了手中，往外面走去。看不出这个小伙子身材瘦削，没想到力气居然会这么大，还真是不能看人外表啊！

    楚易拿着几大包东西走回他现在的家四合院，此刻他家的门前刚好家居店的货车已经到了这里，那些他买的家具也正在被那些工人们往下搬。

    “先生，您可回来了！我们的车已经到了这里，现在是不是可以将这些家具给您送进去了。”货车司机来到楚易面前，说道。

    “当然，你们可以送进去了！”楚易点头道。

    “好！兄弟们，大家加把劲儿啊！赶快将这些家具帮这位先生送进去，动作要快，我们还有很多家具还没有送过来呢！经理已经吩咐了，说是今天一定要将所有的家具帮这位先生放好，等忙完了这次，经理说会给我们发奖金呢！”货车司机向那些员工们鼓劲道。

    “这个，你们放这里！对对对，就是这里！”楚易指挥着那些家具店的员工们将家具摆放在适合的位子，而狠人大帝倒是在旁边看着兴致勃勃的楚易，不知道他为什么会对这些这么感兴趣。

    狠人大帝当然不知道，楚易这次是想和狠人大帝来个亲密的同居生活，两人生活在同一个屋檐下，自然见面的次数会非常的多，俗话说日久生情，楚易就不相信狠人大帝真的会无动于衷，楚易这招可真是用心“险恶”啊！

    “啊！终于忙完了！”不知道过了多久，楚易买的所有家具终于全部都送了过来，原本空荡荡的房子如今总算是有了一丝人气，楚易却是躺在新买的榻榻米上不想乱动，今天可真是忙死他了。

    “仙儿，你觉得我这么布置怎么样？”楚易向坐在沙发上的狠人大帝问道。

    “的确比以前好多了。”狠人大帝打量着楚易布置的整个房子，说道。

    “这是自然，我们要在这里生活，自然不能委屈自己。媳妇儿，你老公别的没有，钱有的是，保证不会让你吃苦的！”楚易一时不小心竟然将心里话说了出来。

    “恩？你说什么？媳妇儿，老公？”果然狠人大帝冷冷的眼神直射楚易，仿佛要用眼神将他杀死一般。

    AA2705221

 第五百五十六章 叶凡的父母

    “那什么，时间也不早了，还是洗洗早点睡吧！”楚易立马冲也似的进了自己的房间，狠人大帝看着楚易的动作倒是露出了她久违的微笑，若是楚易在这里，不知道他还会怎么样发呆呢！

    第二天一早，楚易就起了床，洗漱完毕之后，他就开始为狠人大帝煮他的爱心早餐了，他要一点点慢慢的让狠人大帝熟悉他，要在生活中无时无刻的关心她，最后让自己进驻到她的心里，再也离不开他，这种办法虽然用时良久，但却也是最有效的办法。

    当狠人大帝从自己房间出来之后，看见的就是在厨房忙碌的楚易，此时的楚易一副居家打扮，甚至还在腰间围上了一块围裙，这倒是让狠人大帝感觉有些好笑。

    “仙儿，你睡醒了吧？那就过来吃早餐吧！这可是我特别为你制作的爱心早餐啊！别人可是求也求不来的。”楚易一手端着一只盘子，盘子里面放着几个荷包蛋。

    “怎么样？昨晚睡得好吗？”楚易笑着问道。

    “不怎么样！可能是我很久没有睡觉了，自我踏上修行之路开始我就很少睡觉了，在成帝之后基本上就是以修炼代替睡觉的，现在让我一下子向普通人一样睡觉，一时之间根本睡不着。”狠人大帝说道。

    “这也没有关系，来日方长吗！来，为了庆祝我们成为普通人的第一天，就享用这美味的早餐吧！我可是没说大话，我的手艺绝对是没话说的，在整个宇宙中应该找不出比我厨艺更好的人了。”楚易说道。

    “你这么有信心，我倒是真的很想来尝一下了，要是不好吃，你可是要接受我的惩罚啊！”狠人大帝也开玩笑的说道，这倒是让楚易觉得有些惊奇，威震万古的狠人大帝竟然也会说出这种话来。

    “是不是觉得有些认不出我了？”狠人大帝看着呆愣的楚易，微笑的问道。

    “其实我原本的时候并不是这样沉默寡言的，对待自己亲近的人，我也很会说话，但是后来发生的事情，你也知道这对我的打击非常大，自我踏上修路之路后，更是举世皆敌，没有任何的朋友。”狠人大帝解释道。

    “你这样很好，真的很好！原本的你就像九天上的仙女，不食人间烟火，冷漠无情，令人感觉你是高不可攀的，可是现在的你多了一丝人情味，让人感觉你不在是高不可攀。”楚易很认真的说道。

    “那么，你是觉得现在的我好还是以前的我好呢？”狠人大帝问道。

    “自然是现在的你，现在的你才像是一个真正的人，一个有血有肉的人，不在是那个不食人间烟火，高不可攀的仙。”楚易说道。

    “那我以后都这样，你觉得怎么样？当然我只会在你的面前。”狠人大帝试探着问道。

    “仙儿，你的意思是？”楚易一脸期盼的看着狠人大帝，神情有些激动。

    “吃饭吧，你不是你的手艺很好吗？”狠人大帝并没有回答楚易，反而开始吃起了她面前的早餐，这让楚易有些摸不着头脑，狠人大帝到底是什么意思呢？真是的，果然女人的心思就像海底针一样，摸不着猜不透。

    “今天我们干什么呢？你不是说要体验普通人的生活吗？要怎么办？”吃完早餐之后，狠人大帝就向洗完碗的楚易问道。

    “体验普通人的生活并不需要我们刻意的去做什么，就算什么也不做，只是待在家里也算是一种生活。”楚易说道。

    “那么我们今天就待在家里吗？”狠人大帝问道。

    “当然不是，我们今天要做的就是怎样处理好邻里之间的关系，俗话说，远亲不如近邻，这邻里之间的关系可是要处理好，今天我们要去拜访隔壁的那家。”楚易说道。

    “不过再去之前有一件事先要解决一下，我们两个若要去外面，最好是以夫妻的名义出去，这样不会引起别人的注意，毕竟现在我们两个住在一起，若是没有合适的身份就会遭到那些人的闲言话语，所谓人言可畏，这也是作为一个普通人要面对的。”楚易说道。

    “这是真的吗？你就没有其他的心思？”狠人大帝有些怀疑的说道，看楚易的样子似乎没安好心啊！

    “当然是真的，要是我们假扮夫妻的话，就会引起别人的注意了，毕竟只有夫妻才会住在一起。”楚易急忙说道。

    “不对吧！住在一起的除了夫妻，还可以是兄妹、姐弟，只要不住在一个房间就算是陌生人都可以的。”狠人大帝说道，难不成楚易认为她什么都不懂吗？

    “如果是兄妹或是姐弟的话，别人也不会相信的，因为我们的长相根本不一样，难道别人会相信两个长得完全不一样的人会是兄妹吗？”楚易说道。

    “既然这样，那我们以后在外面就以夫妻相称吧！”狠人大帝最后还是同意了，点头说道。

    “仙儿，那我们现在就走吧！去拜访隔壁的那户人家。”楚易说道，他再次拉起狠人大帝的玉手，与她一同出门。计划进行的非常顺利，楚易心中欢喜。

    楚易他们隔壁也是一座四合院，不过比起楚易他们的四合院要小上很多，也不知道里面住了什么人，不过这里据说是老人的养老的地方，住的应该就是一些老人了吧！

    “咚咚咚！”楚易上前敲门，很快四合院内就传出了一声有些苍老的声音，“谁啊？来了！”

    四合院的门被打开，一个老者出现在楚易和狠人大帝的面前，看这位老者的年纪应该不太大，但是却苍老的厉害，不但头发全部苍白，脸上也是布满了皱纹，看他咳嗽的样子，似乎身体也不是很好。

    “你们找谁？”老者见到门外站着的是一队俊男美女，宛如璧人一般，有些不解，问道。

    “老人家，您好！我们是隔壁那户人家的，昨天新搬来的，今天特的来拜访一下邻居。”楚易上前，微笑而又礼貌的说道。

    “原来昨天搬来的是你们啊！怪不得昨天一天都非常的吵闹，我还以为又是哪几个老家伙搬到了我们的隔壁呢！却没想到竟然是你们这两个年轻人！来，快请进来吧！”老者笑着说道，还咳嗽了几声。

    楚易和狠人大帝跟随这老者一同进入四合院内，老者边走还边说：“我们这片小区啊！住的都是和我们一样的在这里养老的老年人，因为这里地方清静，所以政府啊就把我们安排在这里，只是没有想到你们两个年轻人居然也会搬到这种地方啊！”老者显得有些惊奇。

    “老人家，实不相瞒，我和我妻子都是不喜欢人多的地方，听说这里的环境非常的清幽，所以我们就搬到了这里来住了。”楚易说道。

    “原来是这样啊！你们年轻人不是非常喜欢热闹的么，你们的性格啊倒是和我的儿子小凡差不多，都是喜欢住在清静的地方啊！唉！”老者说道这里，重重的叹息了一声。

    “老先生，不知为何叹气啊？是不是有什么难处？”楚易问道。

    “不，没什么？让你们见笑了，只是我看到你们就想起了我自己的儿子，也不知道他现在过的怎么样了？”老者说道。

    “老头子，是谁啊？”正在这时，从屋子里面走出来一个老太太，虽然年纪不大，但是也是苍老的厉害。

    “是隔壁新搬来的邻居，今天特来来拜访我们的。”老者说道，“来，两位，请到里面坐吧！”老者带着楚易和狠人大帝来到屋子里面。

    “两位你们先做一下，我去为你们泡茶！”老太太对楚易两人说道。

    “阿姨不用客气了，我们只不过是拜访一下而已，不用这么麻烦。”楚易推辞道。

    “要的要的，来者就是客！这里就我们两个老家伙，平时也没有人来，你们今天来倒是让我们热闹了一些，你们等等，我这就去泡茶！”老太太说着，就离开了。

    “老叔，你们是本地人吗？一直住在这里？”为了打破屋子里的宁静，楚易问道。

    “不是，我们也是前不久搬来的，我们原本住的地方政府要拆迁，所以就把我们这些老人安排在了这片小区。”老者说道。

    “这片小区是不错，挺安静的！非常适合老年人养老之用。”楚易点头说道。

    “安静是安静，就是太过冷清了一些，以前我们的那些邻居啊全部都分开了，现在想找个人说话都困难啊！”老者叹息道。

    “伯伯，这好办，我和我妻子一直都是在家的，你们两位老人家要是不嫌弃的话可以来我家，当然我们也可以经常来的。”楚易笑道。

    “这不是麻烦你们吗？你们平时都是要工作的，我们两个老家伙怎么能麻烦你们呢？”老者立马推辞道。

    “来，请喝茶！”老太太端着四杯茶就走了过来，将茶端给楚易和狠人大帝之后也坐在一旁。

    “你们二位是夫妻吧！哎呀，真是郎才女貌啊！小伙子，你看看你的夫人，长得真的俊啊，小伙子你也长的很精神啊！”老太太笑着夸奖道。

    “阿姨，您真是太夸奖了！其实我们两个也是刚刚才结婚的。”楚易说着，在狠人大帝震惊的目光中竟然亲了她一下脸颊。

    “年轻就是好啊！看你们夫妻这么恩爱，想必以后一定会幸福美满的！要是小凡也在，现在也应该已经结婚了，甚至连孩子都有了吧！唉！”老太太重重的叹了一口气，似乎有些伤心。

    “阿姨，多谢您的祝福，我们以后一定会相亲相爱的！”楚易说道，接着又问道：“老叔，刚才听你们说你们现在是两个人住在这里，难道你们没有儿女吗？”

    “不是，我们有一个儿子，但是…”老者说不出话来，连眼圈都有些红了，旁边的老太太甚至都已经流下了眼泪。

    “叔叔阿姨，是不是你们的儿子发生了什么意外啊？我想要是你们的儿子还在，应该是不会扔下你们独自住在这里的。”楚易有些沉重的说道。

    “让两位见笑了，我们两个老家伙竟然在你们面前做出这种失礼的举动，真是不应该啊！”老太太擦了擦眼角的泪痕，说道。

    “叔叔阿姨，这不要紧！只不过你们能说一下你们的儿子的事情吗？当然，若是叔叔阿姨不愿意，那就算了！”楚易说道。

    “其实这也不是什么大事，说出来也没什么。我们两夫妻就一个儿子，名字叫叶凡，几年前，他去参加大学同学聚会的时候，在泰山上面神秘失踪了，听说是被什么九龙拉棺给带走了，现在也不知道他过的怎么样？”老者非常沉重的说道。

    “叔叔，您说您的儿子叫叶凡？”楚易有些惊讶，问道。他和狠人大帝对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。

    “是啊！怎么，你们两位认识我儿子，不过不对啊，你们两个和我儿子差着年纪呢，要是我家小凡还在，现在也应该快三十了吧！”老者有些惊讶，说道。

    “哦，我是从新闻上看到的，几年前泰山上面发生的事情实在太震撼了，虽然几年过去了，但是我还是记忆犹新啊！”楚易说道。

    “也对，那件事实在太大了，听别人说小凡他们其实是被神仙给接走去成仙了。唉，我也不希望小凡成不成仙的，只要他安然无恙就好了，这也是我们两个老家伙的期望。”老太太说道。

    “真是可怜天下父母心啊，叶凡这小子倒是真的非常幸运啊，有这么一对疼爱他的父母。”楚易心中有些羡慕。

    AA2705221

 第五百五十七章 美女教授狠人大帝

    “那叔叔阿姨，我们今天就先告辞了！”楚易和狠人大帝一同向叶凡的父母告辞道。

    “好，那你们走好啊！”叶凡的父亲说道。

    “有空常来啊！我们家就我们两个老家伙，没有其他人了，下次来，阿姨给你们做好吃的。”叶凡的母亲也说道。

    “那就谢谢阿姨了，以后我们一定来叨扰，就是希望叔叔阿姨不要嫌我们来的太频繁了。”楚易笑道。

    “你这孩子说什么话？你们能来，我们高兴还来不及呢！”叶凡的母亲笑容满面的说道。经过今天的交流，她发现楚易这孩子真是一个好孩子啊，待人真诚而且非常的有礼貌，现在这样的小伙子可是不多了，他的媳妇虽然不怎么说话，但是对他们也是非常的有礼貌。

    “叔叔阿姨，你们也可以来我家啊！我家现在就和我媳妇儿两个人，叔叔阿姨要是来，我们也非常的欢迎啊！反正我家就在隔壁，叔叔阿姨走两步路就可以到了。”楚易邀请道。

    “叔叔阿姨会的！有时间一定会去的。”叶凡的母亲笑容满面的说道。

    楚易和狠人大帝离开叶凡的家后，就来到了隔壁自己的家中，一进门，楚易就说道：“真是没有想到我们的隔壁居然是叶凡这小子的父母家啊，这还真是缘分啊！”

    “看他们的样子，似乎是命不久矣了！”狠人大帝却说道。

    “唉！可怜天下父母心，叶凡这小子倒是乘坐九龙拉棺去了北斗，可怜他的父母亲却对他思虑成疾，其实他们的身体已经到了非常糟糕的地步了，但是这并不是他们生了什么很严重的病，他们这是心病，心病就需要心药医，除非叶凡那小子能回来，否则药石无灵。”楚易说道。

    “你这么说是在怪我将九龙拉棺派到地球吗？”狠人大帝问道。

    “我可没有怪你，这都是叶凡那小子的命运如此，就是可怜的他的父母，临死之前不能看到他们的儿子一面，若是叶凡那小子回到地球，看到他的父母已经不再，那可真的是子欲养而亲不待了！这是何等的惨剧啊！”楚易叹息道。

    “你想做什么就去做，说这些干什么？你以为我会阻止你去救他们吗？”狠人大帝瞥了一眼楚易，说道。

    “叶凡到底是不是我哥哥这还是两说，也许他只不过是一朵相似的花而已。不过他终究是你的弟子，你总不会看着他的父母就这么死去吧？”狠人大帝说道。

    “自然不会，我会暗中为他们慢慢调养的，最少也要活到叶凡回来的那一天。”楚易说道。

    一个月后，楚易的家中，叶凡的父母又一次在楚易的盛情邀请下来到了这里，不过两人的精神状况和一个月前可是大不相同了，一个月之前，他们的精神状态就好像是快要行将就木一般，浑身散发着一副腐朽的气息，但是现在他们两人就好像老树发芽一样，整个人都变的非常的精神起来。

    “叔叔阿姨，请喝茶吧！”楚易笑着说道。

    “小易啊！你这茶好像和普通的不一样啊，我们每次喝完之后都觉得自己浑身精力充沛啊，以前每到阴雨天，我这关节就会疼痛，可是现在就算是到了阴雨天，我这关节也不疼了。”叶凡的父亲说道。

    “是啊，我也觉得是这样，以前啊！我的腰和腿总是疼，真是老了，人不行了！年轻那会儿我就算是拎两大桶水都是毫不费劲的，现在拎一桶水就累的不行，可是我自从喝了你们的茶之后，这身子骨就一天天的好起来的，真是不可思议啊！”叶凡的母亲也说道。

    “叔叔阿姨，这茶就是茶，这么会有什么不同呢？一定是你们的错觉，你们的身体好起来了，是因为你们这一段时间很开心啊！老话不是说，笑一笑十年少吗？”楚易笑道。

    “那还多亏了你了，小易啊！我们自从小凡离去之后，已经很少没有这么开心过了，真是多亏了你了！”叶凡的父亲说道。

    “叔叔，您千万不要太过担心了，我相信您的儿子总有一天会回来的，你们二老现在最重要的便是保重身体，将来等到你们的儿子回来，还可以相见，说不定你们的儿子会将媳妇子女都带回来也说不定，这样二老不就可以享尽天伦之乐了吗？”楚易说道。

    “小易啊，你这张嘴真会说话，每次都把我们逗得非常的开心。”叶凡母亲笑道。

    “对了，小易，你媳妇呢！怎么最近一段时间没有看到她啊！小易，你老实说你们夫妻是不是吵架了，所以你媳妇儿一气之下就会娘家了？”叶凡的父亲开玩笑道。

    “老头子，你这说的是什么话，人家夫妻两好好的，怎么会吵架呢！你可千万不要咒他们。”叶凡的母亲对叶凡的父亲说道。

    “是我的错，是我的错！”叶凡的父亲连忙说道。

    “叔叔阿姨，这没有关系，其实我媳妇儿这段时间一直在学习呢！她打算过段时间就去B城的A大应聘老师。”楚易说道，他想起了前段时间的事情。

    “你说的要体验普通人的生活，红尘炼心就是每天待在家里，什么也不做？”狠人大帝看着正在笔记本电脑前处理事情的楚易，满头黑线的问道。

    “怎么是什么也没做呢？我刚刚收购了一家游戏软件公司，现在我正在处理公务呢！这也是普通人的生活啊！”楚易转过身来，对狠人大帝说道。

    “你是有事情干，但是我呢？每天待在家里，要么睡觉、要么吃饭，要么看你说的什么所谓的电视节目，我什么事情也不做，我怎么体验普通人的生活？”狠人大帝说道。

    “男人负责赚钱养家，女人负责貌美如花这不是天经地义的么？现在我负责赚钱养家，你只要安心的生活就好了，如果你觉得无聊的话，可以上上网啊，看看电视，玩玩手机就行了！这些我不是都教过你怎么使用了吗？”楚易说道。

    “不行，我不能在这么下去，这样对我来说根本没有意义！我决定了，我也要向你一样找个工作，做一次平凡人。”狠人大帝说道，

    “你也想找个工作，好啊！有什么用得到我的时候你尽管说，你老公我别的没有，钱有的是，你是想自己开一家公司还是什么，尽管自己挑。”楚易说道，至于老公这两个词，楚易可是说惯了，狠人大帝先开始还有些不适应，但是次数多了也就无所谓了，随他叫吧！

    “这次不用你帮忙，我自己会找到工作的！”狠人大帝说完，便转身离开了，楚易见此无奈的耸耸肩，继续他的工作了。

    几天后，狠人大帝对楚易说道：“我已经看中了一份工作，这次我要靠自己的力量获得它，你千万不要帮我。”

    “什么工作啊，你是不是在网络上找的，现在网络上有很多的骗子，很多东西都不一定很真实的。”楚易说道。

    “你以为我真的什么都不懂吗？我虽然待在荒古禁地十几万年，但是你别忘了我也是红尘仙级别的强者，这地球上的所有事，一看便知。”狠人大帝说道。

    “好啊！那你说说，你看中了哪份工作，说出来我也可以帮你参详参详！”楚易笑着说道。

    “你可听好了，B城的A大现在要招收一名计算机的教授，我就打算去应聘这个职位。”狠人大帝说道。

    “教师倒是个不错的职业，但是计算机的教授？仙儿，你似乎对于计算机一窍不通吧，你居然会去应聘这个职位？”楚易很疑惑，问道。

    “不懂不会学吗？只要给我一些时间，我看看那些有关计算机的书，我自然就会学会了，反正现在还有时间，学校还没有开课。”狠人大帝白了一眼楚易，说道。

    “这倒也是，以仙儿你的天资看看那些书就能学会了！”楚易说道，狠人大帝可是凭借区区一具凡体证道的，古往今来的那些大帝，几乎全部都是有着特殊的体质，只有狠人大帝，凭借一具凡体威压各种体质的天骄，最后证得大帝果位的，可想而知狠人大帝的天资是何等的恐怖。

    “如此说来，仙儿你是铁了心的要去做大学的教授了？”楚易问道。

    “这是自然，这也是我体验普通人生活的一种方式。”狠人大帝说道。

    “那就随你吧，只要你自己开心就好。”楚易说道。事情到这里就结束了，这段时间，狠人大帝可是买了很多的有关计算机的书用来学习。

    “小易啊！那我们就告辞了！”叶凡的父母站起身，对楚易说道。

    “叔叔阿姨不多坐一会儿？”楚易也站起身来，问道。

    “不了，时间也不早了，我们也该回去了！”叶凡的父母说道。

    “那叔叔阿姨可要常来啊，不用客气的。”楚易笑着说道。

    “好！我们会常来的，要不然啊，你又要到我们家去堵我们这两个老家伙了。”叶凡的母亲笑道。

    “谁让你们二老我再三邀请也不来，那么我也只能去你们家去堵你们了。”楚易一边说着一边陪着叶凡的父母走出四合院。

    “小易啊！你回去吧，不用送我们了，不过是两步路而已，我们很快就到了。”叶凡的父亲说道。

    “那叔叔阿姨可要小心一点啊！”楚易说道。

    “知道了，放心吧！”叶凡的父母拍拍楚易的手，说道。

    等叶凡的父母离去之后，楚易回到四合院，狠人大帝正从房间里面出来，说道：“书我已经看得差不多了，实际操作也很熟悉了，明天你陪我去A大应聘。”

    “是，老婆大人！”楚易立马说道。

    第二天A大校长办公室，校长亲切的对狠人大帝说道：“那么就请叶教授带计算机系大一到大三的学生吧，虽然任务是重了一点，但是我们现在计算机系的老师的确有些紧张，叶教授既然是毕业于美国麻省理工学院，想必应该可以担此重任的。”

    “谢谢校长您的肯定，我一定会做好，绝对不会让校长您失望的。”狠人大帝微笑着说道。

    “叶教授你人长的漂亮，又是从海外归来的高材生，这样的人才能到我们A大也是我们的荣幸啊！”A大校长也是非常高兴的说道。

    “那么，校长，我就先告辞了，我老公还在外面等我！”狠人大帝站起身来，笑着说道。

    “原来叶教授已经嫁人了，还真是看不出来！”校长说道，眼中却透露出一丝可惜的神色，原来人家已经名花有主了。

    “是的，校长！”狠人大帝和A大校长商定好上课的时间后就走出来了，看到的却是楚易那一张非常惊讶的脸色。

    “仙儿，没有想到你也这么会说话啊！”楚易惊讶的说道。

    “做一个普通人自然要像一个普通人了，人际交往那是最基本的，你不会以为我真的会做不到啊！”狠人大帝说道。

    “那就要恭喜你了，恭喜你成为A大的美女教授，我敢肯定，到时候你一定会引起全校的轰动的，说不定还会有很多的男人来追求你。不过仙儿，你可要记得你可是有夫之妇啊！”楚易有些吃醋的说道。一想到狠人大帝会被很多人追求的场面，楚易就觉得心里不舒服。

    “你认为我的眼光有这么差劲吗？”狠人大帝面无表情的说了一句，这让楚易立马高兴了起来。

    AA2705221

 第五百五十八章 可惜人家名花有主

    A大计算机系的某男生宿舍，四名大三的男生正坐在自己的笔记本电脑面前打着游戏，这个游戏就是最近非常有名的“倩女幽魂”，四人的操作手段都很不错，其中一名男生的操作手段更是神乎其神，他玩的角色是一名琴师。

    琴师在游戏里面是属于鸡肋型的角色，因为琴师的技能是全方位的，可以近战也可以远攻，既可以进行团队控制也可以充当奶妈补血，虽然如此，但是琴师的每一项技能都不是顶级的，和其他的角色比起来，琴师这个角色显得相当的鸡肋。

    只不过琴师这个角色在这名男生的操作下仿佛活了一般，非常的厉害，打副本的时候，虽然是四人一同开始，但是却隐隐以这名男生的琴师为首。

    很快，副本中的怪兽就被打完了，瓜分完爆出来的装备之后，其中一个男生说道：“又打完了，有老三在，这副本就像是切菜一样，实在太容易了，一点也没有难度。”

    “既然这样，那么以后就你们三个一起打副本吧，我就不参加了！”那个操作非常厉害的男生说道，他长相俊秀，身穿一身白色的衬衫，下面一条黑色的西裤，显得格外的清爽干净。

    一般来说白衬衫是很难驾驭的，但是穿在这个男生的身上却显得格外的合适，仿佛他是天生适合穿白衬衫一样。

    “别啊，老三，没了你我们三个哪过的了副本啊！”另一个男生说道。

    “不是你们说有我参加实在太过简单，没有难度，不能让你们感受到激情吗？”身穿白衬衫的男生微笑着说道。

    “简单总比打不过要好啊，若果打不过，就不过了副本，过不了副本就爆不了装备，没有顶级的准备，我们怎么才能和其他的玩家PK啊，我们可不像老三你，是人民币玩家！”一个男生叹气道。

    “其实我这段时间的确是有事，恐怕暂时玩不了游戏了，也就是说在接下来的一段时间你们都要三个人一起玩了。”身穿白衬衫的男子说道。

    “老三，你又要出去啊！那课你不上了，这可是这个学期开学的第一次计算机课啊，我听说原本教我们计算机课的那个教授因为出了一些事情，暂时休假了，学校又聘请了一位教授作为我们计算机课的新教授。”

    “所谓新官上任三把火，现在新的教授来教我们，要是老三你不在的话，恐怕会对新来的教授造成不好的印象啊。”一个男生说道。他叫于半珊，在游戏里的名字叫“愚公爬山”。

    “是啊，老三，哪怕你的计算机成绩总是名列第一，但是新来的那个教授不知道啊！要是换做是我们以前的那个教授，他是知道你的成绩的，你不上他的课也就不上了，反正你总是第一。”另一个男生说道，他的名字叫作邱永候，在游戏里的名字叫“猴子酒”。

    “那个新来的教授脾气怎么样？要是脾气很好的话，老三你不去上课也没有关系，要是脾气很差的话，你不去上他的课可能就会扣你的学分了。”第三个男生说道，他的名字叫郝眉，室友们总是叫他“美人师兄”，至于游戏里的名字就叫“莫扎他”。

    至于那个身穿白色衬衣的那个俊秀男生则是叫肖奈，是A大的风云人物，被称为大神的存在。

    “我们计算机系要换教授了？”肖奈有些惊讶的问道。

    “老三，你经常不在学校，当然不知道，原本教我们的那个教授因为家里出事了，据说要休假很长一段时间呢！所以学校没有办法，只能再找一名教授来充当我们计算机系的教授。”于半珊说道。

    “那你们知道他是谁吗？有他的资料吗？若是知道的话，我或许可以去找他将事情说清楚。”肖奈说道，毕竟他的事有些紧。

    “我们怎么知道，新来的教授是男是女我们也不清楚，更别说其他的信息了。不过大概又是男的教授吧？毕竟学计算机的大部分都是男的，女的真的是寥寥无几，看看我们计算机系就知道了。不过今年的又到了新生来到的时候了，不知道今年我们计算机系有没有妹子。”邱永候一脸期盼的说道。

    “就算是有妹子也不会看上你的，别忘了有我们老三在呢！”于半珊泼冷水道。

    “想想也不行吗？真是的。”邱永候郁闷的说道。

    “我说老三，你这次真的打算在新教授的第一节课就旷课啊？”于半珊向肖奈问道。

    “没有办法，看来我要将事情押后一下了，新来的教授的第一节课自然不能错过，等这节课之后，我在向那个新来的教授说明我的事情吧！”肖奈有些无奈的说道。

    A大校门口，一辆非常拉风的全球限量版兰博基尼停在了校门口，引起了很多学生的注意，不知道是什么人居然可以开得起这种豪车，想必一定是大富大贵之人吧！在众多学生的注视下，兰博基尼的车门被打开，一位倾城倾国的绝色女子从车上走了下来。

    这位绝色女子的出现，顿时引起了所有人的注意，不是他们没有见过美女，实在是因为这位女子太漂亮了，学院里的什么校花、系花和这女子根本不能相比啊！

    当绝色女子下车之后，另一端的门也被打开了，同样从车里面出来一个俊秀的男子，这个男子一副精英人士的打扮，裁剪合适的西装穿在这个男子的身上，称托出他完美的身材，俊秀的脸上带着一副金丝边框的眼镜，有增添了他几分儒雅的气质。

    “仙儿，今天可是你第一天上班，要加油哦！”楚易笑着对狠人大帝说道。

    “这是自然。好了，时间差不多了，我也该进去了！”狠人大帝看了看手上戴的手表，说道。

    “为了庆祝你第一天上班，来我们拥抱一下！”楚易张开双臂很亲密的拥抱了一下狠人大帝，并且说道：“今天你下班后我会来接你的。”

    “我知道了，那我就先进去了！”狠人大帝朝楚易点点头，向着学院里面走去，而楚易也重新回到车上，油门一踩便飞驰而去。当楚易和狠人大帝各自离开之后，围观的那些人才讨论起来。

    “喂，你们知不知道这个美女是谁啊？她长的实在是太美了，我从来没有见到过这么漂亮的女子，别说我们学院的校花和系花比不上人家，就连影视剧里面的那些女明星也比不上人家啊！”一位男同袍说出了广大男性的心理。

    “我们怎么知道？不过就算人家再漂亮也和你们没有关系，人家啊已经名花有主了，看看刚才那个帅哥，年少多金，不但人长的这么帅，还开着一辆豪车，这种豪车啊就算你们努力一辈子都开不上。这个女人还真是好运啊，居然钓到了这么一位金龟婿，这种事情怎么就没被我碰上呢？”一个女同胞说出了广大女性的心理。

    “哈哈，就你们这些个歪瓜裂枣的，人家能看的上你们，我都看不上更别说人家了。”有一个男同学不屑的说道。

    “你看不上我们，我们还看不上你呢！哼，我们走。”一个女同学说完，拉着她的闺蜜就向学院里面走去。

    多媒体教室内，计算机系大三的学生们已经开始就坐了，不过铃声虽然响了，但是上课的教授却还没有来，而那些同学们就开始讨论起来。

    “你们知道吗？今天早上在校门口发生了一件大事情？”一处课桌旁，于半珊对他的三个室友说道。

    “大事情？什么大事情啊？能让你愚公都觉得是大事情一定不是简单的事情吧？”邱永候问道。

    “当然，一般事情我是从来不去关注的，只有那些非常大的事情我才回去关注。”于半珊有些洋洋得意的说道。

    “快说到底是什么事，别吊我们的胃口！”郝眉有些不耐烦的催促道。

    “好吧，我现在就来告诉你们！今天早上在校门口突然来了一辆全球限量版的兰博基尼，这可是有钱也买不到的豪车啊，只有一些有身份有地位的人才能买到。”

    “而从豪车里面居然走下来一位绝世美女啊！这个美女就算是连我们学院的校花和系花也远远不能想比啊。”于半珊一脸惊叹的说道。

    “绝世美女？比校花和系花还漂亮？我说愚公，这你是亲眼看到的？”邱永候问道。

    “我虽然没有亲眼看到，但是我听其他看到的同学说了，一个同学或许说谎，但是不会所有人都会说谎吧！我问过很多人，他们都说那个美女是真的漂亮。”于半珊说道。

    “那你知道那个美女是哪个系的吗？要是知道的话，我们或许还可以亲眼看看，到底那个美女有没有他们说的这么夸张。”邱永候说道。

    “这倒是不知道啊！谁也没有看到那个美女到底去了哪个系，只是看到她往教师办公室去了，或许她是办新生手续也说不定，不过这个美女既然在我们学校，我们总会又见到她的一天的。”于半珊说道。

    “我说老三，我们都在讨论这个美女的事情，你就没有一点好奇吗？”郝眉非常惊讶的看着一脸平静的肖奈，不由的问道。

    “你们要是有时间讨论美女的事，还不赶快将我们开发的那个程序赶出来。”肖奈平静的说道，对于他们所说的美女，他并没有什么好奇怪的，世人都喜欢以讹传讹，说知道那个美女是不是真的长得那么美若天仙啊！

    正在这时，学院的校长突然带着一个绝世美女走到了教室里面，在一刹那，教室内几乎所有的人都看着那个在校长身后的美女，所有人的眼中都闪过惊艳，就算是肖奈也是不例外，在这一刻，他的心突然都扑通扑通的跳了起来。

    “各位同学们，大家好！由于你们原来的计算机教授有事暂时离职，所以现在将有一位新的教授来教大家，就是我身后的这位美女，她是美国麻省理工学院的高材生，获得过博士等学位！请大家欢迎。”校长说着率先拍起了自己的手，接着教室内其他的学生们也非常热烈的鼓起了掌，这真是一个天大的惊喜，没有想到他们计算机系居然来了一位美女教授啊！

    “各位同学们，大家好！我的名字叫叶倾仙，你们以后可以叫我叶教授，希望以后可以和大家相处愉快。”狠人大帝在黑板上写下了自己的名字，并且说道。

    “我知道了，我知道了！这个我们新来的美女教授应该就是早上的那位美女了，没有想到人家不但是女神级别的，而且还是一个学霸啊！现在这个美女教授来教我们计算机系，那我们计算机系可是有福了！”于半珊激动的说道。

    “这个美女教授就是那个美女啊！果然他们没有说错，这个美女实在太美了，我简直没有看到过比她更美的人了！我看就算是老三也心动了，是不是啊？”邱永候看玩笑的对肖奈说道。

    但谁知肖奈却很认真的点了点头，说道：“我的确是有一些心动。”

    “没想到连老三也心动了，果然这个美女非常厉害啊！只是可惜，老三，你晚了一步，人家已经名花有主了！”于半珊丧气的说道。

    AA2705221

 第五百五十九章 我已经嫁人了

    “愚公，你说什么？这个美女已经名花有主了？”邱永候不敢置信的惊呼道，因为声音有些大，旁边的一些同学甚至已经侧目过来了，邱永候连忙低下头，装作认真看书的样子，暗中却轻声说道：“这是不是真的？这个美女真的已经名花有主了？”

    “当然是真的，其实刚才我的话只说了一般，这个美女从那豪车上下来之后，一个男人也紧跟着出来了，和这个美女很亲密的样子，应该是她的男朋友。”于半珊说道。

    “唉！其实这也是意想之中的事，你说人家都已经是教授了，肯定年纪比我们大，而且人家又这么优秀，有男朋友也不足为奇啊！只是可怜我们老三，好不容易遇到一个让他有些心动的美女，结果这美女却是人家的。”郝眉一脸幸灾乐祸的说道。

    “老三，你要是真的喜欢，或许也可以尝试一下啊！或许人家只是兄妹关系，毕竟兄妹之间也可以很亲密的么？”邱永候试探的说道。

    肖奈的脸色一黑，虽然他对于这个美女是有些心动，但是既然人家可能有男朋友了，他又怎么会去做一个第三者。

    “你们是不是很闲啊？如果这样的话，那么这个月的假期全部取消，你们就安心的待在公司开发程序吧！”肖奈淡淡的说道。

    “别啊，老三，我们平日里已经很辛苦了，要是再没有假期，那我们真的是要疯的。”于半珊急忙说道。

    “是啊，老三，你就可怜可怜我们的吧！我们平日里已经是做牛做马了，要是在没有假期，我们早晚会被累死的。”邱永候也叫苦道。

    “好了，你们不要再说了，新来的教授已经开始上课了。”肖奈实在是拿他的三个室友没有办法，好在这个新来的美女教授已经开始点名了。

    “已经上课了，那我可要好好听讲，看看这个美女教授的技术如何？不过就算不听课，光看这个美女教授我就已经很满足了，我决定以后这个美女教授的课我一节也不会缺席。”于半珊说道。

    “我也是，虽然这个美女可能已经名花有主了，但是只要上这个美女教授的课就是一种享受啊！再也不用忍受原来教我们课的那个地中海教授了。”邱永候也说道。

    讲台上的狠人大帝等校长走后就开始点名，点完名之后她大致已经知道了所有学生的名字，于是她收起自己温柔的神情，顿时化作一个高高在上的女王殿下，女王气息全开，令在场的所有男同胞们大吃一惊。

    “我不管你们在其他的课怎么样，在我的课上绝对不允许旷课，若是旷课一节，我就会扣你们一分学分，若是旷课三节以上，你们这门课的学分我会全部扣除，你们有什么意见？”狠人大帝冷着一张脸，就像一个高高在上的女王殿下一样，对她的臣子们下令道。

    “我靠，没有想到这个新来的教授居然是一个女王啊，瞧瞧她那冰冷的神情，真像一个冰山女王啊！”于半珊小声的惊叹道。

    “啊，女王殿下，请狠狠的蹂躏我吧！”邱永候一脸贱兮兮的表情。

    “老三，看来这次你是没有办法再缺席了，看这个美女教授的样子，她是却对不会允许你这么做的。”郝眉用手肘撞了撞肖奈的胳膊，说道。

    “我会和这个新来的教授讲清楚的！”肖奈有些无奈的说道，说完之后便举起了手，“教授，我有意见！”

    “肖奈同学，你有什么意见？”狠人大帝原本见这些学生们全部都没有出声，以为他们同意了，谁知在这时却有一个学生提了出来，她的语气自然非常的不好。

    “叶教授，我认为这上不上课其实并不重要，只要在最后的测试中能够得到满分，那么即使不上课也没有什么关系。”肖奈说道。

    “肖奈同学，请问你是不是这个学院的学生？作为学生如果不上课那么你还来上什么学，只需要在家里自学就可以了。既然你现在已经来到了这个学校，那么就应该遵守这个学校的规定，哪怕你的成绩再好再优秀，但是这也不足以让你成为不上课的理由！”狠人大帝冷冷的说道。

    “好，现在你既然这么说，想必你非常有自信，每次的测验都能得到满分！你的电脑技术想必也是非常的厉害，那么就和我比一比，若是你能胜过我，那么我就准许你可以不来上课，我也不会扣你的学分，但是如果你输了，就说明你的电脑技术还有不足之处，以后就乖乖的来上课。当然你们每个人都一样，如果你们自信自己的电脑技术已经胜过我了，我同样可以准许你们不来上课。”狠人大帝女王气势全开，压得那些男同胞们瑟瑟发抖起来。

    “叶教授，你说的可是真的？”肖奈问道。

    “自然是真的，我向来说一不二！”狠人大帝点头道。

    “那么就请叶教授多多指教了！”肖奈说道。

    A大的风云人物肖奈居然要和新来的美女教授比试电脑技术，这惊起了教室中所有学生的震惊。肖奈是何许人物？那可是A大的校草，更是被称作大神级人物，不但有颜而且有才，而且他的计算机技术可是在全国都得过很多的奖励；而新来的美女教授可是国外归来的高材生，更是获得过几个博士的学位。

    现在这两个人居然要比试计算机技术，不知道到底谁会赢呢？是大神肖奈，还是新来的美女教授呢！这让所有人都非常的期待。

    “不知叶教授，我们要如何的比试？”肖奈问道。

    “很简单，我给你半个小时的时间，如果你能攻克我的电脑，那么就算是你赢，以后你的事情我都不会来管你，你来不来上我的课也是你的自由，但是如果半个小时之后你无法攻克我的电脑，那么就证明你的技术不过关，还需要学习，以后我的课你一节也不能旷课或迟到。”狠人大帝说道。

    “好，还请叶教授多多指教了！”肖奈点头答应道。

    “老三，你真的要和这个新来的美女教授比试啊？”于半珊悄悄的问道。

    “这也是没有办法的，其实以老三的能力根本不用听这些课上的内容，但是谁让现在我们还是学生呢！我们的生死可全部都掌握在教授的手中。”邱永候说道。

    “老三，你真的有信心胜过这个美女教授吗？人家好歹还是海外古归来的高材生，听说美国麻省理工学院的计算机系是非常强大的，在世界都享有很大的盛名呢！美女教授既然毕业于麻省理工学院，还取得了博士的学位，她的计算机应用一定是很强的。”郝眉有些担心的说道。

    “其实我并没有必胜的把握，但是为了以后我能够自由一些，只能这样了！”肖奈说道。

    “肖奈同学，这两本笔记本电脑是新买的，这也是为了公平起见，现在你我各使用一台笔记本，你若是能攻克我的笔记本，这么这次就算是你赢了，你有什么意见？”狠人大帝问道。

    “叶教授，我并没有意见！”肖奈说道。

    “好，那我们就开始吧！时间只有半小时，你若是在规定时间内不能攻克我的笔记本电脑，这次就算是你输了！”狠人大帝说道。

    “我明白！叶教授，我会努力的，也请您多多指教了。”肖奈说道，他坐到属于自己的那个笔记本电脑前，熟练的打开电脑，进行各种操作，而对名的狠人大帝也是一样，做着同样的动作。

    肖奈和美女教授的计算机比试可是吸引了教室内所有学生们的关注，他们不约而同的来到美女教授和肖奈的旁边，近距离的观看着他们的操作。

    只见肖奈手指非常的在笔记本上敲击着，打出一段段的代码，手指落在键盘上的声音就像雨滴落在地面上一样，滴滴作响，连绵不绝。而对面的美女教授狠人大帝同样也是如此，虽然说她的计算机技术不过是她看看书自学的，但是她的天资有多高，只不过看了一个月左右的有关计算机的书，她就可以自信自己的计算机技术已经是全世界都顶尖的了。

    两人操作技术的高超简直看的周围的那些同学们目瞪口呆，惊叹连连！因为这两个人的速度实在是太快了，快到几乎看不清楚两人的动作。

    “看来老三这次可是遇到对手了啊！没想到这个美女教授也是同样的厉害，你看老三的神情从来没有像现在这么凝重过，看来这个美女教授真的非常难对付啊！”于半珊说道。

    “我觉得老三这次可能会输，你看老三的动作这么快，可是美女教授的动作更快，比起老三的凝重，美女教授却是一副轻松的表情，看来老三要进攻人家的电脑是遇到了麻烦了。”邱永候说道。

    时间一分一秒的过去，整个多媒体教室静悄悄的，没有一个人说话的声音，只有听到那键盘不断被敲击发出的响声，所有的人神情都非常的严肃，当然只有一个人的表情是非常轻松的，那就是美女教授狠人大帝了。

    此刻被众人围在中间的肖奈头上的汗的冒了出来，他实在没有想到对方的防守居然会如此的严密和牢不可破，哪怕他用尽了任何的办法都无法攻破对方的防火墙。

    “时间到了，肖奈同学，半个小时的时间已经到了，你依旧没有攻破我的电脑，这就说明你输了！”狠人大帝看了看手上的手表，说道。

    “是的，我输了！多谢叶教授指教，我以后一定不会再缺席教授的课。”肖奈平静的说道，他并不是那种输不起的人，他也不是那种会违背自己承诺的人，既然之前有过约定，那么以后他一定会遵从。

    “你们还有谁想要来试一试吗？只要你们能赢得了我，你们从此就可以不用上我的课，你们的学分我照样会给你们。”狠人大帝又向其他的学生问道，但是所有人全部都摇了摇头。

    开玩笑，连他们的大神肖奈都输给你了，就我们那点本事和你比不是找死吗！

    “好，既然你们都没有意见，以后我的课堂上我说了算，你们若是乖乖的，我会对你们好一点，若是有人要挑战我的权威，我会让他知道后果是怎么样的。”狠人大帝说道，现在她的样子真的非常像一个高高在上的女王，所有的学生们都臣服在她的石榴裙下。

    “你们还有什么想问的，今天就全部问完，明天开始就正式上课。”狠人大帝对她的学生们说道。

    “叶教授，我有一个问题一直想要问你，但是又怕你会生气，不知道该不该问？”正在这时，于半珊装着胆子说道。

    “有什么问题就问，吞吞吐吐的像什么男人！”狠人大帝说道。

    “其实这是一个私人问题，那就是叶教授你有男朋友吗？”于半珊心中一横，直接问道。顿时所有男生的眼睛一下子就亮了起来，这个问题问的好啊！美女教授到底有没有男朋友呢？

    “我并没有男朋友！”狠人大帝摇摇头说道，顿时所有的男生就像狼一样全部都鸣叫起来，美女教授居然没有男朋友，那么岂不是说每个人都有机会。所有男生全都一脸期盼的看着狠人大帝，但是接下来他们的美女教授说的话却把他们打入了地狱。

    “我虽然没有男朋友，但是我已经嫁人了！”狠人大帝微微一笑，说道，以她的见识怎么会不知道这些男生在想什么呢！

    AA2705221

 第五百六十章 开发全息网游

    “已经嫁人了！已经嫁人了！……”狠人大帝这句话一直在所有男生的脑海中回荡，在这一刻，似乎众人的心中还响起了一颗颗玻璃心破碎的声音。

    “叶教授，您真的已经嫁人了？”很多男学生不敢置信的问道，为什么美女总是别人的？

    “我这个年纪当然已经嫁人了，你们不会以为我还是单身吧！”狠人大帝微笑着问道。

    “好了，快要下课了，你们也准备一下啊！下一次可我希望今天你们全部在场，不要有一个人缺席，当然如果是其他的情况可以例外，比如说生病，不过即便是生病病后也要将病单交给我，要是被我发现你们假装生病来欺骗我，我会让你们看看我的手段是如何的！”狠人大帝笑着说道，但是众人的背后却突然产生了一股凉意，看来这个美女教授真的非常不好惹啊！

    一天的时间过得非常的快，学生们下课，老师教授们自然是下班了，狠人大帝上完了一天的课程，她也感觉到了有些疲惫，看来要做一个普通人也是非常的不简单，她总算明白了楚易这次为什么要带她这里体验一段时间的普通人的生活了，红尘炼心果然没错。

    “叶教授，你这是要下班回去了？”狠人大帝在往校门口走去的途中，和她一个办公室的一个男性教授刚刚开着车经过这里，就打开车窗，问道。

    “是啊！”狠人大帝点点头，并没有对这个男教授说什么，这个男教授看她的眼光让她非常的恶心，要是在以前，她早就将这个敢窥视她的蝼蚁给灭杀了，但是现在她时刻记着自己是来体验普通人生活的，这也是一个普通人所要经历的。

    “叶教授是一个人走吗？不如让我送你一程吧！”那个男教授又说道，脑中甚至还在想着各种龌蹉之事，这要是被狠人大帝知道，再怎么样她都不会放过这个对她有非常恶心心思的蝼蚁的。

    “不用了，我老公就在校门口。”狠人大帝简直快要忍不住了，要不是她心里一直都在说着“克制，一定要克制！”她立马就出手将这个蝼蚁给化为飞灰了。

    “仙儿，这里！”正在这时，校门口的一个俊美男子朝狠人大帝招招手，喊道。其实这个男子早就引起了其他人的注意，谁让他这么出风头呢！长得帅气已经够引起其他人的注意了，谁让现在是个看脸的时代，还靠在一辆非常拉风的豪车旁，一看就是一个富家弟子，这就是妥妥的高富帅啊！

    “我老公已经在叫我了，再见了李教授！”狠人大帝朝那个恶心的男教授点点头，就快步走向楚易。但是她却没有看到那个李性教授迷恋的目光。

    “仙儿，你总算下班了，我可是等了你很长一段时间了！怎么样，今天第一天上班的感觉怎么样？”楚易笑着问道。

    “感觉有些累，毕竟一天要上六节课，看来做一个普通人也不是这么容易的。”狠人大帝说道。

    “这是自然，无论是修行者还是普通人，都各有各的难处。算了，不说这些了，今天为了庆祝你第一天上班，我特的在一家豪华餐厅定了一座美味佳肴，怎么样，去看看吧！”楚易说道。

    “好吧，那就去看看吧！”狠人大帝说道。

    “对了，刚才你在和谁说话啊，那辆车子里面是个男的，是你的同事？”楚易问道。

    “是啊，是一个姓李的教授，不过我不喜欢他，这个人看我的目光非常的恶心，和以前我杀掉的那些人看我的目光是一样的。”狠人大帝皱了皱眉，说道。

    “咦？仙儿，你什么时候变得这么仁慈了，要是以前，那些人早就被你化为了飞灰了吧！”楚易有些惊讶，这次狠人大帝居然没有杀掉这类人？要知道狠人大帝踏上修行之路后，不是没有人对她起过觊觎之心，毕竟狠人大帝的美貌也足以令无数的男人为她倾心了，但是无论是谁要是对狠人大帝稍微露出一点儿不可告人的心思，立马就会被狠人大帝给杀了，狠人大帝也才博得了一个天下第一狠人的称号。

    “你难道忘了我们现在在体验普通人的生活吗？若是使用我们的能力那岂不是起不到作用了吗？”狠人大帝说道。

    “谁说普通人对这种事情没有办法了，就算是不会修行的凡人对于这种事也会有相应的手段，当然前提是你要有钱，现在这个社会就是金钱时代，只要你出的起足够的钱，很多事情都是可以做到的。”楚易笑道。

    “哦？你打算怎么办？”狠人大帝有些好奇的问道。

    “现在先不说，等一下我们回家我再跟你慢慢细说。”楚易笑着卖关子道。

    “好吧！看你到底有什么花样！”狠人大帝现在也不问，只不过她难道没有发现，现在他们两人越来越像是一对夫妻了吗？或许她是知道的，但是并没有反对而已。

    楚易开车带着狠人大帝来到一家非常豪华的餐厅，楚易和狠人大帝一进门，餐厅的服务员就立马走上来说道：“楚大少，您预订的酒宴我们已经准备好了，您和夫人是否现在就去用餐？”

    “是，你带我们去吧！”楚易说道。

    “那楚大少和夫人请跟我来。”餐厅的服务员领着楚易和狠人大帝来到了一间豪华包厢，包厢内，此刻已经摆好了各色的山珍海味，看着直让人流口水啊！

    “楚大少、夫人，请里面请。”服务员说道。

    “仙儿，这可是这家餐厅最有名的美食，我特地为你定的。”楚易笑着说道。

    “楚大少、夫人，你们请慢用，如果还有什么需要的，可以和我说。”服务员非常恭敬的说道，眼前的这个年轻人可是非常的不简单啊！非常的有钱有势，就连餐厅的老板也吩咐他要好好的伺候他们，不知道是什么来头？

    “好的，麻烦你了！”楚易笑着对服务员点点头，说道。这倒是让服务员有些吃惊，毕竟他只不过是一个小小的服务员，对方却是连他们老板都要恭敬对待的人，现在居然对他这么又礼貌，这倒是让服务员的心里有些感动。

    等服务员离开之后，楚易就为自己和狠人大帝各自倒了一杯红酒，笑着举起杯子，说道：“仙儿，为了庆祝你第一天上班，我们来干一杯吧！”

    “酒？”狠人大帝有些疑惑。

    “这酒可是凡人生活中必不可少的东西，来，我们现在也来尝尝这酒的味道这么样？”楚易说道。

    “世人常说醉生梦死！醉生梦死！可想而知这酒并不是一个好东西。”狠人大帝却说道。

    “任何东西都有它的两面性，有好的一面自然有坏的一面，这酒也是一样，用的好就是好东西，用的不好世人就会将责任归咎到酒的身上，其实这酒本身并没有什么不好的地方，不好的却是人自己而已，是他们自己克制不住自己的欲望，醉酒贪杯，结果却把责任归到酒的身上，你说这酒是不是很冤枉？”

    “要是这酒也会说话，可能就会喊冤了，这不是我的错啊！这是他们那些人类自己的错啊！为什么要把责任归到我们的身上，说我们是祸国殃民的东西！”楚易搞怪似的说道，狠人大帝见此却是忍俊不禁。

    “来吧，我们干一杯！”楚易笑着说道。

    “好！”狠人大帝也举起自己的酒杯和楚易的酒杯碰了碰，然后轻轻的喝了一小口。

    “仙儿，说起来我还有一件事要请你帮忙呢！”楚易突然说道。

    “哦？大名鼎鼎的楚易楚先生现在居然也需要我的帮忙了？这可真是稀奇啊！”狠人大帝也装作非常惊讶的样子，说道。

    “那是！我老婆这么厉害，以后啊，我还需要你养活了！”楚易拍马屁道。

    “说吧！什么事需要我帮忙？你不是说在这里没有什么事是钱解决不了的吗？难不成你缺少钱？那我真的是帮不上忙了，我现在不过是一个小小的教授，每个月也就几千块钱吧！和你几百万上千万比起来，我这点钱还不够一点零头呢！”狠人大帝说道。

    “倒不是钱的问题，我什么都缺，就是不缺钱！我前不久不是成立了一个游戏公司吗？现在我打算研发一款全息网游，不过现在公司里还缺少一些人才。仙儿，你不是在A大计算机系当教授吗？你能不能推荐几个对于计算机非常熟悉的学生过来。”楚易问道。

    “全息网游，你说的是什么东西？”狠人大帝问道，她还是第一次听到这个词汇呢！

    “这个全息网游啊，简单的来说就是将人的意识和电脑连接起来，在游戏中玩家角色将会成为一个‘真正’的人而存在，让人身临其境。也就说现实世界是一个世界，对于那些身处游戏世界的玩家来说，也是一个真实的世界，让人能够充分体验到游戏的乐趣。”楚易简单的介绍道。

    “原来如此，若是能开发出这种游戏，想必这整个地球的人都将会震惊，一定会大受欢迎。”狠人大帝了然道，经过这段时间的了解，她对与地球上现在的时代知道的非常的清楚。

    “其实全息这种技术永恒星域的人也早就研发出来了，永恒星域是目前已知的科学技术最为发达的星域了，而地球若是要研发出全息这种技术，最少也需要好几十年的时间，不过现在有关全息网游所需要的仪器已经开发出来来了，现在最需要的是开发游戏。”楚易说道。

    “好吧！我会找个机会替你向我的学生们说一下的，不过他们愿不愿意加入你的公司这可不一定啊！”狠人大帝说道。

    “谋事在人成事在天，而且我相信以全息网游这种目前最先进的游戏技术来说，没有一个能拒绝得了这种诱惑。”楚易说道。

    “其实今天我还真的遇到了一个计算机技术非常好的学生，我还和他比试了一场，虽然最终他还是输给了我，但是他的计算机技术在全国也可以称得上顶尖的了。”狠人大帝说道。

    “哦？他是谁，能让你称赞的人应该非常厉害吧？”楚易有些好奇的问道。

    “他的名字叫肖奈，好像是A大学校里的风云人物，我听其他的教授说他非常的优秀，都对他赞不绝口呢！”狠人大帝说道。

    “如此说来，这个叫做肖奈的学生应该是真的非常的优秀，我现在正是需要这样的人才啊！”楚易说道。

    “那么有机会我就对他说一下，看看他愿不愿意。”狠人大帝说道。

    “仙儿，那还真是感谢你了，你真是一个贤内助啊！我娶了你，是我几辈子修来的福分啊！”楚易笑道。

    “喂，你可别太过分啊！我们之间不过是假夫妻的关系。”狠人大帝白了一眼楚易，说道。

    “迟早都会变成真的！”楚易嘟囔道。

    “你说什么？”狠人大帝问道。

    “没什么，只是菜快凉了，我们赶快吃吧！要是凉了就不好吃了，影响口感。”楚易立马说道。

    AA2705221

 第五百六十一章 肖奈的激动

    楚易和狠人大帝从豪华餐厅吃完了晚餐之后，便回到了他们自己的家中，也就是那套古老的四合院，一进门，楚易就神秘兮兮的对狠人大帝说道：“仙儿，刚才我不是和你说过即使是普通人应对那种恶心的人也有自己的办法么，现在你跟我来，我可以让你看看我到底是怎么惩罚那个人的。”

    狠人大帝倒是有些好奇，和楚易一同进入书房内，楚易打开了他那台全新的笔记本电脑，连上网之后，楚易便飞快的在网上打出了一个网址，就进入了一个特殊的网站。

    “杀手这个职业不管是在普通人之间还是在修炼者之间都是存在的，北斗就有三大杀手王朝，天庭、地狱、人世间，任何事都有着阴暗的一面，杀手就是隐藏在阴暗面的一类人，我现在打开的这个网页就是可以雇佣职业杀手来为你解决事情的。”楚易介绍道。

    “你是说你想借用杀手去杀掉那个李教授吗？”狠人大帝懂得了楚易的意思，问道。

    “当然，任何对你有企图的人我都不会放过，你放心好了，明天你就不会在见到那个恶心的人了！”楚易冷笑道，他飞快的在杀手网页上悬赏了一则消息，以五百万美金来悬赏那个叫作李教授的头颅。

    “算了，随你做吧！时间也不早了，我先去睡了。”狠人大帝无所谓的说道，不过是一个蝼蚁而已，死了就死了。

    “好，你想去睡吧！晚安，祝你有个好梦。”楚易温柔的对狠人大帝说道。

    “你也是！”狠人大帝也对楚易说了这么一句，楚易顿时心花怒放，看来这段时间他的努力也不是没有效果的。

    楚易在杀手网站上发布的悬赏很快就被一个杀手接下了，五百万美金只需要去杀了一个没有任何危险的教授，这种好事不管是哪个杀手看到了都会铤而走险的接下，铤而走险不是说这些任务有什么危险，而是要去的地方有些麻烦，毕竟众所周知华夏国的治安是非常好的，其他国家或许都会经常发生什么恐怖袭击，但是在华夏国却是少之又少。

    但是不管如何，这个既没有任何危险又报酬非常丰富的任务无论是什么杀手，都不会错过。

    于是第二天的早间新闻里面就播出了B市A大的某某教授被发现死在了家中，死因不明，警方怀疑是情杀，毕竟这个某某教授的作风不良，与多名女子保持着不可描述的关系，但是没有一个人会怀疑到狠人大帝身上，一个新来的教授会和这种事扯上关系吗？那是绝对不可能的。

    第二天一早，楚易又开车送狠人大帝去了A大，现在他是每天上下班都会接送狠人大帝，可谓是新世纪好丈夫一枚。

    “那么我就先走了！”狠人大帝对楚易说道。

    “亲爱的，不给你老公一个亲密的拥抱或是吻吗？”楚易开玩笑道。

    “好啊！我可以给你，就怕你承受不起啊！”狠人大帝也笑道。

    “那还是算了吧，现在你是女王殿下，而我不过是一个小小的随从，岂敢得罪女王殿下啊！”楚易说道。

    “我走了，记得今天来准时来接我，要不然你会知道后果的。”狠人大帝冷笑着威胁道。

    “遵命，我的女王殿下。”楚易笑着回应道。

    等狠人大帝走后，楚易也开车走了，可是两人却没有发现这一幕居然被人用手机拍了下来，还发到了校园的网站上，标题就叫：“看到校园美女从豪车上走下来，那一刻我的世界观是崩溃的。”

    这个标题一发到校园的论坛上，顿时引起了很多学生的关注，很多人都议论纷纷起来，说什么这个美女被富豪包养了或是这个美女居然去做援交之类的非常恶毒的话语。

    “简直是岂有此理！我们计算机系的美女教授居然被他们说成是那种女人，真是叔叔可忍，婶婶也不可忍啊！我一定要看看到底是哪个混蛋发出的帖子，我一定要黑了他的电脑。”多媒体教室内，于半珊看着手机，突然说道。

    “愚公，你怎么了？怎么一惊一乍的！”旁边的邱永候被吓了一跳，说道，肖奈和郝眉也一同看了过来。

    “你们看看学校的论坛上，居然有人将我们计算机系的美女教授的照片发到了上面，还恶意中伤，说我们的美女教授被富豪包养了，我们美女教授的老公本来就是一个富豪，现在居然有人不调查清楚就说这种话，实在是太可恨了。”于半珊非常气愤的说道。

    “是吗？我看看！”肖奈三人闻言，也拿出自己的手机看了起来，这一看果然非常的生气啊！虽然美女教授对他们是严厉了一点，但是既然美女教授是他们的计算机系的教授，就是他们计算机系的人，现在有人居然欺负计算机系的人，这怎么能让他们忍受。

    “老三，你可一定要为美女教授出一口气啊，黑了那个发帖子的人的电脑，将他电脑里面的东西全部删除，也好出了我们这口恶气。”于半珊说道。

    “这样不太好，不知道叶教授知不知道这件事，要是知道的话也应该由她自己去解决，我们不过是一些外人，怎么能帮叶教授做决定呢！”肖奈叹气道，他的室友将这件事想的太简单了。

    “美女教授应该还不知道吧？毕竟她是昨天才来的，怎么会上我们学校的论坛呢？”邱永候说道。

    “好，既然这样，我们就把这件事告诉美女教授，如果美女教授要我们帮忙，我们就可以名正言顺的插手这件事了，说不定美女教授还会感谢我们呢？”于半珊说道。

    “好办法，这样一来，我们以后要是有什么事情，美女教授也会对我们网开一面也说不定啊！”邱永候也赞同道。

    “我说你们还是先不要担心这种事了，现在已经上课了，叶教授也马上就要来了。”肖奈说道。果然不一会儿，狠人大帝的身影便出现在了教室里。

    “各位同学们，今天你们都很好，全部都来了，没有一个缺席，希望你们以后继续保持。”狠人大帝略微看了看教室里的人数，就知道那些学生们全部都来了，没有一个缺席，很满意的说道。

    “从今天开始，我就为你们正式上课，我知道你们之中某些人对于课本上的知识已经全部都融会贯通了，其实我也认为这课本上的东西对于你们来说并没有什么用，现在我教你们的东西不是课本的那些，而是一些新型的技术。”狠人大帝微笑着说道。

    “新型的技术？”教室内所有的学生都很疑惑，包括那个已经拿出其他书籍看起来想要打发上课时间的肖奈，谁让他对课本上的东西已经全部都学会了呢？可是没想到这个新来的教授却并没有教他们课本上的内容，而是要教他们新的技术。

    “你们都知道我是毕业于美国的麻省理工学院的，那个学院的计算机技术是全世界都顶尖的，我现在教你们的是一种叫作全息的技术，你们对于全息这个概念清楚吗？”狠人大帝问道，为了这个，她还特意从楚易那边拿了一些有关于全息的资料。

    “叶教授，全息技术作为一种理想型的技术，目前在国内根本没有研发出来，难道美国那边已经开始研发出来吗？”肖奈问道。

    “并没有，其实对于全息技术，国内反而要比国外更先一步，据我所知，现在国内某个公司已经成功研制出了全息这种技术，他们还打算将这种技术应用在游戏上，开发出全息网游。”狠人大帝说道。

    “叶教授，你说什么？现在国内已经研制除了全息技术？他们还要把这种技术应用在游戏上？”肖奈一时之间非常的震惊，问道。

    “是的。”狠人大帝点点头，说道。

    “叶教授，不知道是那家公司研制出了这种技术，可以告诉我吗？”肖奈非常激动的问道，若是真的研制出这种技术，并且将这种技术应用在游戏上，那对于一直想要成立一个游戏公司的他来说是个天大的喜讯啊！

    “肖奈同学，现在是上课时间，有什么题外话就放到下课再说，你要是想要知道全息这种技术，欢迎你下课再来找我。”狠人大帝并没有回答肖奈的问题，反而呵斥道。

    “对不起，叶教授，是我太过激动了！”肖奈抱歉的说道。

    “没关系，只不过下一次你不要将题外话带到课堂上来就好了！现在我这里有一些关于全息的资料，你们可以有兴趣的可以看一看。”狠人大帝打开了投影仪，说道。

    一节课就在狠人大帝讲述着全息技术的过程中很快过去了，所有的学生对于这种全新的技术都非常的感兴趣，尤其是肖奈，原本从来不听课的他这次居然也非常认真的听讲了起来，还不时的提出了一些问题，这让其他的同学们非常的吃惊，看来这种全新的技术对于大神肖奈来说也是非常的有诱惑啊！

    “好了，这节课就到这里，下节课继续。”狠人大帝说完就想离开教室，只不过他的计算机课是两节课连在一起的，下节课依旧还要过来。

    “叶教授，请等一等，我们有事要和您说。”正在这时，于半珊、邱永候、郝眉以及肖奈四个人一同向狠人大帝走来。

    “你们有什么事？说吧！”狠人大帝在一张凳子上坐下，看着这四个男生，不知道有什么话要和她说。

    “叶教授，请问您上过我们校园的论坛吗？”于半珊直接问道。

    “你们校园的的论坛？我不知道，你们也知道我是昨天才来的，对于学校的很多事情还不清楚。怎么，你们学校的论坛上面说了什么吗？是有关我的？”狠人大帝问道。

    “叶教授，您真是料事如神啊！其实我们计算机系的人都知道您已经嫁人了，但是其他系的人不知道啊！今天您从车上下来之后，就被人拍到了一些画面，那个人还发到了我们学校的论坛上，现在很多人都在恶意中伤您呢！”于半珊说道。

    “哦？拿来我看看，我倒要看看他们是怎么说我的？”狠人大帝说道，并且伸出一只手，于半珊立马就把自己的手机交给狠人大帝，狠人大帝接过手机后就看了起来。

    “叶教授，您可别太生气啊，这人就是无中生有，那些人也全部都是推波助澜，他们一定是太嫉妒您了！您要是不解气的话，我们可以帮您黑了他的电脑，为您出气。”邱永候一边说着一边观察狠人大帝的脸色，但是发现她并没有什么生气的样子，一时之间非常的奇怪，这不应该啊，正常人要是一看到这种东西，哪怕不会暴跳如雷也会非常生气才对啊，怎么这个美女教授却一点反应也没有呢！难不成是气的太狠了？

    “我有什么好生气的，他们要说就去说吧！不过他们总有一天会遭到后果的。”狠人大帝将手机交给于半珊，并且说道。真是笑话，她堂堂一个红尘仙，怎么会为一个蝼蚁说的话生气呢！

    “好了，你们还有什么事吗？”狠人大帝问道。

    “叶教授，关于那个全息技术的事情，您可否告诉我究竟是国内那个公司将这种技术开发出来了。”肖奈问道。

    “这件事，如果你想知道的话，这个礼拜天你可以去我家去找我，到时候你想知道的一切我都会告诉你的。”狠人大帝说道。

    “去您的家中？”肖奈有些惊讶。

    “是的，关于这件事说起来有些复杂，需要很长的时间，你要是真的对全息这种技术感兴趣，可以去我家里。”狠人大帝说道。

    “那就麻烦叶教授了，这个星期天我一定去您的家里拜访。”肖奈说道。

    AA2705221

 第五百六十二章 天王老子也保不了你

    “今天怎么样，过的不错吧？”在回家的路上，楚易一边开着车，一边和狠人大帝聊天道。

    “也还好了，只是今天发生了一件非常可笑的事情。”狠人大帝说道，她靠在背后的座椅上一副懒洋洋的模样，有着一种独特的魅力。

    “可笑的事情，我倒是想知道是什么可笑的事情？”楚易感兴趣的问道。

    “今天早上你不是开车送我去学校吗？我下车的时候居然被一个学生用手机给拍到了，那个学生将这个照片发到了学校的论坛上面，结果就引起了很多学生的议论，大部分人都在说我什么被富豪包养啊！什么去做援交啊之类的非常恶心的话。”狠人大帝漫不经心的说道。

    “什么，他们居然敢这么说你啊！仙儿，你等着，我一定会为你报复回去的，一定要让那个罪魁祸首尝一下牢狱之灾。话说回来，你听见这种话居然也不生气，这好像不像你啊！”楚易有些惊奇的问道，他印象中的狠人大帝可是绝不会手下留情的，若是以前，这种人早就被她化作飞灰了。

    “你认为我会这么的小肚鸡肠吗？不过区区的一个蝼蚁，我一个红尘仙还要在意一些蝼蚁的看法吗？要是那些在背后骂我的人我都要杀掉他们，我狠人大帝恶名昭著，在整个宇宙中骂我的人会少吗？难道我也要将他们全部杀掉。”狠人大帝冷笑道。

    “这不一样，你不在意不要紧，可是我会在意啊！现在那个人竟然敢得罪你，那么我是绝对不会放过他的，你现在是我的妻子，妻子现在受辱了，我作为你的丈夫怎么能无动于衷，否则我还配称为一个男人吗？”楚易严肃的说道。

    “不过我不会使用超出凡人以外的力量去做的，凡人就会有凡人的解决办法，他既然敢这么做，那么无论他是谁，他的家世是什么，我就会把他送入牢里，让他尝尝祸从口出的后果。”楚易说道，而狠人大帝看着楚易认真的脸色却是有些愣住了，除了她年幼时的哥哥之外从来没有一个人可以对她如此之好。

    “今天我亲自下厨为你准备了一顿晚饭，我还叫上了隔壁的叶凡的父母亲也一起来了，怎么样，是不是觉得很感动呢？”楚易笑着问道。

    “有什么感动的！”狠人大帝反应过来后突然有些脸红，将脸转向了外面，她居然对着一个男人第一次有了一种说不清道不明的感觉，这种感觉非常的古怪，更是让她有一种措手不及。

    “对了，昨天你不是说让我挑选一些计算机系优秀的学生来吗？我现在有了两个人选，我让他们星期天来我们的家里。”狠人大帝说道。

    “这样很好啊！虽然只有两个，不过既然是你挑选的应该是没有问题的，他们两个是谁啊！有一个应该是你昨天说的肖奈，另一个呢？”楚易问道。

    “另一个是名字叫作贝微微的大一女生，虽然她现在不过是上大一，但是她对计算机技术非常的有天赋，所以我也就推选了她过来。”狠人大帝说道。

    “有天赋就是好事，其他的并不要紧。”楚易说道。

    楚易和狠人大帝回到两人的家后，楚易就开始了他的煮夫工作了，一盘盘精美的菜肴被楚易烹煮而出，当所有的饭菜全部准备好之后，楚易去隔壁请了叶凡的父母前来，叶凡的父母在楚易的调养之下，身体一天比一天的好转，为了以防两个老人太过孤单，还经常的请他们来他的家做客。

    “叔叔阿姨，今天的饭菜全部都是我做的，你们尝尝看，看合不合你们的胃口。”楚易笑着邀请道。

    “小易啊，这些都是你做的？”叶凡的父亲有些吃惊，看着桌上摆的一盘盘精美的菜肴，简直不敢相信这是楚易所做的。

    “是的，不过是随意做了一些，叔叔阿姨快尝尝吧！”楚易说道。

    “好，那我就来试一试小易的手艺了！”叶凡的母亲笑着夹起一筷子菜，放进嘴里，接着连连称赞道：“小易啊，你的手艺真不错啊！比我这个做了一辈子饭的人做出来的都好吃。”

    “阿姨实在太夸奖了，不过是些小菜而已。”楚易笑着说道。

    “小易啊！你实在是太优秀了，你的优点啊我说都说不完，不但经营了一个大公司，还这么疼老婆，现在连家务活之类的也会做，我看这世界上再也找不到比你更好的人了。”叶凡的母亲夸赞道。

    “我也有很多缺点，只是阿姨没有发现而已。”楚易笑着说道。

    “仙儿啊！你嫁了了一个这么好的老公，以后一定要好好珍惜才是啊！”叶凡的母亲转而和狠人大帝说道。

    “啊？是，我会的！”狠人大帝笑了笑，脸色有些僵硬的说道，只是顾忌到现在叶凡的父母在场，她不能做出什么失礼的行为，但是她却狠狠的瞪了一眼笑的非常灿烂的楚易一眼。

    一顿饭就在叶凡的父母调侃楚易和狠人大帝这对夫妻中，以热烈的气氛结束了，楚易倒是没什么，却把狠人大帝弄得有些羞涩，在灯光的照射下，狠人大帝微红的脸蛋显得格外的美丽，让楚易都不自觉的看呆了眼。

    “好了好了！我们两个老家伙就先走了，你们两夫妻可要好好的休息啊！最好争取早日生个大胖小子出来。”叶凡的母亲笑道。

    “那叔叔阿姨你们慢走啊！我们两个一定早日生个大胖小子出来，到时候还可以让孩子认你们二老为干爷爷干奶奶！”楚易说道。

    “那敢情好啊！”叶凡的父亲也笑道。

    等叶凡的父母走后，狠人大帝眼疾手快的将楚易拉进了自己的卧室，然后关上门，那动作之快，简直就好比迅雷不及掩耳。

    “媳妇儿，你为什么把我拉进你的房间啊？是不是你想要过真正的夫妻生活啊！那我可是非常欢迎的，如果你是耐不住漫漫长夜，那么我可以帮忙哦！”楚易笑着说道。

    “今天你真是让我见识了什么叫做脸皮堪比城墙厚，现在你居然还说这种话，你是不是不想活了！”狠人大帝一把拎住楚易的耳朵，大声说道。

    “啊！疼疼疼！仙儿，你快放手快放手啊！我的耳朵快掉了！媳妇儿，我再也不敢了，再也不敢拿你开玩笑了，你放了我吧！”楚易立马求饶道。

    “哼，若是再有下次，小心你的耳朵！现在出去！”狠人大帝放开了楚易的耳朵，冷笑着下逐客令道。

    “我说媳妇儿，你别这么无情么？我们好歹也还是夫妻啊，你看全天下哪里还能找到像我这样对你言听计从的好老公啊。”楚易做到狠人大帝的身旁，讨好的说道。

    “我们不过是假的夫妻而已！”狠人大帝并不领情，说道。

    “仙儿，我们在一起这么长时间，你就真的对我一点感觉也没有吗？”楚易叹了一口气，说道，显得非常的失落。

    “我，其实我也不知道，我不知道对你是不是那种感情。”狠人大帝有些犹豫的说道。

    “哦？仙儿，你不明白吗？那好，我现在有一个办法，可以测试一下，你想要试一下吗？”楚易有些惊喜的问道。

    “什么办法？”狠人大帝问道。

    “那就是——这样！”楚易在狠人大帝震惊的目光中吻上了她的唇，不过只是轻轻的贴上了一下，并没有其他的动作，然后在狠人大帝没有反应过来的时候迅速离开了，并且问道：“仙儿，我这样吻你，你有什么感觉吗？是厌恶的感觉还是其他的？”

    “我~，我不知道。”狠人大帝神情复杂的说道，她的眼睛并不敢看楚易那双大大的眼睛。

    “唉！仙儿，我给你时间好好的想一想，看看你的心到底是如何的？”楚易叹了一口气说道，接着脸上又露出那种欢快的笑容：“只不过不要让我等太长时间啊！我都已经把话都说出去了，说是将来要生一个大胖小子，这要是没有实现，那我岂不是没有面子了。”

    “我先走了！再见仙儿，祝你有个好梦！”在狠人大帝还没有发怒之前，楚易逃也似的离开了狠人大帝的卧室。

    等楚易离去之后，狠人大帝躺在床上，心中却思虑万千，“我真的喜欢上他了吗？……”

    楚易离开狠人大帝的房间之后，并没有回到自己的房间去睡觉，反而心情非常愉快的来到了书房，他已经明白了狠人大帝的心意了，可是狠人大帝自己却还没有明白自己的心，不过这不要紧，早晚有一天她会明白的，楚易心中想到。

    “大天狗！”楚易来到书房之后，就拿出了他那部可以召唤式神的手机，将大天狗召唤了出来。

    “主人，属下在！”大天狗恭敬的说道。

    “明天一早，你去B城的法院一趟，将这份资料交给法院，当然你要变换身形，变成一个普通人才行。”楚易吩咐道。

    “大天狗明白。主人，还有什么事吗？”大天狗问道。

    “今天你的主母受辱，罪魁祸首就是A大外语系的一个叫作曹光的学生，他家是外交官世家，在官场上拥有一定的人脉和势力，不过他既然得罪了我，就算是天王老子这次也救不了他！这次若是他的家里不做其他的事情还好，若是想要包庇于他，你就去B城的首府，找那边的省长，若是省长办不了，你直接去找华夏国的元首，怎么做你应该明白吧！”楚易说道。

    “属下明白，属下会将这件事办妥的！”大天狗说道。

    “恩！你下去吧！”楚易点头道，凭借他的财力以及那最新研制出来已经上交给华夏国的全息技术，即便是华夏元首也要给他三分面子，毕竟全息技术对于一个国家来说实在是太重要了，它可以应用于多个领域，对于一个国家来说，可以大幅度增长国家的实力。

    A大外语系，他们所谓的大才子曹光还不知道自己快要大祸临头了，这次哪怕是天王老子也是保不了他了。

    外语系教室的门突然被打开了，走进来几个身穿检察官服饰的人，打断了讲台上正在说的奋起的老教授。

    “请问你们找谁？”老教授问道。

    “请问你们哪位是曹光？”一个检察官问道。

    “我是！不知道你们是？”曹光听到有人喊他的名字，立马站了起来，疑惑的看着这几个人。

    “曹光是吗？现在有人告你散布恶意言论，攻击他人，诽谤他人，对他人造成了非常严重的影响，我们检察院已经接受了此案，希望你和我们回去接受调查。”检察官冷着脸说道。

    “有人告我？你们是不是搞错了，这怎么可能呢？我什么时候做出这种事情了？”曹光顿时大吃一惊，问道。

    “是啊，长官，你们是不是搞错了，曹光这个学生一向遵纪守法，怎么可能做出这种事情呢？”老教授也帮曹光讲话道，他对曹光这个学生还是非常满意的。

    “那你们外语系还有一个人叫曹光吗？”检察官问道。

    “没有了，我们外语系就他一个叫曹光。”有同学说道。

    “那么就没错了，我们要找的人就是你，请你立刻和我们回去接受调查，希望你配合我们的工作，若是你有什么其他的疑问，到了我们那边自然可以给你解释的机会。”检察官说道。

    “若是你想反抗，那么我们也只能将你强制性的带回去了，希望你不要做出这种事情。”另一个检察官说道。

    “好，我跟你们回去！反正我没有犯法，这有什么可怕的。走吧！”曹光大义凛然的说道。

    AA2705221

 第五百六十三章 体验全息技术？

    B城检察院审讯室内，此刻还真的是三堂会审啊，不但省里的最高领导来了，还包括检察院的最高检察长，法院的最高法官，甚至连警察局的局长也来了，面对这么大的场面，即使曹光再怎么样坚强，此刻也是被吓得冷汗直流，毕竟再怎么样，他现在也还只不过是一个学生而已。

    曹光实在不明白他这次到底做错了什么事，得罪了什么人，竟然会有这么大的阵势在等着他，省长、检察长、法官、局长，这些难得一见的大人物此刻居然全部集中在这里，目的就是为了审训他，他家虽然是外交世家，在官场上也有不少的熟识，他自幼也见过不少的官员到他家去过，但是却从来没有见过这么大的场面。

    “几位领导，事情是这样的，这个叫作曹光的学生在一天的早上用手机拍到了一些画面，画面的内容是一位美丽的女士从一辆豪车上面下来，结果这个叫作曹光的同学没有调查清楚就将这些东西发到了A大的论坛上面，还用一个特殊的标题引起了很多学生的关注，很多学生因为如此对那位女士进行了语言攻击，让那位女士受到了很严重的精神伤害，所以现在那位女士的丈夫已经将这个曹光同学告上了法庭。”一个检察官简单的介绍道。

    “曹光同学，可有此事？”警察局长非常严厉的问道。

    “原来是那件事啊！”曹光终于想起来了，他当时意外的拍到了这个画面，为了吸引其他同学的注意，所以将这个发到了学校的论坛上，之后他也没在去关注了，“几位警官，是有这么一件事，但是……”

    曹光还未说完，法院的大法官就说道：“有这件事就好，不管你有什么原因，没有经过他人的同意就擅自将他人的形象发到网上，侵犯了他人的肖像权，此外，你还发出攻击、诽谤他人的标题，引起了众多学生对那位女士的言语攻击，对那位女士造成了非常严重的身心伤害，你这种行为已经构成了民事违法行为，应当处三年以下有期徒刑。”

    “什么，我没有，这怎么可能，你们是不是搞错了！”曹光直接语无伦次的说道，换做谁要是只发了一张照片就要坐牢，都会如此吧！更何况他现在不过是一个正在念大学的大学生。

    “我们并没有搞错，你当初拍到的那张照片是一位夫人的照片，她已经嫁人了，现在还是你们A大计算机系的教授，那天早上是她的丈夫送她到校门口的，但是却被你误认为她是被什么富豪包养的女人，这些话语对那位夫人造成了非常严重身心伤害，现在他的丈夫已经将你告上了法院。”检察官严肃的说道。

    “那么我要请律师为我辩护。”曹光冷静下来之后，终于想起了一些有关法律的知识，他对这些大人物说道。

    “可以！不过若是你请律师为你辩护，万一败诉，你的罪行可能会加重，若是你现在就认罪，可能就会叛你一年的有期徒刑，若是等官司输了之后，就有可能叛你三年的有期徒刑，到底如何你自己想清楚。”法官漠然的说道。

    “你们这是在威胁我，再逼我屈服吗？”曹光非常的震惊，问道。不过区区一件小事现在竟然会弄得这么严重。

    “曹光啊！你的家里我是知道的，你们家是外交世家，从你祖父那一代开始就是外交官了，若是你犯了一点小错，我们会看在你的家世的情况下小惩大诫一番也就罢了，毕竟你们家在官场上也是有一些势力的，但是现在这次就算是国家元首来了，恐怕也没有任何的用处，谁让你这次得罪了不该得罪的人呢！”省长语重心长的对曹光说道。

    “曹光啊，我和你的祖父也曾相识一场，看在你祖父的面子上，我就实话和你说了吧！这次你真的是得罪了不该得罪的人，对方铁了心的要让你尝一下这牢狱之灾，你这次要是乖乖认罪了呢，也不过关你一年的时间，要是你还想借助你家里的权势，恐怕事情就不这么简单了，很有可能连累你的家人啊！”警察局长劝说道。

    “好了，你们也不要说了，就让曹光一个人好好考虑考虑吧，我相信他会是一个孝顺的人。我们就先出去吧！”省长说道。

    省长既然已经发话了，其他人自然不会有什么意见，当所有人从审讯室里面出去之后，曹光却是惨白着一张脸，他万万没有想到当初的一个无意识的行为竟然在今天酿成这么大的后果。

    “几位领导，事情可是办妥了吗？”当省长等人从审讯室里出来之后，一个长相清秀俊美的男子走上来微笑着说道。

    “大天狗先生，我想事情应该是成了，曹光这小子是绝对不会连累他的家人的，我想他一定会认罪的。”检察长笑着说道。

    “那就多谢各位领导的帮忙了，我老板在我临来之时，让我在事情办妥之后，一定要为几位准备一些礼物，现在既然事情已经办妥了，那么小小礼物不成敬意。”大天狗说着，往几个领导的手里塞了一个大红包。

    “大天狗先生，这？”省长等人有些疑惑，毕竟这个红包很薄，似乎放不了多少东西。

    “我听说几个领导一直想要去美国旅游，美国那个地方的确非常不错啊，就算是定居下来也非常的合适啊！”大天狗笑着说道，几个领导一听这话立马明白了。

    “那就多谢大天狗先生了，也希望大天狗先生为我们感谢一下楚大少啊！”省长等人感谢道。

    “那是自然！那是自然！几位领导，那么我就先告辞了，老板那里还有一些事需要我去处理。”大天狗说道。

    “大天狗先生请便。”省长等人笑着说道。

    等大天狗离开之后，省长等人也是各自找理由回去了，回去之后他们立马将大天狗送给他们的红包打开来，发现里面居然是一张美国绿卡以及一张二百万美金的支票。

    最后的结果便是曹光以诽谤他人罪被判处有期徒刑一年，这件事在A大校园里可是引起了重大的轰动，他们没有想到外语系的大才子竟然会做出这种事情来，得知消息之后，很多的学生不分青红皂白的就对他进行了各种谩骂，要是曹光还在这里，不知道会不会被他们气的吐血？

    时间就像飞驰的火箭，眼睛一闭一睁一天就过去了，眼睛一闭不睁一辈子就过去了。很快星期天就到来了，肖奈一大早就准备好了着装，穿的非常得体，今天要去叶教授家拜访，自然不能这么随意，怎么说人家也是长辈么！

    “呦！老三，今天穿的这么好看，是想去和哪个妹子约会啊？”于半珊开玩笑道。

    “以我们老三的资本，只要随便说一句，就会有无数的妹子扑上来，不是吗？老三，你老实说你是不是找到女朋友了，要是这样，我们可就要有三嫂了。”邱永候也笑道。

    “你们在胡说什么，我今天要去叶教授家拜访，自然要穿的庄重一点，人家再怎么说也是我的老师，是我的长辈。”肖奈有些无奈的说道。

    “原来是要去美女教授家啊！对了，老三，不如我们也和你一起去吧！美女教授的家，我们可从来没有去过呢！”于半珊突然说道。

    “你们去干什么？我这次是去向叶教授请教全息技术这种问题的，不是去玩的。”肖奈说道。

    “我们也可以去听一下么！全息技术这种最新的技术我们也非常感兴趣啊！老三，我们可是和你一同创业的伙伴啊！”邱永候说道。

    “那你们还不赶紧收拾一下，难道你们要这副妆容去吗？如果是这样，我看你们就不用去了，省的丢了我的面子。”肖奈说道。

    “老三，你真的答应了！那真是太好了，我们马上收拾，马上收拾！”于半珊三人说道，在一阵“鸡飞狗跳”的行动之后，四个穿着黑色西装，带着领带的“精英男士”便出现了，当然称得上是精英男士的也只有肖奈一个人而已，其他三个都是他的陪衬。

    于此同时计算机系某个女生宿舍也是如此，大一女生贝微微带着整装待毕三个室友也从学校出发，前往她们美女教授的家中。

    “我说微微啊，美人教授的家实在是太偏僻了吧！我们可是找了很长时间才找到这里的，不过据说这片区域都是只有一群老爷爷老奶奶在这里安享晚年，美人教授的家怎么会住在这种地方呢？会不会是我们找错了。”贝微微的室友赵二喜说道。

    “不会啊，按照地址上写的就是这里啊！我看一定是美女姐姐家中还有什么老人，因为不放心，所以才会搬到这里和他们一起住的。”贝微微说道。

    “恩，很有可能，要不然怎么会有年轻人喜欢住在这种安静的地方呢！”赵二喜赞同的点点头，道。

    于此同时，另一边。

    “这是什么鬼地方啊，我们转了半圈，连个人影都没看见！”郝眉抱怨道。

    “据说这里以前是一片乱葬岗，后来因为政府开发，所以变成了一片民居，不过据说住在这里的都是一些老头老太太，他们那老胳膊老腿的哪会出来游逛啊，肯定是待在家里啊！”于半珊说道。

    “愚公，你可别说了，怪渗人的！”邱永候说道。

    “找到了！”正在这时，几人到了一间四合院的门前，两句同样的话语被两个人异口同声的说了出来，说完话，两方人马同时惊讶的看了看对方。

    “你们是大一的学妹（你们是大三的学长）！”两方人马再次一同说道，“没想到能在这里看到你们！”再一次撞声了。

    “几位学长，你们别见怪，我们是来找叶教授的，只是没有想到会在这里看到几位学长。”贝微微有些抱歉的说道。

    “其实我们也是来找叶教授的！”肖奈说道。

    “既然我们都是来找叶教授的，不如就进去吧！”肖奈再次说道。

    “好！”贝微微见到大神级别的肖奈肖学长就在自己的眼前，有了羞涩的说道。

    肖奈和贝微微一同上前，至于肖奈的三个室友早就和贝微微一起来的三个学妹凑热乎了。肖奈举起大门上的大铜环敲了敲，这让他感觉自己好像回到了古代，因为古代大户人家的大门就是用这种大铜环的，铜环上面还雕刻了两个怪兽的图案。

    时间不长，很快大门就被打开了，打开门的是两个人，一男一女，长相都是一等一的出色，肖奈等人认识那个女的，就是教他们计算机的叶教授，至于那个男的，应该就是叶教授的老公了。

    没有想到叶教授人长的这么美，眼光还这么好，嫁的老公也是这么帅气，真是人生赢家，是她们所有女性的楷模啊！贝微微等女孩子心中想到。

    “你们就是我媳妇儿说的那些学生吧！没想到你们这么早就到了。”楚易笑着上前，说道。

    “这位先生有礼了。”肖奈等人有礼貌的说道，但是因为不知道这个男人的名字，所以只能称呼为这位先生了。

    “我叫楚易，其实我的年纪也不比你们大多少，你们要是愿意的话也可以叫我楚大哥。你们这次来的可真的是非常的巧啊，我们夫妻正在体验最新的全息技术呢！你们要是愿意的话，也可以来亲自体验一下这全新的技术。”楚易笑着说道。

    “体验全息技术？”肖奈等人的目光一亮，要知道全息技术这种概念虽然早就提出来了，但是目前为止根本不能实现，现在他们真的能够体验全息技术吗？

    AA2705221

 第五百六十四章 将遮天做成游戏

    “叶教授，这是怎么回事？您不是说全息技术现在是国内的一家公司最新研究出来的吗？现在为什么会在您这里也会有？”肖奈好奇的向狠人大帝问道，按理说这种全新的技术应该会很保密才对啊！

    “你们叶教授没有对你们说其实这全息技术是我的公司最新研发出来的吗？”楚易笑着说道。

    “楚先生，全息技术竟然是你们公司研发出来的？”肖奈非常震惊的问道。

    “这有什么不对吗？全息技术的概念其实早就已经提出来了，但是因为技术的原因，目前全世界还没有研发出来，不过就在不久前我的公司的一些专家刚刚将这个难题攻克，已经将全息技术研发出来了，我正打算用全息技术进军游戏领域，发展全息网游。”楚易说道。

    “原来如此，不过楚先生，您可以和我们详细说说这全息技术的事情吗？”肖奈再次问道。

    “当然可以，今天你们来我家不就是为了这件事吗？不过我们还是先进去再说吧，总是站在门外那多不好啊！来者就是客，今天你们到我家就是我们的客人。”楚易说道。

    “那就叨扰两位了。”肖奈客气的说道。

    “叶教授，你们为什么会住在这么偏僻的地方啊？我听说这里可都是一些老头老太太的养老的地方啊？”于半珊好奇的问道。

    “因为我们两个都不是很喜欢住在热闹的地方，这个地方非常的清静，所以很适合我们。”狠人大帝说道。

    “原来是这样啊！难怪啊，我就说以楚大哥开得起这么豪华的车来说不应该会住在这种偏僻的地方，原来你们喜欢安静啊！想来一定想要过二人世界，所以不想让别人来打扰吧！”邱永候开玩笑道。

    “哇！叶教授，你们住的地方好像古代的那种府苑啊，我经常在电视上看到古代的那种宅院就是这样的。”楚易和狠人大帝带着来访的肖奈和贝微微几人来到四合院的院子，贝微微的室友赵二喜就惊呼道。

    “因为我们夫妻两人都很喜欢古代的那种文化，所以就把自己的家也布置成这样了，其实你们不要看这房子的外观很像是古代的那种建筑，其实房子里面全部都是现代化的装修。”楚易笑着说道。

    楚易等人进入屋中之后，楚易就对肖奈等人说道：“你们请坐，对了，你们喜欢喝什么，饮料还是茶之类的。”

    “楚大哥，那就给我们一杯茶就行了。”肖奈说道。

    “媳妇儿，你陪陪他们，我去准备茶。”楚易对狠人大帝说道。

    “知道了，他们是我的学生，我会不知道怎么做吗？你还是快去泡你的茶吧！”狠人大帝推了一把楚易，说道。

    等楚易离开之后，贝微微等人就对狠人大帝羡慕的说道：“叶教授，你们夫妻二人的感情真好，要是我以后的丈夫也对我这么好就好了。”

    “你们一定会找到的，呵呵！”狠人大帝倒是有些尴尬，干笑了两声，说道。

    “茶来了！”楚易端着一个大盘子走了过来，盘子里面放了十杯清茶，正好对应他们十个人。

    肖奈拿起茶喝了一口，就开始了他来这里的正事了，“叶教授，楚先生，关于那个全息技术的事情我想详细的了解一下，不知道可不可以？”

    “你是叫肖奈是吧？其实关于全息技术的事情若是真的想要讲清楚恐怕一天的时间也不够，不过我这里有一些关于全息技术的资料，还是比较全面的，你可以拿回去看一下。”楚易说道，然后起身往书架那边走去，很快，手里就拿了一个文件夹走了过来。

    “这就是有关全息技术的资料了，你们要是感兴趣的话可以拿回去看一看。”楚易将文件夹放在桌子上，说道。

    “楚大哥，这怎么可以，这应该是商业机密吧！怎么可以随意让我们看呢？”肖奈连忙说道，全息技术这么珍贵，要是万一泄露出去了，让其他公司的人知道了，他们也研制出全息技术，那岂不是会给楚易造成非常大的损失吗？虽然他很想了解有关全息技术的事情，但是也不会给别人造成什么麻烦。

    “这你们可以放心，这些资料哪怕泄露出去了，其他人也是根本研发不出全息这种技术的，全世界也只有我的公司才能研发出全息技术，这我可以非常肯定。”楚易说道。

    “那就多谢楚大哥了。”肖奈说道。

    “好了，今天你们到这里也是幸运，我的公司昨天才送来了几台可以体验全息技术的仪器，你们要是愿意的话也可以尝试一下。”楚易说道。

    “真的吗？楚大哥，那种仪器是怎么样的，是不是分头盔式和船舱式的？”于半珊问道。

    “你说对了，现在这种仪器的确是分为这两种形式的，船舱式的仪器比较贵，是专门为有钱人准备的，而头盔式价格就比较便宜，适合普通人使用。现在我这里有几台船舱式的仪器和头盔式的仪器，现在你们之中不是盛行一个叫作‘倩女幽魂’的游戏吗？这个游戏的版权我已经买下来了，现在已经制作成了全息网游。”楚易说道。

    “倩女幽魂已经制作成了全息网游？”肖奈、贝微微等人有些吃惊的说道，他们现在玩的不就是“倩女幽魂”游戏吗？为什么他们不知道“倩女幽魂”的老板已经换了人了。

    “这种可以体验全息网游的仪器目前还在测试中，大约在一个月后就会在全球进行发售，今天你们可以提前体验一下。”楚易说道。

    “你们跟我来！”楚易说道，他带着肖奈等人来到四合院东院的一间房间里，这间房间非常的大，里面摆放了一些船舱一样的仪器以及一些头盔一样仪器。

    “你们带上这头盔或是进入这船舱之后，就能进入到倩女幽魂游戏中，怎么样，想要试一试吗？”楚易问道。

    “想，当然想啊！用电脑玩游戏哪里比得上自己亲身上场的刺激大啊，这样我们的行动就能更加的自由了，也不必受到种种约束了，全息网游才是真正的游戏啊！”于半珊等人说道。

    “那你们就试试吧！”楚易笑着说道。

    楚易一说完，贝微微等人就立马手忙脚乱的跑到那些仪器前面，挑选自己喜欢的，或是船舱式或是头盔式。选好之后，就迫不及待的进入船舱或是戴好头盔，立马房间里面就安静了下来，肖奈等人全部都闭上了眼睛，进入游戏内了。

    “想必他们要很长时间才会退出来，我们就不必管他们了，我们走吧！”楚易对狠人大帝说道。

    “也好！”狠人大帝点头道，和楚易一起回到主屋中。

    “其实说起来，我一直有一个想法，那就是以整个宇宙为样本，制作一个全息网游出来，在游戏中，我会高度还原这个宇宙的模样，包括地球、北斗等星域也全部都会还原出来。仙儿，你认为我这个想法怎么样？”楚易问道。

    “你这个想法很好，但是我能问你为什么要这么做吗？将修炼界的事情透露给这些普通人们知道，难道你是想让这些普通人也踏足到修炼界去吗？”狠人大帝问道。

    “整个宇宙中不知道有多少的人，其中修炼者不过占了很少的一部分而已，更多的还是不会修行的普通人，但是在这其中不知道又会埋没掉多少的英杰，原本这些人是有资格问鼎强者的，但是因为种种原因，他们只能作为一个普通人，经历生老病死。如此，你不觉得太过可惜了吗？”

    “不说别的，就说在这个地球上，叶凡这个圣体也是出自地球上的，而地球上这么多人，总不可能就只有一个圣体吧，或许还有其他的体质也说不定，就算不是特殊的体质，如果是天资聪慧之人若是给他们机会，同样也会成为一方强者也说不定。”楚易说道。

    “你是想借助这个游戏让整个地球上的人也开始修炼？即使他们可以踏上修行之路，但是如今地球上的灵气已经枯竭，也不会有大的成就的。”狠人大帝说道。

    “说起来，当初要不是你一掌打断了昆仑山的龙脉，地球上的灵气也不会慢慢的枯竭，或许地球上的灵气没有枯竭，地球也不会走上科技的道路，而是继续走上修炼的道路。”楚易说道。

    “你这是在怪我？”狠人大帝看着楚易，冷声问道。

    “我可没有，地球灵气枯竭那也是命运使然，虽然他们现在不能走上修炼的道路，但是走上科技的道路其实也不错，科技发展到最后也不一定比修炼弱么！同样可以长生不死。”楚易连忙否决道，天大地大老婆最大！他可不敢得罪她。

    “只不过我需要在地球上挑选一些人才，或许将来还可以和宇宙的其他天骄比一比呢！”楚易接着说道。

    “你的打算是什么，收那些人为徒？”狠人大帝再次问道。

    “收徒？我可不会收徒了，不过将一些修炼之法通过游戏传播开去，这还是可以的。仙儿，你听我说，我的初步计划就是将这个游戏给制作出来，这个宇宙的每个角落我都是非常的熟悉，我会将整个宇宙加入到游戏的地图里面去，可以分成好几个区域，比方说地球区域、北斗区域、紫薇区域等等。”

    “在这些区域之中，我又会设立副本，像什么地球区域的昆仑山脉，北斗区域的七大禁区等等，这些副本的难度我会按照现实中的难度规划，至于在游戏中怎样才能提升角色的实力，那么就只有通过修炼这一条路，没有其他的办法。”楚易说道。

    “你是想让他们通过修炼来让你挑选合适的人？”狠人大帝问道。

    “正确，全息网游就有这么一个好处，那就是将你的意识和电脑相连接，你在游戏中的所做所为完全可以看出你在现实中的表现是怎么样的，修炼这种事其实还是要看天赋的，或许后期的努力也很重要，但是最重要的还是看天赋，一个人的天赋决定了你日后将达到何种修为，而我要挑选的则是最顶尖的那种人才，完全有天赋可以问鼎大帝的英才。”楚易说道。

    “你为什么要培养这么多的人？”狠人大帝很奇怪的问道。

    “其实有一件事我没告诉你，在宇宙边荒出现了一个奇怪的黑洞，不知道连通哪里，但是在黑洞中却散发着一种非常邪恶的气息，这种气息可以影响一个人的心智，使之心神丧失，最终成为一个杀戮机器。我怕这个黑洞日后将会是宇宙的大劫，所以希望能够聚集宇宙所有的强者，日后若是发生什么大劫，也可以有抵抗之力。”楚易说道。

    “所以你才会想要培养这么多的修士，为的就是日后可能发生的大劫？”狠人大帝问道。

    “可能是因为我的到来使这个宇宙发生了某种变故，我预感这个宇宙日后一定会发生某种不可抗拒的事情，但是我又不知道这种事是好事还是坏事，所以只能提前作准备。不过在短时间内应该不会发生事情，那个黑洞当初我连同我的分身一同将他封印了起来，虽然不能永久的封印，但是支撑个几十万年应该是没有问题的。”

    “若是最后这个宇宙会被毁灭，那么我也只能将这个宇宙所有的生灵带回万界商城去了，好在我万界商城所在的世界非常的广阔，哪怕住下整个宇宙的生灵也是绰绰有余。”楚易说道。

    AA2705221

 第五百六十五章 震惊全球的游戏

    时间过的很快，自那日肖奈等人体验过全息网游回去之后，又过了一个月，楚易公司研发的可以体验全息网游的仪器终于在全球范围内售卖了，这个消息一发出，简直震惊了全世界的人。

    欧美各国等发达国家非常的惊讶，全息技术这种全新的技术即便是以他们先进的科学技术都还在研究当中，到现在还一无进展，怎么华夏国不但攻克了这个全息技术的难题，更是将能够体验全息技术的仪器都给制造出来了？这也太快了吧，难道说华夏国的科学技术已经远超我们国家了？欧美各国纷纷猜疑道，但是不管他们怎么猜测，华夏国研制的可以体验全息技术的仪器已经开始发布了，事情已成了定局。

    全息网游可是全世界的游戏玩家梦寐以求的游戏啊，如今终于有人将这种技术研究出来了，不但研究出来，更是将这种技术率先应用到游戏上面，这可是全世界玩家的福音啊！

    当楚易公司的全息仪器一经发售，立马就被抢购一空，更有无数的人催促楚易的公司加紧制造这种仪器，甚至他们排队都不知道排到哪里去了。

    “肖总经理，你来为几位董事介绍一下我们全息仪器的发售情况。”天庭大厦的会议室内，最上首的楚易微笑着向他左边下首第一位年轻人说道。

    “是，董事长。”肖奈说着站起身来，走到会议桌的最前方的屏幕前停了下来，接着操作电脑将一些资料放到了屏幕上，说道：“董事长，还有各位董事，现在我天庭集团公司的全息仪器发售情况非常的火爆，亚洲、欧洲、美洲这四大洲是卖出去最多的，那边的分公司已经供不应求了，已经向我们总公司来报，希望加紧生产这种全息仪器，以供应那些顾客的所求。”

    “大洋洲的售卖情况也还好，只是因为那个洲的人口不多，不过还是将所有的全息仪器给卖了出去，至于最为贫穷的非洲则是最差的，因为他们连吃饱饭还有困难，怎么还会有钱来买这种全系仪器呢！所以我们在非洲的分公司的全息仪器还有很多的剩余。”肖奈侃侃而谈，整个人都充满了自信的光彩。

    “肖总经理，不知你可否为我们介绍一下这种仪器到底为我们公司赚到了多少钱。”其中一位董事问道，虽然他们这些董事在天庭这个跨国集团公司的股份加起来还不到百分之十，大部分的股份依旧捏在楚易这个董事长的手中，但说到底他们还是董事，还是有一定的话语权的。

    “那么我就来为大家介绍一下这个月的销售情况吧！我们公司目前生产的全息仪器总共分为两类，一类是船舱式的，这类的价格要贵一些，在海外的价格是五十万美元，而在华夏的价格则是十万人民币；另一类则是头盔式的，这类的价格要便宜，在海外的价格是十万美元，而在华夏的价格则是一万人民币。”

    “在这个月内，亚洲卖出去的数量是100万台，欧洲是200万台，美洲则是180万台，大洋洲是2万台，而非洲则是1万台。总共赚取了大约三千万美元吧！”肖奈说道。

    “肖总经理，为何我们的全息仪器这么火爆，却只卖出了这么一些呢？”有董事问道。

    “这有两个原因，第一我们公司的库存不够，即使已经加班加点的赶制了，但是因为时间有限，制作出来的仪器还是供不应求；第二我们的全息仪器终究还是最新研发出来的，很多人对于这个并不了解，不过我相信时间一长，情况一定会有好转的。”肖奈说道。

    “很好，那么会议就到这里结束吧！望各位各尽其能，我们的公司才会更加的繁盛，现在，散会！”最上首的楚易发话道。

    “是！”既然是楚易这个大BOSS发话了，其他人自然没有什么意见，也不敢有意见，在整个公司里面，楚易这个董事长是一言堂，没有人敢违背他的话。

    “肖总经理留一下，其他的人可以散了。”楚易再次说道。

    “是，董事长！”所有来开会的人都非常羡慕嫉妒恨的看着年纪轻轻，甚至连大学都还没有毕业的肖奈，感叹这人真是好运气啊，不但一来公司就当了总经理这个位高权重的职位，大BOSS还这么器重他，看来日后定然是飞黄腾达了。

    “董事长，还有什么事吗？”等到所有人都从会议室出去之后，肖奈走到了楚易的身旁，说道。

    “现在不是公众时间，小奈你可以叫我楚大哥的！怎么样，现在的工作还可以应付的来吗？将我们公司整个全球的市场全部都交给你管理，是有些辛苦了，你本来应该还在享受校园时光的，现在让你提前加入工作，我倒是有些不好意思了。”楚易笑着说道。

    “楚大哥，是您一手将我提拔到公司总经理的位子，我自然要非常的努力，不能让您失望。不过，楚大哥，你当初直接任用我这个还在校的大学生为公司的总经理，这也实在太冒险了，虽然我自认为不必任何人差，但是也实在太过草率了，若是我将这件事搞砸了，岂不是坏了大事吗？”肖奈说道。

    “事实证明你做的非常好，这说明我的眼光是正确的。小奈，我们公司开发的游戏你也在玩吧？你觉得怎么样？”楚易试探着问道。

    “楚大哥，你是说关于那个遮天的全息网游吗？我的确是在玩，这个游戏制作非常的精美，而且也非常的有趣，只不过关于游戏的地图实在太少了一点，只有一张地图，不能完全满足玩家们的期望。”肖奈说道。

    “这个遮天全息网游现在不过是开始而已，后面还有很多没有制作完成呢！遮天这个游戏是我一手策划的，我要让它成为全世界最受欢迎的游戏。”楚易说道。

    “原来遮天这个游戏是楚大哥一手策划的？我还以为是哪个鬼才制作的呢！”肖奈说道。

    “的确是我一手策划的，不过你们叶教授也帮了我不少的忙啊！”楚易笑道。

    “原来是楚大哥你们夫妻二人齐上阵啊，怪不得这个游戏会如此的不同寻常，那个游戏世界好像真的发生在现实世界一样。”肖奈说道。

    “小奈，你在游戏里的等级怎么样？我听说你在倩女幽魂里面可是全服第一的顶尖高手啊，在遮天这个游戏里面也应该不错吧？”楚易问道。

    “这个，说起来还真是有些惭愧啊！我在倩女幽魂游戏里面其实也是一个人民币玩家，我在里面冲了不少的钱，再加上我的操作，所以我才成为了全服第一的玩家。但是这个遮天的全息网游里面提升等级靠的是修炼，虽然初级玩家会得到一部普通的修炼功法，但是后面的修炼却要完全靠自己了。”

    “而且这个修炼功法还特别的深奥，全部都是用文言文写的，要不是我父亲是个历史学教授，我让他帮忙解释一下这个意思，我还真的不明白这修炼功法上面到底是什么意思？”肖奈有些不好意思的说道。

    “中华文化博大精深，小奈啊，你平时一定没有好好学习这古文是不是，要不然也不至于看不懂，其实我建议你啊还是应该多学学这古文，你要是想在游戏中玩的好，这古文是非常重要的。”楚易意有所指的说道。

    “我知道了，谢谢楚大哥提醒！那么我就先走了！”肖奈说道。

    “恩！”楚易点点头。

    等肖奈走了之后，楚易又想起有关于刚才肖奈所说的在遮天游戏中那个修炼功法太过深奥，导致他们看不懂！这倒是个问题啊，现在是现代化世界，普遍讲的都是大白话，对于文言文这种高深的语言或许只会在课堂上出现。

    就连华夏人对于这种文言文都不太明白，更别说其他国家的那些人了，对于文言文根本就是一窍不通，要是他们不明白这修炼功法中的意思，又怎么才能修炼呢！要是他们不能修炼，那么他怎么才能挑选人才呢！看来要把那修炼功法给弄得通俗易懂才行，否则这个遮天游戏很快就会被人弃置了。

    其实楚易在遮天全息网游中给所有人的功法便是《道经》轮海卷，号称是所有功法的源头，很多的大帝都借此参详过，但是这道经轮海卷全篇都是文言文，要不是对古文非常精通的人是根本不会明白这个意思的。不明白这个意思又怎么才能修炼呢？

    现在全球最火热的是什么？是一个叫作遮天的全息网游，这个游戏真的是火热到爆啊，一个国家，上至国家元首下至普通老百姓，都爱这个游戏，当然这么说是有些夸张了！

    不过这足以说明遮天这个游戏的火爆，以前走在大街上，人们说的都是一些八卦的新闻，现在走在大街上，人们会说最近干什么啊？再玩那个叫作遮天的全息网游。你也在玩啊？我也在玩！你现在什么境界了？连苦海都还没有开辟呢！那你可是太慢了！

    各大媒体对此都做了报道：“现在最火热的游戏是什么？是遮天全息网游，众所周知，全息技术是我国天庭集团公司所研制出来的最新技术，目前也只有我国才有这种技术，而天庭集团目前已经将全息技术应用在了游戏的上面，开发出了引动全球潮流的遮天全息网游。这个游戏在年轻人之中是非常的火爆啊！”

    “由于全息仪器的价格在国内其实并不太贵，很多人都可以买得起，只要花费一些小钱就能体验到全息网游的乐趣，这大大的丰富了现代人日渐空虚的精神世界。那么现在就让我们采访一下那些正在玩遮天网游的的大学生们吧？”一个记者对着镜头说道。

    “你们好，你们是A大的学生们吧？请问你们有没有在玩遮天全息网游呢？”记者向一群大学生们问道。

    “当然玩了，现在这个游戏这么火爆，我们怎么会不玩？”一个大学生说道。

    “那么你们觉得遮天全息网游好玩吗？”记者问。

    “要说好玩吧也好玩！由于是全息网游，我们在游戏里就相当于在一个崭新的世界，而且我们还可以自由的活动，想干什么就干什么，这是其他的游戏所不能比的，唯一要说的应该是角色等级的提升了吧？这个实在太难了，以前的游戏都是只要打打怪，就能提升等级了，但是在这个游戏里面光是打怪根本不能提升等级，还需要像小说中写的那样，修炼才可以。”一个大学生说道。

    “那么你们觉得修炼难吗？”记者问。

    “难，真的非常的难！不过我觉得这种修炼完全是靠自己的天赋的，有天赋强的人几天之内就可以开辟苦海了，没有天赋的人就算再给他几个月时间可开辟不了苦海。”大学生说道。

    “原来如此，那么现在问你们最后一个问题，你们现在的修为境界到哪里了？”记者问。

    “我已经晋升到命泉境界了。”一个大学生说道。

    “你才命泉啊，我都已经神桥了。”一个大学生说道。

    “神桥算什么，我都已经到达彼岸了。”一个大学生说道。

    “现在看来遮天全息网游真的非常的受欢迎，那么我现在也要和观众朋友们说声再见了，因为我也要赶着回去修炼啊！我现在才开辟苦海，有的人竟然已经到达彼岸了，真是时间不等人啊！”记者道。

    “哦，不！为什么华夏的人提升等级居然会这么快，都怪那个修炼功法实在太过难懂了，看来我要好好学习中文才行！”外国的那些游戏玩家纷纷说道。

    “终于将所有的公务都处理完了，我也可以好好的玩一下那个游戏了。”某个国家的总统说道，说完之后他便进入了游戏仓，开始了他的游戏旅程。

    AA2705221

 第五百五十六章 叶凡的回归

    遮天全息网游的火爆也引起了地球上那些本土修炼者的注意，因为这个游戏实在太不可思议了，完全就是现实世界的写照啊！就连游戏里面的修炼功法也被他们证实这真的是修炼界的修炼功法，而且还比他们的修炼功法更加的玄妙。

    在地球上其实也是有着一些修炼者的，这些修炼者大都是上古遗留下来的势力，随着地球灵气日益枯竭，他们这些修炼者的日子也非常的难过，并非是他们不愿意离开地球，向远古前辈一样前往宇宙，实在是他们无能为力啊！要横渡宇宙，最少也需要圣人境界的修为才行，可是在如今这个时代，别说圣人了，就连斩道王者都没有再次出现过。

    如今竟然有人将修炼界的事情通过一个游戏给展现出来了，还引起全世界的人的轰动，那么这个制作出游戏的人很有可能便是修炼界的人，甚至还可能是域外来人，这让他们想不注意都不成了，要是真的是域外来人，那么他们很有可能会知道怎么去域外的方法。

    于是修炼界的人全部都激动起来，要是真的找到去域外的办法，他们也就不用留在地球上等死了，地球上的灵气即将枯竭，若是再这么待下去，最后的结果也不过是老死而已，如果去了域外，这倒还是有一线生机。

    但是楚易和狠人大帝的行踪又怎么会让他们知道呢！所以地球上的那些修炼界的人无论使用什么办法，都无法找出这个制作出这个遮天全息网游的幕后之人。

    因为这个遮天全息网游里面的修炼功法实在是太过于真实了，让人们不得不认为或许这种功法在现实中也能修炼，有很多人从游戏里面出来之后，在现实中也开始尝试修炼者这种功法，但是结果却令人大失所望，不过这其中却还是有着一些天资聪颖之辈，凭借地球如今稀薄的灵气，硬是开辟了他们的苦海。

    有人在现实中也开辟出苦海这个消息顿时震惊了整个全世界，没有想到在游戏中的修炼功法居然在现实中也能修炼，如此说来，或许他们也会成为神仙，长生不死也说不定啊！这么一想，很多人都开始尝试修炼，这种事情引起了整个社会的很大变动。

    你们都去修炼了，那么这个社会怎么办！商人不做生意、学生不上课、老师不教课、农民不种地，如此下去，整个社会就会完蛋了！这件事引起了每个国家高层的密切关注，他们及时采取了措施，但是他们不能拿天庭集团怎么样，那么就只能将有人修炼出苦海的事情压下去。

    虽然每个国家的政府都及时做了保护措施，但是事情既然已经发生了，那么便再也无法瞒住，依旧还是有人在偷偷的修炼着，不过事实证明，这种在游戏中的功法虽然可以修炼，但是除了天资绝顶的人之外，普通人根本连苦海都不能开辟，一段时间之后便有人放弃了，每个国家的政府都松了一口气，还好，最坏的事情没有发生，也还好这种修炼功法也只有少数人才能修炼成功，要不然恐怕整个国家都会完蛋了。

    普通人都能修炼这件事却是引起了修炼界的那些人的不满，地球上的灵气本来就只有这么一丁点，他们修炼界的人自己还不够用呢！现在居然又有人要来分一杯羹，这不是要他们老命吗！要是地球上的灵气完全枯竭了，他们这些人恐怕再也不能修炼，也只有在地球上等死这一条路了。

    就在这些修炼界的人要出手对付那些已经开辟出苦海的人的时候，那些人却全部都神秘消失了，活不见人死不见尸的，这让他们大惊，猜测应该是有什么大人物出手了，很有可能就是开发出遮天全息网游的那个幕后之人，这件事已经不是他们能够解决的了，最后的结果也不过是不了了之罢了。

    一晃十年时间已经过去了，整个地球早就已经普及了遮天全息网游这个游戏，普通人在空闲时间也会玩上一玩，过一下修炼的瘾，虽然在现实生活中无法修炼，但是在游戏世界里还是可以修炼的，这种可以让他们移山倒海、上天入地的滋味简直太刺激了，在游戏世界里他们可以化身为战神，和一些怪物进行生死格斗，这种刺激是在现时完全无法体会的到的，更因为是全息网游，这种感觉更是明显。

    “时间也是差不多了，我们在地球上已经生活了十几年，如今也是快到了离开的时候了。”楚易和狠人大帝并肩而立，站在昆仑山巅之上，俯视这下方的景色，说道。

    “当初你骗我来此，说是为了什么红尘炼心，体验一下凡人的生活对修炼有好处，其实你是有其他的目的吧！不过虽然你的目的不存，但是这次的经历还是让我有了一些感悟。”狠人大帝看着楚易，说道。

    “被你发现了，真是有些难为情！其实我不过是想和你过一段时间的二人世界而已，不会有其他人的打扰，就我们两个人。”楚易有些尴尬的说道。

    “如果你是想和我过二人世界，又为何在地球上做出这么多的事情呢？每一件事都是震惊整个全球的大事，你还将那些天资聪颖之辈全部都聚集到昆仑山，亲自教导他们。”狠人大帝说道。

    “仙儿，你是不是觉得我最近太忙了，不能抽出很多时间来陪你啊？”楚易笑着说道，还伸手搂住了狠人大帝的肩头。

    “你放手，不要这么没规没矩的！”狠人大帝说道，但是她并没有做什么其他的反抗，都说女人是口是心非的，看来即便是狠人大帝也是不例外啊。

    “仙儿，我们好歹朝夕相处十几年了，我的心意难道你还不明白吗？”楚易温柔的说道。

    “好好说话，搞的这么肉麻干什么？”狠人大帝说道。

    “那好，我现在问你一句话，咱俩的事你到底同不同意，要是同意，我们现在就举行婚礼。”楚易说道。

    “婚礼？”狠人大帝惊了一下。

    “当然，做夫妻哪能没有婚礼，更何况还是我的婚礼，一定要办的非常盛大才行，让这个宇宙的人都知道，当然你要是还嫌不够盛大，我们回到万界商城，告知诸天万界所有的人我们成婚了，邀请他们来喝我们的喜酒。”楚易说道。

    “既然你这么说，那么我也要说一句，除非我能亲眼见到我的哥哥归来，否则我就终身不嫁。”狠人大帝说道。

    “又是你哥哥，我们十几年的感情居然比不上你们几年的感情，真是够让人心酸的，或许这就是我自食其果吧，谁让我爱上了一个超级兄控的女人呢！”楚易嘴里嘟囔道。

    “你说什么？”狠人大帝问道。

    “没什么没什么？咦，域外居然传来波动，想来是有什么人降临到地球上了。”楚易连忙转移话题道。

    “是叶凡！”狠人大帝感应了一下，说道。

    “原来是他这个小子，总算是回来了，一去二十多年，留下他的老父母在家久等，虽说这不是他自己愿意的，但是终究还是有些不孝啊，这些年来，若不是我暗中在帮他们调养身体，恐怕他们早就已经离开人世了，如今他回来了，我倒是要好好的戏耍他一番。”楚易不怀好意的说道，他能说他是不爽狠人大帝因为叶凡与他哥哥是一朵相似的花而对他多有关注吗？

    “你想怎么做？”狠人大帝问道。

    “嘿嘿，自然是要他体验一番子欲养而亲不待的那种痛苦了。”楚易诡异一笑，说道。

    叶凡从北斗跨越宇宙而来，如今终于到了地球，那是望眼欲穿、归家心切啊！他离开自己的故乡已经二十年了，二十年啊！普通人有多少个二十年，此刻他迫切的想要看到他的亲人、他的父母，想要知道他们现在到底怎么样了。

    但是叶凡降落到自己原本的家所在位置，却是物是人非，他原本的家早就已经不见了，取而代之的是一栋栋的高楼大厦，也难怪，他离开二十年了，华夏国的发展那是一日胜过一日，每天都在发生这改变，叶凡虽然到了他的故乡，但是故乡带给他的不是熟悉，而是陌生，这让他心有所感的同时也是怅然若失。

    不过现在他最要紧的是找到他的父母，叶凡终究是个修炼者，要想找人这种事也是非常的简单，只需要神识一扫，便能知道那些普通人脑海中的信息了，几经周折，叶凡终于找到了他父母现在的落脚之处，那是一栋小小的四合院，看起来已经有些年月了。

    见到这小小的四合院，叶凡非常的激动，甚至眼眶发红，连泪水都要留下来了。见到父母的住处，他原本应该立马进去见他们才对，但是如今却是有些迟疑了，所谓近乡情怯，应该就是如此了。

    叶凡最后还是进入了四合院，进入了屋中，但是整个四合院内却是布满了灰尘，似乎已经很久都没有人住了，叶凡的心中一沉，难道他最害怕的事情终究还是发生了？他的爸妈已经……

    叶凡疯了似的到处寻找，终于在他们的卧室里找到了一本日记本，上面记载的一切瞬间让叶凡这个铁血男儿泪流满面。

    “爸，妈……”叶凡见到笔记本上的话语，哭的泣不成声，“是儿子不孝，没有在您二老面前侍奉，反而让您二老这么大的年纪还要为儿子担心。”

    于此同时，隔壁的四合院内，楚易和狠人大帝却正在看着玄光镜里面呈现出来的有关于叶凡的画面，看着他以为自己的父母亲已经去世而哭得像个小孩子一样。

    “你把他的父母弄到哪里去了？”狠人大帝问道。

    “前不久，我给他们二老报了一个老年人旅游团，让他们去旅游去了，算算日子，应该会在今天回来吧！要是等一下看到叶凡，他们一定会吓一跳的，而叶凡看到自己以为已经去世的父母也一定会非常的震惊，想想那个画面就觉得非常的好笑。”楚易不厚道的说道。

    “你这么喜欢捉弄他，他好像是你的徒弟吧？”狠人大帝问道。

    “你这么关心他干什么？他不过是你哥哥相似的一朵花而已。”楚易有些吃醋似的说道。

    “醋坛子！”狠人大帝轻轻的说了一句，

    “仙儿，你说什么？你竟然说我是醋坛子，好啊！几天不见，你的胆子见长啊，看我怎么教训你！”楚易开玩笑的说道，他一把扑过去，就像普通夫妻一样挠起了狠人大帝的痒痒，不过最后的结果却是楚易被罚跪键盘，果然有一个凶悍的老婆你在家里是一点地位也没有啊！

    而在隔壁的四合院内却是截然不同的场景，叶凡抱着那本笔记本蜷缩在角落，像是一个受伤的小兽一样，双眼无神的看着前方，脸上的泪水却不断的滚落下来。

    “哎呀，这次的旅行倒真的是不错啊！小易那孩子对我们两个老家伙是真的好啊！我们两个这一辈子都没有出过这个省，没想到临老了居然还能出国去游玩一趟。”一个老者的声音传了进来。

    “是啊！小易这孩子和我们非亲非故的，却能对我们这么好，真是非常难得啊！要是没有他，自从小凡这孩子去了之后，我们两个老家伙或许早就步入黄泉了。”一个老太太的声音也传了进来。

    “老婆子，今天你做些点心出来，等明天啊我们亲自去小易家里感谢他。”老者说道。

    “那是自然，别的我不敢说，点心可是我的拿手绝活。”老太太说道。

    “这是——爸和妈的声音！”叶凡凝神听了一会儿，立马听出了这声音的出处，正是他非常熟悉的父母的声音，难道说……

    AA2705221

 第五百五十七章 这还是我认识的地球

    “爸，妈！”叶凡立马从屋里的角落里跑到院子里，看到的正是那两个他日思夜想的人影，他们老了很多，原本全黑的头发如今也全部都白了，不过看起来精神状况还不错。叶凡一时间根本说不出话来，只是看着两个老人不断的流泪。

    叶凡的父母感觉很奇怪，怎么有个年轻人会跑到他们家里来呢？他们出发前明明将门窗都给关好的。更奇怪的是这个年轻人居然看着他们，喊他们爸妈，还不断的眼泪，似乎看到了什么重要的亲人一样，但是他们两个根本就不认识这个年轻人啊！

    “请问，小伙子，你是谁啊？”叶凡的父亲小心翼翼的问道，

    “爸，我是叶凡啊！你不认识我了吗？”叶凡不敢置信的问道，他不敢相信他的父亲居然会认不出他。

    “叶凡？这怎么可能，你怎么会是小凡呢，你和我家小凡长得根本一点都不一样，虽然我们小凡离开了二十多年了，但是他是我们的亲生儿子，我们是不会认错的。”叶凡的母亲说道。

    “小伙子，我不知道你是从哪里进来的，也不知道你从哪里听来的消息，现在来冒充我的儿子，你要是现在就离开的话就什么事也没有，要不然我们就会报警，让警察来抓你的。”叶凡的父亲非常生气的说道，他失去儿子已经都伤心了，现在居然还有人来冒充他的儿子来寻他们的开心，这实在是太可恶了。

    叶凡非常的不明白为什么过去了二十多年后，他的父母居然就不认得他了呢！不过，他突然想起了一个原因，因为他在寻找父母的时候曾经改变过模样，来到这里之后也没有把模样换成是他原本的样子。难怪他的父母居然会认不出他了，因为他改变了自己的模样和声音啊！

    叶凡立马施展法术，将自己现在的模样变成了自己原本的模样，他想这次他的爸妈总会认得他了吧！谁知他的父母见到眼前这个人居然还会改变样子，立马吓得尖叫一声：“妖怪啊！”然后两眼一翻，直接昏倒在了地上。

    “爸，妈！”叶凡见到他的父母居然直接晕过去了，立马跑过去，但是两位老人一直躺在地上一动也不动，这把叶凡吓得，以为两位老人发生了什么不测呢！

    “还好，只是晕过去了，都怪我，实在太过孟浪了！竟然在还没有说清楚的情况下就直接施展了法术，也难怪爸妈会吓的晕过去了。”叶凡自语道，然后他将自己的父母扶进他们的卧室，让他们躺在床上，看着他们依然还健在，叶凡总算松了一口气。

    “还好，最坏的事情没有发生，要不然我真的不知道该怎么办了！”叶凡看着他父母依旧非常熟悉的面孔，虽然苍老了很多，但是依旧还是他印象中的那个样子。

    叶凡见到他的父母现在昏迷着，他也不能问任何的事情，于是就在这小小的四合院里观看起来，这小小的四合院虽然面积不大，但是却被两位老人布置的非常温馨，最令他感动的想要落泪的却是在一个房间的衣柜中，他找到了被叠放着整整齐齐的以前他穿过的衣服。

    “咦，这是什么东西？”叶凡突然在房间里看到两台很像是船舱一样的东西，他疑惑的围着它们转了两圈，但还是看不懂这到底是什么东西。

    “虽然看不懂是什么东西，但是看起来好像很高端的样子，难道是在我离开之后，最新研制出来的科技产品？但这个有什么用呢？”叶凡捏着下巴思考道。

    “这里还有一个门，这个东西还可以打开吗？那么我就来看个究竟，看看这个奇怪的东西到底有什么用处？”叶凡拉开了这个很像船舱一样的东西的门，然后进入了里面。

    “这里面只是一把躺椅吗？”叶凡进入了船舱里面之后，看到里面居然只是一把看起来非常舒适的椅子，“莫非是爸妈买的按摩椅？”叶凡奇怪道。

    他仔细看了看，但是并没有发现什么奇怪的地方，于是就在躺椅上坐了下来，“还别说，这躺椅还真的非常舒服啊！看来我不在的这些日子里，我爸妈过的也不错吗，很会享受！”叶凡说道。

    但是突然，一个机械般的声音在叶凡的脑海中响起，“欢迎游戏玩家体验遮天全息网游，现在游戏玩家已经上线，三秒中之后，您就会进入遮天全息网游了！”

    “恩，这声音是？”叶凡一阵疑惑，但是很快，叶凡脑海中就出现了有关于遮天全息网游的信息，这让他大吃一惊啊！不过还没等他反应过来，他的意识已经进入了遮天全息网游这个游戏中了。

    “欢迎玩家进入遮天全息网游，望您玩的愉快。”机械般的声音再次在叶凡的脑海中响起。

    “由于玩家您是第一次进入游戏，现在游戏精灵会给您一定的指导，一直到玩家度过新手期为止。”一阵机械般的声音再次在叶凡的脑海中响起。

    “那么我应该怎么做呢？”叶凡饶有兴趣的问道，他倒是想要看看这个游戏到底是怎么回事。

    “现在请您选择地图。”叶凡眼前突然出现了几张迷你版的地图，上面有各自的名字，地球、北斗、紫薇、飞仙、永恒等等。

    “这些是宇宙各个星域的名字？这到底是怎么回事？我倒想要看看。”叶凡选择了他最为熟悉的北斗地图。当他选择完毕之后，他所在的场景就一换。

    “欢迎来到北斗星域，并且光荣的成为了一名修炼者，我们将附送新手礼包一个，里面将是给您的修炼功法，请您一定要记住，这个世界是危险的修炼世界，危险无处不在，您若是想要安全的在这个世界中生存下去，唯一的办法便是修炼。”机械般的声音响起之后，叶凡的面前突然出现了一卷经书，叶凡打开一看，里面的内容却是让他吃惊。

    “这是！这不是《道经》轮海卷上的内容吗？”叶凡吃惊道，“为什么《道经》轮海卷的内容会突然出现在这个游戏里？”叶凡非常的不解，这个游戏到底是谁创造出来的，将这么珍贵的《道经》轮海卷居然当作普通的新手礼包，要是让北斗的那人知道，恐怕不知道会是什么样的表情了。

    “玩家在这个游戏中若想提升角色的等级，唯一的办法便是修炼，角色等级将分为轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境，要想提升境界，也只有修炼这唯一的办法。不过新手礼包中的这卷经书只能让玩家修炼到轮海境界，玩家若想获得后续的功法，必须要完成各类的任务，用完成任务所获得积分向游戏商城兑换后续的修炼功法。”

    “这些任务是非常的难，没有一定的实力是无法完成的，有些任务将会有生命危险，若是一旦在游戏中丧命，由于是全息网游，玩家也将会体验到死亡的感觉，虽然玩家在现实中不会发生任何的事情，但是您一旦死亡，那么在当天将不能再次登入游戏。”

    “原来如此，那么我能否知道现在在游戏中等级最高的人是什么境界？”叶凡问道，他目前已经知道了一些信息，这个游戏基本上是仿照真实世界创造的，在游戏世界中不知道会出现什么样的强者？

    “玩家可以看一下游戏的排行榜，上面的一些玩家就是北斗区域最强大的修炼者，他们基本上已经成为了仙台秘境的强者，此外游戏世界中的时间和现实世界相比是三比一，也就说在游戏世界中三个小时，在外界就是一个小时。”

    “请问你们这个游戏创建有多久了？”叶凡问道，要是在短时间的创建的，那么游戏中有这么多的仙台境界强者那真的是太可怕了，这个游戏世界和外面的现实世界根本没有什么差别，在短短时间内从一名不会修炼的普通人成为一个仙台境的强者，那么这些人的天资也实在太可怕了，要知道即便是他在北斗认识的那些大家族中出来的天骄人杰们如今也不过是仙台境界而已。

    “遮天全息网游创办时间有十几年了。”

    “十几年，以这里和外界三比一的时间，也就是说相当于三四十年的时间，三四十年之间从一个普通人修炼成仙台秘境的强者，这份天资也非常不错了，可以和北斗的那些人杰相比。看来不管是在什么地方，永远都不会缺少天才的，也幸好这里是游戏世界，要不然凭这些人的天资，也足以和宇宙其他的天骄相比了。”叶凡感叹道。

    “不对，既然他们可以在游戏里面修炼，那么也应该可以在现实中修炼才对，如此说来，地球上不是应该都是修炼者了吗？可是为什么我一路寻来，却没有发现一个修炼者呢？”叶凡非常的奇怪，有人既然将修炼界的事情通过这个游戏泄露给地球上的这些普通人，那么他很有可能想要将地球改造成一个修炼世界，但是事实却并非如此，他实在搞不懂这幕后之人到底想要干什么了。

    “算了，这些暂时不管，我倒是想要看看这游戏世界是否真的和北斗完全一模一样。”叶凡想着，但是他现在是新的玩家，在现实中他是仙台境界的强者，但是在游戏里面却是一个还没有修炼的普通人，现在的他连飞都不能飞，怎么么办呢！

    “真是没想到，我现在居然还要重新经历一遍修炼的旅程啊！”叶凡苦笑，但是没有办法，要想仔细了解一下这个游戏世界，就只能这样了，还好这些他以前全部都经历过，这个游戏世界的灵气都非常的充足，简直比他在北斗的时候还充足。

    “检测到玩家是稀有体制中的圣体，可以前往游戏商城得到圣体一脉的修炼功法，并且还有大惊喜等着玩家。”

    “没想到这个游戏竟然连我是圣体也能检测的出来，这实在是太不可思议了吧，究竟是什么人将这个游戏制作出来了，这个人又有什么目的呢？”叶凡心中思虑道，不过既然这个游戏提醒他去游戏商城，那么他就去看看吧！看看这个游戏商城到底是怎么样的。

    叶凡按照游戏中的指引，来到了游戏商城，一进入里面他就被商城里面琳琅满目的商品给惊住了，这里面的东西实在是太多了，可以延寿的神药、古之大帝专有的兵器材料等等，看的叶凡也是非常的心动，可惜这里只是游戏里面，就算是再好的东西那也只是虚幻的。

    “恭喜玩家到达游戏商城，圣体一脉的修炼功法以及圣体修炼所需要的源，我们都已经为您准备好。您只需要安心修炼就好。”

    “是每个新的玩家都有这种待遇吗？”叶凡问道，这个游戏还真的非常为人着想啊，知道他身为圣体，修炼需要耗费很多的源，所以现在就为他准备好了，要是在现实世界中也这样就好了，那么当初他也不必费尽心力到处找源供自己修炼。

    “并不是如此，只有稀有体制的玩家才会得到游戏商城的额外礼包，若是普通体质除非是天资非常聪慧之辈，否则是不会得到游戏商城赠送的礼包的！玩家这种稀有体制在千万人中也是挑一的。”

    “这么说来，以前也有向我这样的稀有体制出现吗？”叶凡感兴趣的问道。

    “自遮天全息网游创造以来，发现的稀有体制不过数十例而已，如今全部都是排行榜上有名的人物。”

    “居然有数十例这么多？”叶凡震惊了，这地球也未免太过变态了吧？要知道稀有体制那可是非常珍贵的，哪怕在北斗星域，出现的稀有体制也不过几个而已，北斗星域可是比地球大上百倍，人口比之地球也不知道多出多少，但是这么大的北斗却只有几个稀有体质，而在这小小的地球上却能冒出如此多的稀有体制，这真的是他认识的那个地球吗？

    “地球果然没有我想象的那么简单？或许这幕后之人之所以制造这个游戏，就是为了挑选人才？”叶凡思考道。

    AA2705221

 第五百五十八章 儿子，你成仙了

    叶凡在游戏中的修炼速度非常的快，因为他本来就修炼过一次，如今重新修炼起来更是一帆风顺，没有任何的阻碍，他并不需要修炼的有多高深，只需要能让他飞行就可以了，这样一样，他就能前往这个游戏中的北斗星域的那些地方了，比如北斗的七大禁区，他想要知道这北斗的七大禁区里面到底有着什么？为什么会让北斗的所有人都如此的忌惮。

    经过两个小时的修炼之后，他终于从苦海晋升道命泉境界，这样一来，他也可以短暂的飞行了，能够飞行的一刹那，叶凡就像离他最近的荒古禁地中飞去，当然刚想进入的时候，那机械般的声音再次响起。

    “警告！警告！目前玩家的等级过低，实在不应进入这种超级副本之中，一旦进入，玩家就只有死路一条。”

    “居然不能进入，那么能不能告诉我，里面到底有着什么？”叶凡皱了皱眉，问道。

    “超级副本实行保密策略，无法公布！”

    “那么总应该告诉我，究竟什么样的实力才能进入这超级副本中吧！”叶凡问道，或许可以从实力中猜测这七大禁区中到底有着什么样的人物。

    “仙台七重天可以冒险一进，仙台八重天才能打败副本。”

    “仙台七重天代表的是准帝，仙台八重天代表的是大帝！只有大帝级别的强者才能进入这七大禁区！这！”叶凡倒吸一口凉气，这实在是令人太过吃惊了，这遮天全息网游这按照现实世界所制造出来的，游戏里面的任何一切在现实世界中都有模本，也就是说在现实世界中也只有大帝级别的强者才能进如那七大禁区，所以北斗的那些大势力才对于七大禁区讳莫如深！

    “虽然还是不知道这七大禁区里面到底有着什么？但是制造出这个游戏的人竟然连七大禁区里面的东西都知道，想来他也是一个修为通天之人，究竟是谁呢？”叶凡思考道，但是很快他就想到这么一个人，这个人便是他已经消失十多年的师尊。

    “难不成这一切都是师尊所为，但是他为什么要这样做呢？看来只有亲自见他才能知道了，既然这个游戏出现在地球，也就是说师尊现在也在地球！”叶凡猜测道。

    叶凡想着一些事情，无意之间来到了一座城镇里面，这座城镇虽然不大，但是却非常的繁华，人口也非常的多，叶凡看着这么多的人心中又是一惊，这里应该是游戏世界吧！为什么会有这么多的人存在，难道这些人都是游戏玩家吗？

    “这些人是？游戏玩家？”叶凡好奇的看着这些和现实中的人没有任何区别的人类，问道。

    “并不是，这些不过都是游戏制造出来的而已，说的清楚一点他们不过是段程序，不过这些人和现实中的人并没有什么区别，他们同样有着肉体，同样有着情感，甚至同样会生老病死。”

    “原来如此，怪不得这个游戏这么受欢迎了，简直和自己进入了另外一个世界一样。”叶凡心中了然。

    就在叶凡随便游玩的时候，一个大汉突然闯进了这个小城镇，烧杀抢夺、奸淫掳掠无所不做，甚至当着大众的面公然强迫一个女子与之交欢，而这个大汉的头上有着一个黄色的字符，似乎是他的名字，叫作小山纯一郎。

    “这是！”叶凡顿时有些惊怒，这个人渣竟然在光天化日之下做出这等事情，简直就是不可饶恕，就因为他有修为在身，所以那些普通的老百姓不敢还手。

    那个小山纯一郎看到叶凡一直盯着他看，哈哈大笑道：“兄弟，你也是游戏玩家吧，你是不是也想来玩一玩啊，那正好，这里的女人个个都是好货色啊！”

    叶凡寒光一闪，直接出手，一招就结束了那个叫小山纯一郎的性命，当叶凡杀死他后，这个人就消失不见，地上根本没有他的尸体，叶凡知道他这是退出了游戏。

    “这到底是怎么回事？为什么这个人渣在此地为所欲为，你们游戏竟然不做出阻止？”叶凡惊怒道。

    “玩家您请听好，这里只是游戏世界，这里的人除了玩家之外其他的人都是一段程序，在游戏中你可以为所欲为，这个世界中的人死后第二天他们又会再次出现，游戏被毁坏的地方第二天也可以自动复原，这也是为什么我们遮天全息网游能够吸引全球这么多人玩它的原因。”

    “某些事情在现实生活中因为种种束缚，无法实现，但是在游戏中却可以，就像刚才那个玩家，他刚才所做的不过是他心中一直想要做的事情，但是他在现实生活中完全无法实现，在这个游戏中却可以。”

    “虽然这只是游戏，但是这么做也未免太过分了吧！你们这个游戏难道就不管一管吗？”叶凡还是皱眉，说道。

    “刚才那个玩家不过是在释放他心中所压抑的欲望和阴暗面而已，在游戏中将这些都释放出来，总比他在现实生活中也这么做好吧！这里的人并不是真的人，而是一段程序，而在现实生活中却是真人，玩家您觉得这种事情在现实生活中发生好还是在游戏生活中发生好！”

    “现实生活中有律法可以管束这些人，这些人又怎么敢做出这种罪恶滔天的事？而且你们这么做，不怕将这个人心中的阴暗扩大，最后导致他在现实生活中也这么做吗？”叶凡问道。

    “玩家回到现实生活中可以去看一下，自从遮天全息网游发布后的这些年来，世界各地的犯罪行动是否减少了许多。在现实生活中做这些将会有生命危险，而在游戏中却没有，因为这是全息游戏，玩家在游戏中所做的一切与现实中完全没有差别，会有着同样的感觉。”

    “玩家您认为，这些人会冒着生命危险在现实生活中做这些事还是在没有任何危险，可以为所欲为的游戏世界中做这些事。”

    “我~”叶凡一时之间被辩驳的说不出话来了，但是他感觉很奇怪，这个游戏为什么会知道这么多事情，和它讲话就好像是在和真人讲话一样。

    叶凡好奇的问出了这个问题，这个游戏却回答：“因为我是游戏的智能，拥有着比普通人还要多的智慧。”

    叶凡在这个游戏中待了一段时间后，他便退出了这个游戏，关于这个游戏的大致情况他是了解了，不过了解之后却觉得没有意思，因为他本身就是修炼之人，在现实生活中过的也是和游戏中没什么两样的生活，而在地球上生活的普通人却觉得游戏里的生活比他们的现实生活可是有趣多了，尤其是他们在游戏世界里面可以为所欲为，而在现实生活中不可以。

    “遭了，我忘了爸妈现在还昏迷在床上呢！”叶凡从游戏舱里出来之后，突然想起了一件非常重要的事情，他爸妈还被他吓晕躺在床上呢！他居然在这个游戏仓里面玩了这么长的时间，要是他们醒了怎么帮？叶凡想到这里，急忙来到他爸妈的卧室，看到他爸妈依旧安然无恙的躺在床上，他总算松了一口气。

    “爸，妈！你们快醒一醒，我回来了，你们的儿子叶凡回来了！”叶凡走到二老的床前，看着两位老人，轻声叫道。

    叶凡的爸妈似乎在昏迷之中做了一个奇怪的梦，他们梦见自己已经消失二十多年的儿子叶凡突然回来了，恍惚之间似乎还听到了儿子叶凡的声音。

    两人睁开眼睛，看到的就是他们朝思暮想，日以继夜想念的儿子叶凡，两位老人简直不敢相信自己的眼睛，他们的儿子真的已经回来了？他们还以为在有生之年再也见不到儿子的身影，但是如今却是见到了，这是他们在做梦呢？还是出现了幻觉呢？

    “老头子，我好想出现幻觉的，我怎么看到小凡他回来了？”叶凡的母亲说道。

    “我也看到了！我们是不是还在做梦，没有醒来啊！”叶凡的父亲也说道，虽然只是短短的两句话，也让叶凡心里觉得酸酸的，这是他的爸妈多么想念自己啊！才导致如今见了面，二老却以为是出现了幻觉。

    “爸，妈！你们没有出现幻觉，也不是在做梦，你们的儿子叶凡我真的已经回来了！”叶凡上前抓住了两位老人的手，有些哽咽的说道。

    “你真的是小凡？”叶凡的母亲触碰到叶凡的手，那是一双温热的手，可以肯定这双手的主人是一个真的人。

    “嗯嗯！”叶凡点点头，但是眼泪却从眼中流了出来，说道：“是的，妈，我终于回来了！”

    “小凡，我的儿子，你终于回来了，你知不知道我们等得你好苦啊！我们都以为这辈子见不到你了，你这个不孝子，怎么狠得下心离开我们这么多年啊！”叶凡的母亲抱着叶凡大肆痛哭道。

    “是，是儿子不孝！”叶凡也是泪流满面，像小时候一样，抱着自己的妈妈痛哭起来。

    “回来就好，回来就好！”叶凡的父亲也是拍拍叶凡的肩膀，双眼通红，安慰道。

    叶凡一家三口抱头痛哭了一些时间之后，三人才冷静下来，叶凡的父母询问起了叶凡当初被那九龙拉棺到底拉去了哪里。

    “爸，妈！其实当初我发生意外，被那九龙拉棺送到了一个光怪陆离的世界，踏入了修炼界，现在已经是一个修炼者了。”叶凡说道。

    “儿子，这么说你已经成仙了？”叶凡的父母有些惊讶，问道。

    “成仙？哪有这么容易啊！爸妈，你儿子我离成仙还不知道有多远呢！”叶凡苦笑道，这个宇宙中能成仙的又有几个人，哪怕是古之大帝，想要成仙也是无比的艰难啊！

    “小凡啊！我们知道你现在不是普通人了，其实我们最希望的就是你过的好好的，那么我们两个也就放心了，我们两个都老了，也剩不下多少日子了。”叶凡的父亲说道。

    “爸，妈！怎么会呢？我这里有延长寿命的神药，只要你们把它吃了，就可以再活几千年了。”叶凡急忙说道，他怎么可以看着他的父母死去。

    “小凡，你听我说，我们两个并不想活这么长的时间，只需要自然的死亡就可以了，这些我和你妈都已经看开了，但是我们最放心不下的就是你。”叶凡的父亲说道。

    “是啊，小凡，俗话说不孝有三、无后为大，若是我们两个能看着你娶妻生子，那么就算让我们两个现在就死也可以，我们也就放心了。”叶凡的母亲也说道。

    “爸，妈！这些事还早呢！我还这么年轻！”叶凡说道。

    “你还什么年轻啊！你走的时候就已经二十几了，现在又过了十多年的时间，你都快四十了，别的人家像你这么大孩子早就已经结婚，现在孩子都已经上学了，可是你呢！到现在还是孤身一人，这让我们怎么能够放心的下。”叶凡的母亲说道。

    “妈，我现在已经是个修炼者了，四十岁对我而言不过是我生命中最年轻的时候。”叶凡说道。

    “这样也不行，我们两个老家伙剩下的日子不多，要是看不到你娶妻生子，就算我们两个死了那也是放心不下的。你说你是一个修炼者，那么你在那个世界的时候难道没有遇到自己喜欢的女孩子，要是没有，我就让你隔壁的两夫妻给你介绍一个。”叶凡的母亲说道。

    “是啊，小易他们夫妻两个的心地非常的好，这些年你不在，我们两个多亏了他们照顾，要不然，恐怕我们两个老家伙早就去了，只是可惜，他们夫妻二人这么好的人，这十多年来居然没有孩子，这可真是老天爷无眼啊！”叶凡的父亲说道，还叹了一口气。

    “爸，妈，我们隔壁住的到底是谁啊？”叶凡对他爸妈口中的夫妻感到好奇，问道。

    AA2705221

 第五百五十九章 捉弄

    “我们隔壁的那对夫妻啊，说起来真是好的没话说，他们是十几年前搬到我们隔壁的，当时我们还在奇怪怎么会有年轻人会搬到我们这片小区，我们这片小区全部都是一些老头老太太，是我们这些老人养老的地方。”

    “但是他们却说他们喜欢住在清静的地方，并不喜欢热闹的地方。他们搬到我们隔壁之后，对我们这两个老家伙可是嘘寒问暖的，好的没话说，甚至为了怕我们太孤单，还经常请我们去他们家里。”

    “其实当初小凡你失踪不见之后，我和你爸非常的担心也想念你，身子骨也是一天天的不如以前了，也还是多亏了隔壁的那对夫妻啊，他们经常请我们去他们家，开解我们，还给我们喝了一种茶，说来也奇怪，自那之后，我们身上的一些老毛病也慢慢的好了，你爸以前得过关节炎，一到阴雨天这关节就疼的不行，但是自那之后，你爸的关节炎甚至不药而愈了，一到阴雨天也不疼了。”叶凡的母亲说道。

    “你妈说的不错，那隔壁的小易那可比你优秀多了，年纪轻轻就是一家跨国公司的老板，关键是人非常的不错，人家身为大老板却一点也没有架子，对我们这两个老家伙就像是亲的父母一样，关键是人家早就已经结婚了，你在看看你，在他那个年纪的时候，还不知道在哪里鬼混呢！”叶凡的父亲也说道。

    叶凡对于自家的爹妈却对其他人这么赞不绝口，心中也是不是滋味，好像自己的爸妈被别人抢了一样，他口不择言的说道：“也许人家是个富二代呢！要不然怎么可能年纪轻轻的就成为了一家跨国公司的老板！”

    “那你可说错了，人家那是白手起家，他们夫妻二人的父母已经去世，也没有其他的亲人，所有的一切都是自己打拼出来的。你就说现在世界上非常火热的那个叫作什么遮天全息网游的游戏，就是他们公司制造出来的。”

    “他们还送了我们两台可以玩的游戏仓，不过我们两个都老了，哪里还会玩什么游戏，就把那两台仪器安置在了其他的房间里。”叶凡的父亲说道。

    “这么好的夫妻，怎么就没有孩子呢！老头子，你说这个世界是不是很不公平啊。”叶凡的母亲说道。

    “等等，爸，你说那个遮天全息网游是我们隔壁那对夫妻的公司制造出来的？”叶凡惊讶的问道，要知道那遮天全息网游基本上就是把整个宇宙给复制了一遍，制造这个游戏的人既然知道修炼界，那么他们一定也是属于修炼界的人的，否则普通人是根本不知道修炼界的。

    “是啊，怎么了？”叶凡的爸妈奇怪的问道。

    “没什么没什么？只是有些惊讶罢了，没有想到现在大街小巷都在谈论的那个游戏居然是我们隔壁的人制造的。”叶凡说道，他可不能说出实话，在不知道对方的底细如何的情况下，怎么能对自己的爸妈说出这种事呢！要是万一有危险呢！

    “那正好，明天我们就要去拜访他们，现在既然你也回来了，也和我们一起去吧，正好让他们帮你介绍一个女朋友，你也老大不小了，也该是成家立业了，我们两个还盼望在有生之年能够抱到孙子呢！”叶凡的母亲说道。

    叶凡的表情有些尴尬，为什么他现在明明已经是修炼界的人了，却还会被自己的父母逼着去相亲呢！

    “对了，爸妈，说了这么多，你们还没说我们隔壁那对夫妻的名字呢？”叶凡问道。

    “哦！他们啊，丈夫叫楚易，而妻子叫叶倾仙！好了，时间也不早了，这天也快黑了，我还要准备准备去做一桌好菜呢！今天小凡你回来，我们可要好好庆祝庆祝啊！”叶凡的母亲笑着说道。

    但是叶凡的表情却在听到楚易这个名字的时候愣了一下，楚易这个名字不就是他师尊的名字吗？但是叶倾仙又是谁？难不成是他师尊为他找的师娘？还是说他搞错了，这两人不过是同名同姓而已呢！看来今天，他也要去做一次梁上君子，亲自去探一下他们的底细了。

    夜深人静时刻，叶凡等到他的父母全部都睡着之后，就出了自己的房间，收敛声息，进入了隔壁的四合院中。此刻的四合院静悄悄的，屋中也早已没有了亮光，似乎没有人在，叶凡非常的小心，为了以防万一，他直接变作了一只蚊子飞进了屋子里面。

    屋中的家具和普通人家的家具也没有什么不同，真要说起来，这里的家具比普通人家的要精致很多，一看就知道是价值不菲之物，不过也难怪了，人家是跨国公司的老板，有的是钱。

    叶凡在客厅中并没有找到什么奇怪的地方，在其他的房间里也没有什么异常，最后只剩下一个房间了，这个房间应该是卧室。不过叶凡却迟疑了，人家的卧室他总不能直接闯进去吧！要是人家刚好在做什么少儿不宜的事情，让他看到了，那岂不是非常的尴尬吗！但是为了满足自己的好奇心，他也顾不得这许多了！他直接施展隐身术和穿墙术，进入了卧室中。

    卧室里黑漆漆、静悄悄的，只有两个人的呼吸声此起彼伏，叶凡往那张床上看去，只见床上只有两个凸起的身形。

    “难不成是自己猜错了，他们真的只是普通人而已？如果真的是自己的师尊，那么当我一进入这四合院内，他应该就会发现才对啊。”叶凡的心中疑惑道，为了证明自己的猜想，他来到了那张床边，想要看看这两个人的模样到底是什么样子的。

    当叶凡来到床边之后，看到的却是一个奇怪的画面，这床上的两人居然全部都是蒙着被子睡觉的，这样难道他们就不怕窒息而死吗？叶凡本着好心好意，不希望他们就这么闷死，于是为他们掀开了被子，但是当他一掀开被子的时候，眼前的场景却让他倒吸一口凉气，甚至还倒退了两三步。

    只见那被子里面居然是两具腐尸，非常以及极其的恶心，那腐烂程度已经非常严重了，从那腐烂的嘴巴、鼻孔、眼眶里甚至还有一只只胖乎乎、肥嘟嘟的蛆爬进爬出。

    “怎么会这样！”叶凡非常的震惊，被子里面怎么会是两具腐尸呢？难道这屋子里的主人已经死了，那刚才他听到的呼吸声又是怎么回事，难道真的有鬼？

    当然不可能，叶凡是个修炼者，和地区上的普通人不一样，他知道这世界上是没有鬼存在的，有的话也只是一些奇特的生物而已。

    叶凡再次走上前，想要看个究竟，但是他却不知道这整个房间都在发生着巨大的变化，绿油油、黏糊糊的不知名的液体正在从四面八方涌进这个房间，一些藤蔓之类的也慢慢的向着叶凡而去。

    “这到底是怎么回事？”叶凡再次看了看那两具腐尸，但是还是没有发现什么，似乎真的不过只是两具腐尸而已，但是这腐尸为何会发出呼吸声呢？

    叶凡突然感觉到了不对劲，身后一道劲风袭来，似乎要洞穿他的身体一般，叶凡急忙往旁边一闪，同时回头一看，不知道什么时候，这房间里面居然涌进来无数的飞舞的藤蔓，就像张牙舞爪的妖魔一样。

    “这是！”叶凡的瞳孔一缩，那些张牙舞爪的藤蔓全部都向着叶凡袭来，叶凡随手一斩，一道光向着那些藤蔓斩去，劈中那些藤蔓之后，无数的藤蔓被砍落在地上，但是那些藤蔓被砍中的地方却再次疯狂的长出了新的。

    这些藤蔓不知是何物，斩不完、砍不尽，就算是有火烧也是烧不尽，叶凡使尽了所有的办法，但是依旧无法战胜这些古怪的藤蔓，既然敌人不可敌，那么就只有三十六计走为上计这一招了，叶凡刚想退走，但是他却已经走不了了，整个房间目前已经被封闭，就算是叶凡施展攻伐之术大开大喝，依旧无法破坏这个房间，这下，他哪里还不明白自己是遭了算计了。

    身后无尽的藤蔓已经袭击而来，叶凡避无可避，又无法战胜之下，终于被藤蔓将整个身体都包裹了起来，而在他目光所及之下，整个房间全部被那些绿色的、黏糊糊的恶心粘液给占领了，从那些绿色的粘液之中还站起来了一具一具浑身腐烂的腐尸，向着被藤蔓包裹住的叶凡而来。

    “遭了！”叶凡拼命的挣扎，但是都无法挣脱开藤蔓的束缚，而那些腐尸也是越来越近、越来越近，当那些腐尸全部出现在叶凡的身前的时候，这些腐尸全部都张着大嘴，向着叶凡的身躯狠狠的咬了下去，叶凡顿时感觉全身剧痛，心中哀叹一声：“我命休矣！”

    就在叶凡闭目等死，以为自己就要沦为一些腐尸的食物的时候，他可是后悔不已，他不应该仗着自己修为不错，在没有打探清楚对方的情况之下就来到这里，更是不应该在察觉到不对的时候没有第一时间退走，这才招此劫数！

    自己身为堂堂圣体，在北斗可与那些天骄人杰争锋，更是搅动北斗的风云人物，但是如今却要命丧这些腐尸之手，想想还真是非常的不甘心啊！他宁愿与敌人对战时战死，也不愿这么窝囊的死在这些腐尸的手中。

    “哈哈，小子，这下你可明白擅闯别人家中的后果了吧？”叶凡的耳边突然传来一阵熟悉的声音，这不是他不见了十多年的师尊的声音吗？叶凡睁开了自己的眼睛，发觉眼前的一切全部都没有了，什么藤蔓、什么腐尸、什么绿色的粘液，这些通通都没有了，他反而看见自己就站在大厅里，做着奇怪的动作，而眼前却有两个人坐在沙发上微笑着看着他。

    这不就是他那个无良的丢下自己徒弟不管，自己一走了之的师傅吗？而那个女人也是让叶凡很是惊讶，没想到这个女人居然是有过一面之缘的狠人大帝。

    “如何，刚才的感觉？”楚易看着惊愕的叶凡，笑着问道。

    “刚才那只是幻觉？”叶凡惊讶的问道，刚才那种感觉实在太过真实了，就好像他真的将要面对死亡一样，但是你现在居然和他说这只是幻觉，一切都是不存在的。

    “哼哼，谁让你没有经过主人的同意就擅闯人家的屋子，我这不过是给你小惩大诫罢了，看你以后还敢不敢这么做。”楚易说道。

    “徒儿叶凡拜见师尊，拜见师娘，祝师尊师娘仙福永享，寿与天齐。”叶凡老老实实的给叶凡和狠人大帝施了一个礼，楚易倒是没什么，狠人大帝却是有些不自在。

    “你小子可算是还有些良心，没有忘记在地球上的老迈父母，还能从北斗回到地球来看一看。”楚易说道。

    “师尊哪里话，徒儿又怎么会忘记自己的父母呢！这些年来我一直努力修炼，就是为了再次回到地球，见父母一面。徒儿还要感谢师尊给弟子父母所做的一些事，我知道如果没有师尊，我父母恐怕已经不在人世，即便我回来或许也只能看到我父母的一座坟了。”叶凡很是感慨的说道。

    “这些就不必多言了，我不在北斗的这些年，不知道北斗是否发生了什么事？”楚易问道。

    “师尊，其实也没有发生什么大事，只不过有一只雪白小兽横空出世，将北斗搅得一团糟，那只雪白小兽还闯进了七大禁区之一神墟，引得禁区中的无上存在出手，最后要不是武祖前辈将那禁区中的无上存在消灭，恐怕一场大动乱要在北斗发生了。”叶凡说道。

    “雪白小兽！”楚易惊呼道。

    AA2705221

 第五百六十章 珂珂勇闯神墟

    “对了，师尊，那只雪白小兽是不是您的，我记得我第一次见到你们的时候，师尊您的身边就带着一只很可爱的雪白小兽啊！”叶凡忽然想起来了，说道。

    “不错，这只雪白小兽的确是我带来的，只是因为一些原因，它并没有跟我在一起，反而跑掉了，你不说我倒是差点忘了它了！”楚易终于想起了他曾经将珂珂也带到了这个世界，这些年来他忙着一些事情，反而将珂珂给抛诸脑后了，不过你真的不是因为追女人的事情而把它给忘了？

    “怪不得，原来这雪白小兽是师尊的，所以它才会这么大胆，竟然连七大禁区之一的神墟都敢闯进去。”叶凡了然道。

    “哦？这到底是怎么回事，你详细来说一下吧！这只雪白小兽究竟做了什么，现在又在哪里？”楚易问道。

    “具体的情况其实我也不了解，我听猴哥说，我说的猴哥并不是大圣爷，而是当初被我从源石中切出来的那只斗战圣猿，听它说，它当初为了寻找救命的神药，曾经冒着生命危险进入神墟，想要找到蟠桃神树，但是当他进入神墟之后，找到那株蟠桃神树，但是蟠桃神树上面的蟠桃已经全部被一只雪白小兽吃进了肚子里。”

    “之后，他察觉到有一股强烈的危险在接近，立马离开了神墟，在他离开神墟之后，他就感觉到神墟里面似乎发生了剧烈的战斗，这种战斗的余波让猴哥立马离开了神墟的范围内。”

    “最后也不知道怎么了，剧烈的战斗余波竟然影响到了整个北斗，整个北斗似乎都要碎裂了，这次的事件被武祖前辈关注了，也不知道武祖前辈怎么了，说了一句原来是逆天家族的人之后，便强势出手，抹除了那个追杀雪白小兽的禁区无上存在。”叶凡说道。

    “原来是这样，还好有武祖出手，要不然不知道珂珂还会闯出什么祸来，就算把整个北斗都翻过来，我也不会有什么意外的。”楚易说道，他太了解珂珂的性格了，那是天不怕地不怕的主。

    “这么说来，现在这个雪白小兽在武祖身边了？”楚易问道。

    “是的。”叶凡点头道。

    那么这件事到底是怎么回事呢？珂珂为什么会进入七大禁区之一的神墟？又为什么会引得禁区中的至尊出手对付它呢？

    其实事情是这样的，当初楚易让与他一起来的那些大神通者们自由活动之后，珂珂因为不想待在楚易的身边受到束缚，不能自由自在的玩耍，所以就直接离开了楚易，独自去往北斗星域的其他地方。

    珂珂如今的修为已经到了彻地之境，相当于遮天世界中的准帝，在整个北斗，除了禁区中的存在之外，其他人是根本不会对珂珂造成什么威胁的，这也是为什么楚易很放心珂珂独自出去的原因。

    正因为整个遮天宇宙大变，平常连斩道王者都非常稀有，圣人以上修为的人全部都隐藏起来，整个北斗目前最强大的战力便是仙二大能，凭借珂珂准帝级别的战力，那在整个北斗也是横着走的存在。

    珂珂离开了楚易之后，那可真的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了，当然这不是说在楚易身边不好，楚易其实真的很疼珂珂的，基本上什么要求都可以答应它，可是珂珂自己也知道楚易他也是有自己的事情的，它若是长时间的待在他身边，恐怕会妨碍到他，珂珂非常的懂事，所以为了不让楚易难做，它选择了离开。

    离开之后，珂珂便在东荒四处游逛起来，整个东荒浩大无边，名山峻岭不知道有多少，而在那些深山老林处却经常可以找到某些天材地宝，这些深山老林平时人迹罕至，基本上没有修士会到这种穷乡僻壤来，而普通人又不敢来，因为这些地方往往都伴随这危险。

    如此一来，这可是便宜了珂珂了，珂珂瞬间化身成为一个快乐的采药童子，每到一处地方，就会去那些人迹罕至的深山老林采摘一些年份久远的药材，或是什么稀有的果树之类的，这些东西全部都被它放进了它自己的内天地里，这内天地的法门还是珂珂从楚易那边学到的，有了内天地就非常方便了，什么东西都只需要往内天地中一方，需要的时候在取出来，或是累了也可以直接在自己的内天地休息，这内天地绝对是居家旅行最管用的。

    当然除了采摘那些天材地宝之类的，珂珂每到一个地方都要品尝一下当地的美食，但是因为它经常神出鬼没的，没有一个人能够发现到它的踪迹。

    “最近还真是奇怪了，镇上的一些饭店、酒馆经常发生一些奇怪的事情。”小镇上的茶馆是人们平时的聚集之地，在这里经常可以听见来自各地的奇闻异事或是八卦闲谈，现在他们在说的却是在小镇上发生了一件怪事。

    “怎么了？发生什么事了？”一位刚刚来到的中年男子奇怪的问道。

    “老李，这么大的事情你居然不知道？”其他人都吃惊的看着中年男子，说道。要知道这件事可是在小镇上都传遍来了。

    “你们不知道，最近我去别的地方做生意，今天才回来呢？刚才你们说的怪事是什么啊？说来给我听听啊？”那个叫作老李的中年男子在一张凳子上坐下，茶馆的伙计立马给他端上来了一壶好茶。

    “我们镇上的几家饭店啊、酒馆啊最近都是频频失窃啊！就好像说我们旁边的那家悦来饭店吧！人家的厨师明明将厨房的门全部都锁起来了，但是第二天却发现厨房里的那些食物居然无缘无故的失踪了，这要是一次二次的，厨师也不在意，以为是哪个贪吃的家伙拿的，但是这种事却发生的不止一两次啊。”

    “厨师立马将这件事报告了悦来饭店的老板，那老板也是非常吃惊，也是非常的生气，于是他们就决定晚上守在厨房的门口，看看到底是哪个胆大妄为的小偷敢来这里偷东西，但是他们等到天亮也没有见到什么人来，进厨房一看，里面的东西还是少掉了很多。”有个茶客说道。

    “这有什么奇怪的，我看应该是某个本事高超的小偷做的吧？”老李笑道。

    “要光是这一点的，的确不奇怪，但是你见过那个小偷不偷其他贵重的东西，反而去偷吃的，而且那些饭店的老板们还发现，在厨房中被吃剩下的哪些食物上留着一些小小的爪印，看起来应该是什么兽类做的，他们怀疑这个小偷或许是周围深山老林出来的兽类的幼崽什么的。”有人说道。

    “我倒还真像被那小偷给光顾呢。”正在这时，有人说道。

    “哦？这是为何？难道你们家的食物多的都吃不完了，所以才想让人来偷？”老李开玩笑道。

    “你知道什么！虽然那个小偷每次都会偷走一些食物，但是每次在摆放食物的地方都会放一片金叶子，那可是金叶子啊！一片金叶子就足以抵上他们一个月的收入了，用区区一些食物换取一片金叶子，这种划算的事情谁会错过。”一个人非常羡慕的说道。

    “这么说来，这个小偷出手还真是非常大方啊！”老李感叹道。

    “什么小偷啊！现在人们都把它叫作财神爷了，这件事传出去之后，每家每户都在厨房中准备了丰盛的美食，也希望财神爷去光顾他们呢！”有人说道。

    “可惜啊！这段时间却是再也没有听到过这种消息了，或许财神爷只是路过我们小镇，现在已经离开了吧！”有人失望的说道。

    “那还真是可惜了！”老李也叹气道。

    珂珂在整个东荒都游遍之后，又来到了南岭，南岭这处地方更是拥有着无数人迹罕至的深山老林，这里比之东荒还要偏僻，更是拥有着无数的未知危险，从未有修士完整的将整个南岭都探遍，即便是南岭的那些势力也不知道这南岭深处究竟有着什么？

    但是这处地方对于珂珂来说可是宝地，它对于天材地宝的感知非常的敏锐，就算是藏得再好的天材地宝，它也能找到，而在南岭这处地方，更是被它寻到了无数的天材地宝，简直都快要将它的内天地都装满了，乐的珂珂简直喜不自胜。

    珂珂在南岭逗留了很多年，直到在南岭再也找不到什么宝物的时候，它才继续上路，这些年来它将整个北斗都转了个遍，找到了无数的天材地宝，将它的内天地都给转满了，珂珂无奈之下就只能继续扩充它的内天地，要不然根本放不下这么多的东西。

    找遍了天材地宝，珂珂也将整个北斗也逛了个遍，它再次来到了东荒，想要找到楚易，和他一起分享它的胜利成果，哪知珂珂根本找不到楚易，它又哪里会知道楚易早就自己一个人去泡妞了，还会顾得上它么！

    找不到楚易之下，珂珂也没有苦恼，反而继续在东荒游逛起来，这些年来，它走遍整个北斗，对于北斗的一些信息它也是知道个十之八九，它知道在东荒有七大禁区，这七大禁区里面拥有这很多的宝物，但是却没有人赶进去，因为这实在是太危险了。

    不过以珂珂天不怕地不怕的性格，又怎么会惧怕呢！听到禁区里面有宝物，它早就乐的不知道东西南北了，也恰好这时它游逛到了七大禁区之一的神墟的附近，于是珂珂就一不做二不休，直接闯进了神墟内。

    七大禁区之一的神墟据说是古天庭分崩离析之后，坠落到凡间的遗址，这里甚至还有着南天门的废墟，更是拥有这一株不死神药蟠桃树，这蟠桃神药据说原本是太古最后一位古皇斗战圣皇之物，在斗战圣皇陨落之后，这蟠桃神药就在神墟扎根了。

    虽然北斗的很多人都知道在神墟有蟠桃神药，但是没有一个人敢进去采摘。不过神墟的平静在这一日却被打破了，没有任何人敢闯进来神墟，却闯进来了一只非常可爱的雪白小兽，任谁一看到它都会觉得它是一只无害的小动物吧！

    “蟠桃神树在哪里呢？”珂珂进入禁区神墟之后，就不断的深入，至于沿途遇到的那些古怪的生灵，珂珂并没有在意，如果不去惹它也就罢了，若是惹它的话，直接一个禁锢术，然后一丢就行了。

    珂珂不断的前进，终于在那南天门废墟的后面找到了一株蟠桃神药，上面结满了水灵灵的蟠桃，看的珂珂是口水直流啊！它一下子就飞到了那蟠桃神树上，摘了一个大大的蟠桃，就大口吃起来，吃的是汁水四溅。

    要是让北斗的那些被寿元困扰的老古董们知道那世间无价之宝不死神药蟠桃现在居然被当作一般的水果一样食用，恐怕他们连死的心都有了吧！

    珂珂将蟠桃树上所结下的蟠桃全部都采摘了下来，但是它并不满足，甚至张开它的内天地将整棵蟠桃树都给移植了进去，这可是引起了神墟内暗中观察的人的强烈不满。

    你说你要是光是采摘一些蟠桃，他们这些至尊倒是也还能忍受，毕竟对方是一个强大的准帝，几乎已经是快要证道的准帝，成仙路开启在即，他们要保存实力留待最后的那一搏，在这么关键的时刻实在不应该再和一名快要证道的准帝交锋，平白损失战力。

    但是这个准帝不但将蟠桃树上的全部蟠桃都给摘走了，甚至连蟠桃神树都给取走，这可是触碰到了他们的底线了。

    “大胆，不过区区一名准帝也敢来挑衅我们，我等虽然自斩一刀，但是对付区区一名准帝还是绰绰有余的，今日你若是将蟠桃神树还来，我等还可以大人有大量，放你一条生路，否则你就充当我们的养料吧！一名准帝的生命精华足以让我们再延寿几百年了。”一阵浩大的声音在珂珂的耳边响起。

    “你们是在跟我说话？”珂珂睁着一双可爱的大眼睛，非常无辜的说道，这让暗中观察的那些至尊们心中一顿。

    AA2705221

 第五百六十一章 给你制造对手不行吗

    “大胆，虽然不知道为何你以修成准帝之身还不能化作人形，但是今日竟敢来神墟盗取我等蟠桃神树便是罪加一等，死路一条。”暗中的至尊冷冷的说道。

    “这蟠桃神树又不是你们的，我为什么不能拿？你们既然把它随便的放在这里，说明你们对它又不重视，既然不重视那还不如送给重视它的人呢！你们放心，我一定会好好的对待它的！”珂珂说道。

    “还敢强词夺理，即便是你们妖族的青帝也不敢轻易的得罪我们，如今你不过区区一个准帝，竟敢口出狂言，看来今日你是不想离开这里了，那好，我就成全你，让你的身躯化作我的养料吧！”神墟之主冷冷的喝道，随后一股强大的气息从神墟中苏醒了过来，一只遮天大手向着珂珂抓去。

    “哎呀，不好！”珂珂大叫一声，但是脸上却丝毫没有惊慌之色，珂珂头顶的七彩圣树化作一道彩光护住了珂珂，而珂珂却从一个地方直接挪移到另外一个地方，珂珂其他的神通练的不怎么样，这逃命的神通那可是练的炉火纯青，任凭那遮天大手如何都无法抓住它。

    珂珂再次一个挪移，避开了那抓过来的大手，它直接朝着那大手做了一个鬼脸，笑呵呵的说道：“抓不到我！抓不到我！真没用！真没用！”珂珂的话把神墟之主气的简直要吐血为止。

    神墟之主面对珂珂的挑衅气愤难当，他的脸色更加冰冷了，冷漠的说道：“小东西，你成功的激怒了本尊，本尊今日定要将你碎尸万段，让你知道大帝的威严不可挑衅。”

    “等你抓到我再说吧？你这个老家伙，仗着自己活了久了一点就欺负小辈，要是传出去看你还有什么脸面。你这个老家伙真是没用，活了这么一大把年纪，竟然连我这个小辈也抓不到，真是白活这么一大把年纪了，我看你还是赶紧去死吧，留在世上也不过是丢人现眼而已。”珂珂对神墟之主大肆嘲讽道，它跟随楚易这么久，耳濡目染之下自然也是学了一些楚易的毒舌了。

    “呵呵，就让你逞一下口舌吧！今日你必死无疑，谁都不可能救得了你！”神墟之主冷笑道。他瞬间施展秘术，将整个神墟都给封印了起来，他要将珂珂留在神墟，给它来个瓮中捉鳖。

    珂珂看着周围的空间全部被封锁了，并没有惊慌失措，也没有害怕，反而又做了一个鬼脸，说道：“今天我不陪你玩了，我要走了。蟠桃神树我也不会还给你们！”珂珂说完，直接施展空间大挪移，从这个被封锁的神墟里冲了出去。

    这可是狠狠的打了神墟之主一个耳光啊！在众目睽睽之下，竟然被一个蝼蚁从他的面前逃走，而且还取走了蟠桃神树，这种耻辱的事情竟然有朝一日也会出现在他的身上！

    “可恨！不管你逃到哪里，我都一定要你的命！”神墟之主仰天怒吼一声，“借来前世的道果，恢复我的真身！”神墟之主对于珂珂那是恨到了极点了，竟然不惜借来前世大帝的道果，想要以大帝的力量直接将珂珂击杀。

    这神墟之主看来真的是不要命了，要知道他们虽然可以暂时恢复大帝的力量，但是他们的生命本就无多，每用一次都相当与在消耗他们本就不多的生命力，若是再受到什么损伤，很有可能会直接化道，即便勉强保住了性命，那也是要发动黑暗动乱来吞噬众生的生命力来恢复的。

    无尽岁月之后，神墟之主再一次踏出了神墟，目的就是为了击杀珂珂，以摆平他的怒火，大帝的威严不可挑衅，即便他们为了成仙路已经等待无数岁月，但是竟然有蝼蚁敢挑衅他们，不杀不以平息大帝的怒火，当然他们这些自斩一刀的至尊都是一些欺软怕硬的家伙，今天若是珂珂的修为比他们要强，神墟之主是绝对不敢出手的。

    正因为神墟之主知道珂珂绝对不会是他的对手，他才会直接出手的，至于出手之后所消耗的能量，只要将那个强大的准帝吞噬了，完全可以补足他的所需。

    大帝的力量蔓延整个北斗，引起了整个北斗的动荡，当他们发现那大帝的力量竟然是从七大禁区中发出来的，北斗拥有极道帝兵的大势力顿时大惊失色，他们传承久远，自然知道所谓的黑暗动乱到底是怎么回事，如今禁区中传来大帝的波动，难道说禁区中又要发动黑暗动乱了。

    这可如何是好？如今人族没有大帝在，也没有大成圣体，谁能阻止的了禁区发动黑暗动乱呢？难道说这一次他们真的死定了？

    正当北斗整个人族担忧不已的时候，却让他们看到了一个奇怪的场景，那不知名的大帝波动竟然在追赶这一只雪白小兽，这只雪白小兽的行动异常灵活，且似乎又有着重宝护身，即便那不知名大帝使用任何的方法，都无法对雪白小兽造成半点的伤害。

    整个北斗都因为一只雪白小兽都动荡了起来，无数的大神通者都观看着这一幕场景，其中也包括武祖，武祖一看到雪白小兽的一刹那便非常的惊讶，因为他认出了那雪白小兽是属于逆天家族的一员，不过这只小兽似乎还年幼。

    看在故人的面子上，武祖自然不能无动于衷，逆天家族的成员可是他们对战异界非常重要的战力啊，武祖当即出手，直接动用上苍之手，一巴掌将神墟之主拍成了碎片，不但连身躯就连魂魄也是如此，神墟之主哪怕再拥有玄妙秘术，也是回天乏力了，神墟之主做梦都没有想到，他竟然就这么死了，不是死在成仙路上而是被人一巴掌被拍死的。

    神墟之主死后，全部的能量都被武祖所吞噬，化作了养料。不知道神墟之主会不会死不瞑目，原本他想拿他人来作为他自身的养料，却没有想到自己反而做了他人的养料。

    武祖的盖世神威让七大禁区中的那些至尊们都胆寒不已，没有一个敢出声的，轻轻一巴掌能将一个恢复到大帝果位的大帝都给拍死，这人的修为实力实在太高了，就算是让他们齐上，他们也没有任何的把握，他们还是安安心心的待在禁区里面，不要去惹事了，要不然很可能就会像神墟之主一样，不但被人拍死还成为了人家的养料了。

    而整个北斗的人也都放心了下来，他们预想到的黑暗动乱没有发生，他们人族居然还有盖世高手护佑，这可真是老天爷显灵了！人族有了这个盖世高手的护佑，即便是面对禁区他们也不用怕了，人族又可以继续昌盛下去了。

    “你是谁，为什么要救我？”珂珂看着眼前的男人，问道。

    “我和你的父母是相识。”武祖说道。

    “你知道我的父母是谁？”珂珂大惊，急忙问道。它一直以为自己不过就是一个孤儿，从出生之后就一直生活在龙岛，机缘巧合之下进入了万界商城，就直接在万界商城住下了，好歹万界商城还有它认识的人在，不像龙岛，就只有它一个人。

    “我的确知道，不过我现在还不能告诉你，有朝一日，你回到我们的世界之后，你会知道的！”武祖说道。

    “你现在就先跟着我吧！在此期间，我会好好教你修炼，要想知道你父母的下落，凭你现在的修为是没有资格知道的。”武祖看着再次想要发问的珂珂，说道。

    “好！”珂珂点了点头，认真的说道。

    就这样，珂珂从这件事情之后，就跟在了武祖的身边，至于修炼什么的，以珂珂的性格，会静下来修炼吗？不过是三天打鱼两天晒网而已，就算是武祖也是对它无可奈何，最后也就由它去了。

    地球华夏国B市楚易的家中，叶凡向楚易和狠人大帝诉说了他这段时间发生的事情，而楚易也是简单的说了说他和狠人大帝来地球是为了什么是，当然楚易是不会说他其实是和狠人大帝来地球过二人世界的。

    “师尊，你制造出这个遮天全息网游是为了什么？是为了在地球上选拔人才吗？”叶凡问道。

    “地球并没有你想象的这么简单？你应该知道了吧？”楚易问道。

    “是的！我从地球外面往地球上看，觉得地球的的面积甚至比北斗还要大，更是看到了一座高耸入云的巨山在地球上。”叶凡说道。

    “地球的来历非常神秘，其实地球是被封印的，现在露在外面的面积不过是地球的冰山一角而已，而你看到的那座巨山其实也是昆仑山。不过现在你知道这些也没什么用，你的修为太弱，知道了又能如何？”楚易说道。

    “至于我为什么要制造出这个遮天全息网游出来，其实你说对了，我还真的是想凭借这个游戏在地球上招募那些人才，如今已经初见成效了。”楚易说道。

    “师尊，你还没说你为什么要招募那些人才呢？”叶凡好奇的问道。

    “我想给你给你制造一些对手不行吗？要想成帝，就要打败全宇宙的人杰，我让他们给你做对手，你觉得这个解释可以吗？”楚易说道。

    “师尊，你就不要开玩笑了！”叶凡非常无奈的说道。

    “其实不过是我预感到了整个宇宙未来会发生一些可怕的事情，整个宇宙将会遭受大劫，为了应对那个大劫，就需要全宇宙的强者都集合起来，我现在不过是在培养一些强者而已。”

    “说起来，这地球还真的是人杰地灵啊！不但各种体质齐出，更有许多天资聪颖之辈，若是他们没有踏上修炼这一条路，或许日后只会是一个普通人，而如今他们既然已经踏上了修炼之路，那么以他们的能力足可以和宇宙中其他的星球的天骄争锋。”楚易说道。

    “师尊，他们日后也会去帝路上争锋吗？”叶凡问道。

    “这是自然，他们这些人将代表地球，去和宇宙其他星球的人争锋。”楚易说道。

    “如此说来，他们以后也许也会成为我的对手喽！毕竟大帝的位子只有一个，任何人都不会相让。”叶凡说道。

    “这一世和以前不同，这一世是黄金盛世，整个宇宙间不但各种体质齐出，就连那些原本被封印的帝子级人物也将全部现世，除此之外，还有以前那些时代自封到今天的盖世人杰也将全部出现，这可是一个真正的黄金大世啊！”

    “而在如今这个黄金大世中，能成帝者并非只有一人而已！”楚易说道这里，便不再说下去了，但是叶凡却已经明白，他师父的意思便是即便有人抢先成帝了，后面的人也不要失望，只要你有足够的能力，还是能够成为大帝的。

    “师尊，您可以带我去看一下您在地球上挑选出来的那些人杰吗？”叶凡问道，他想要看看地球上的这些人杰和北斗的那些人比起来如何。

    “他们如今在昆仑山修炼，地球灵气逐渐枯竭，也只有昆仑山所在的区域拥有一些灵气，才能供他们修炼。”楚易说道。

    “不过我这里有直接前往昆仑山的空间通道，你要是想去看看，就去吧！”楚易从沙发上站起身来，来到书架的前面，伸手在某个地方一扭，书架的两边便分开了，露出一个黑漆漆的洞来。

    “走吧！你不是想要去看他们吗？”楚易对叶凡说道。

    “好！”叶凡进入那个黑漆漆的洞，一直往前走着，不知道过了多久，终于看到前方有亮光出现，叶凡向前走着，终于出了洞窟，到了一座巨山的山巅之上。

    AA2705221

 第五百六十二章 残缺的轮回

    “这里便是昆仑山？”叶凡站在山巅之上，看着下方的景色，有些疑惑道。昆仑山的传说可是非常多的，传说昆仑山是天帝在下方留下的帝都，也有说昆仑山是元始天尊的道场，总之昆仑山在普通人的眼中都是神圣的存在。

    从外面的世界看昆仑山，似乎并不怎么大，但是一进入昆仑山的内部，叶凡就发现这昆仑山脉广阔无边，和外界看来完全不一样，外界看昆仑山，那是终年白雪皑皑，而真的进入这昆仑山脉，却发现这里四季如春、鸟语花香，犹如一个人间仙境一般。

    “昆仑山脉早就被人封印了，外人是进不了昆仑山的内部的，这昆仑山脉之中可是有数名大帝在此留下了帝纹，为的就是保护这昆仑山，昆仑山脉深处还有当年帝尊留下的那只破碎的绿鼎，若不是九十九龙山被人震断，真的有可能孕育出一个仙胎来。”不知何时，楚易也站在了叶凡的身边，说道，言语之间有些惋惜之色。

    “那不知是被何人震断的？”叶凡有些震惊的问道，能够孕育出仙胎的宝地竟然被人一掌给震断了龙脉，那此人的修为最少也是大帝级别的。

    “咳咳，这件事就不要再说了！你以后会知道，你现在不是想要看看地球的那些人杰吗！我带你前去！”楚易咳嗽了两声，直接岔开话题道，但是叶凡却觉得他师傅似乎在隐瞒着什么。

    突然将叶凡想到了什么，轻声问道：“师傅，是不是师娘做的？”能让自己的师尊都为之隐瞒的人，或许也只有狠人大帝了。

    “你知道就好，没必要说出来！还有，这件事你可不能在她面前提起，尤其是不能说我所说的话，你明白吗？”楚易传音道。

    “师尊，徒儿明白了！”叶凡突然间有些好笑，没想到他的师尊居然还很惧内。

    “咳！闲话不多说了，我现在就带你去见他们，你可不要小看他们，这些人可全部都是我千挑万选之下才选出来，他们虽然不是来自同一个国家，但都是人族一脉，虽然人种各异，但是都是地球上的英杰。”

    “这些人的心性、品格我都是考验过的，绝对是非常之不错！日后他们将会代表地球和宇宙其他星球的英杰争锋，你也是出生在地球，和他们应该也是属于老乡。”楚易说道。

    “师傅，他们修炼的是什么经文？”叶凡问道。

    “他们每人修炼的经文都是各不相同的，但都是大帝级别强者所创的经文，其中包括神话时代的天尊、太古时代的古皇、荒古时代的大帝，他们这些人也相当于是这些天尊、古皇、大帝的传人吧！”楚易说道。

    “师傅，你实在太偏心了吧！”叶凡有些怨念，当初为了找到合适的经文修炼，他可是历经千辛万苦啊，可是现在这些人却可以不费吹灰之力就得到帝经，这差距实在太大了。

    “我那是为你好！修炼别人的经文有什么大不了的，你就算再修炼也是超越不了前人的，只有创造出属于自己的经文，那你才是真正的踏上了帝路的第一步。而且他们付出的代价你也是想不到的，他们并不是不劳而获。”楚易说道。他真的会有这么好心，免费将这些帝经送给这些人修炼，那是绝对不可能的，他是谁，他可是商人啊！商人会做亏本买卖吗！

    其实这些人早就已经和万界商城签订了契约，万界商城培养他们，而他们则从此之后加入万界商城，以后一切都会听从万界商城的吩咐，也就是说这些人已经全部都卖身给万界商城了。

    “那师傅，他们这些人现在的修为达到了什么境界啊？”叶凡问道。

    “和你一样，仙二大能，还没有进行斩道。”楚易说道。

    “不会吧，这么快！这些人才修炼多少时间啊，我可是修炼了二十多年才有今天的境界。他们的天资不会这么恐怖吧！”叶凡非常的吃惊。

    “倒也不是这样的，为了他们不输在起跑线上，我为他们做了一些事，强行提升了他们的修为，虽然这样对他们的根基没有好处，但是只要多加巩固，问题应该就不大了，他们现在缺少的就是对敌经验，这方面你是行家，你若是有空，或许也可以提点他们一下。”楚易说道。

    “师傅，他们以后可能就是我证道大帝的对手啊！我不对他们进行打压已经很不错了，你还让我提点他们？”叶凡不可思议的说道。

    “话也不能这么说，难道你对自己没有信心吗？难道你怕自己敌不过他们？”楚易说道。

    “我虽然有信心，但是……”叶凡还是很不情愿，增加对手的实力就是减少自己的实力啊！

    “我听说你可是想要重立天庭啊！这重立天庭可是一见大事，你的天庭中总不能没有人手吧！未来你的敌手将是无法预料的，俗话说人多势众，团结就是力量，这些你可明白了？”楚易说道。

    “师傅，您的意思是让我去收服他们，或者说和他们保持良好的关系？”叶凡明白了楚易的意思，说道。

    “你要明白，条件为师已经给你创造好了，做不做得到就要看你的本事了，为师不可能每件事都给你做好。”楚易说道。

    “多谢师父大恩！弟子明白了。”叶凡向楚易鞠了一躬，感谢道。

    “前方就是他们的修炼之地，我就不过去了，你自己一个人去吧！如何处理也要看你的了！”楚易指着前方，说道。

    “是！”叶凡点了点头，大跨步的向着前方走去。

    “记得早去早回，你父母可是还在家中等你呢！”楚易朝叶凡的背影说了一句，立马让叶凡脚下一拌，差点摔了个跟头。

    叶凡走了之后，楚易在往原路返回的途中，系统却给他来了一个消息。

    “宿主，关于你之前说的那个轮回的事情现在已经有了眉目了。”系统说道。

    “哦？怎么回事，是有人想要交易六道轮回吗？”楚易一惊，问道。

    “怎么可能，六道轮回是不会属于任何一个人的，它是属于天地的。我说的事情就是这个，目前在诸天万界之中拥有无数的世界，但是这些世界总有一天会毁灭，而现在就有一个完整的世界处在崩溃的边缘，即将面临毁灭，这种毁灭是无法阻挡的。”系统说道。

    “你是说让我乘着那个世界还没有毁灭之前，将那个世界的六道轮回给夺过来？”楚易问道。

    “正是这个意思，反正那个世界即将毁灭了，那六道轮回留在那个世界最终的下场也不过是毁灭一途而已，与其就这样毁灭，你不是说要六道轮回有用吗，你就去将那个轮回给拿过来也是可以的。”系统说道。

    “谢谢你，系统，这个消息对我的确非常的重要。”楚易非常感谢道，有了六道轮回，他终于可以向狠人大帝兑现他的承诺了。

    “好了，说这种肉麻的话干什么，反正我们之间是合作关系。”系统说道。

    “系统，你且等一下，等我叫上仙儿一同前去。”楚易兴奋的说道。

    “随便你了，不过要抓紧时间才行，要是等你们去的时候，那个世界已经毁灭了，到时候有你们哭的。”系统说道。

    “好，我一定抓紧时间。”楚易说道，之后他立马回到自己的家中。

    “仙儿，你猜我这次带来了什么好消息？”楚易非常高兴的抱住了狠人大帝，还在原地转了几个圈才停下来。

    “你又在发什么疯啊？”狠人大帝看着楚易兴奋的样子，皱眉问道。多大的人了，怎么还像一个小孩子一样？

    “这次可真的是一个好消息，尤其是对你来说。”楚易说道。

    “有什么事就快说，我可没有时间陪你在这里绕圈子！”狠人大帝高冷的说了一句，转身在沙发上坐了下来。

    “是关于六道轮回的事情！时间紧迫，我也就长话短说了，你知道我的身份，也知道这世间拥有诸天万界，现在诸天万界之中有一个世界即将面临毁灭，那个世界是一个完整的世界，拥有着一个六道轮回，我们这次就要去那个世界，在那个世界还没有毁灭之前将那个世界的六道轮回给夺过来。”楚易说道。

    “你一直都在留意这件事情？”狠人大帝听了楚易的话后，她的表情有些复杂，当初她不过是随意的说了一句，楚易却一直将它记在了心中。

    “这是自然，你的事就是我的事，好了，时间不等人，我们赶紧去，要是我们去晚了，恐怕那个世界已经毁灭了，到时候我们不要说六道轮回了，就连一片瓦砾都不会剩下。”楚易说道。

    “好，我们一起去！”狠人大帝走过来，在楚易有些惊讶的目光中自动的拉住了他的手，不过在这个时候楚易也没有多想，要是平时的话，他一定会非常的高兴，因为这个狠人大帝对他第一次这么主动，以前从来都是他拉她的手，现在她居然也会亲自拉他的手。

    “系统，将我们传送到那个世界。”楚易吩咐道。

    “好！”系统应了一声，两道白光笼罩了楚易和狠人大帝，很快两人就消失在这个世界。

    当楚易和狠人大帝再一次出现的时候，他们已经来到了另外一个世界了，但是当他们一到这里，就有一股毁天灭地的气息朝他们狂涌而来，这种毁灭性的威势让楚易和狠人大帝也是大惊失色，楚易急忙祭出了他的黄金宝塔将他和狠人大帝笼罩其内，这才隔绝了那股毁灭性的气息。

    此刻两人站在一片混沌之中，而他们的前方却是一个浩大无边的世界，可惜这个世界正处在毁灭之中，大片大片的土地蹦碎，无数的生灵在哀嚎，但是他们没有任何的办法，世界毁灭，他们也将无一幸免，即便是修为高绝的强者，此刻他们的脸上也是一片灰败之色，世界毁灭之劫，他们也将跟着世界一同走向毁灭了。

    “不好，我们还是来晚了一步，这个世界竟然已经开始毁灭了！但愿毁灭的波动没有侵蚀到此方世界的轮回之处，否则我们这次可真的是白来了。”楚易面色凝重有非常难看的说道。

    “无论如何，我们还是先去轮回之处看一看吧！”狠人大帝说道，事到如今，她倒是显得不怎么着急了，所谓一切都是天注定，得之我幸、失之我命，不可强求。

    “也好！”楚易点头说道。黄金宝塔护着两人向着那方正在毁灭的世界冲去，虽然毁灭的波动威力非常的强大，普通人一碰就会被撕成了碎片，但是有黄金宝塔相助，楚易和狠人大帝短时间之内是不会发生任何危险的，要知道这黄金宝塔可是楚易的本命法宝，为了炼制它，楚易不知道花费了多少的天材地宝、珍惜材料。

    世界毁灭的景象不断的在楚易和狠人大帝面前出现，天在碎裂，地在崩塌，生灵们闭目等死，有强者想要冲出此方世界前往混沌，但是一飞上高空，就被毁灭的气息撕成了碎片。

    “轮回之地在地底下，我们赶紧去！”楚易庞大的神识笼罩了这个世界，终于在地底下的一处地方找到了有无数灵魂存在的地方，想必那处地方应该就是此方世界的冥界了。

    楚易和狠人大帝迎着毁灭的气息不断的向地底下前进，毁灭的波动实在是太强大了，即便是楚易和狠人大帝头顶的黄金宝塔也是轻微的摇晃了起来，看起来似乎支撑不了多长时间了。

    “快快快！”楚易的嘴里不断的说着，心中也是非常的着急，两人的速度发挥到了极致，那是比光速还要快上十几倍的速度，最后终于让两人到达了地底的冥界，但是此刻的冥界也早就受到毁灭气息的侵蚀，大片的地域都已经破灭了。

    “六道轮回！”楚易亲眼看着六道轮回在他的眼前受到毁灭气息的触及，变得残破不堪，楚易急忙出手，将六道轮回抓到了手中，但是这六道轮回的上面却是布满了裂缝，仿佛轻轻一碰就会碎裂开来。

    “真是可惜，还是来晚了一步，如今六道轮回残缺不全，也不知道能不能补全它了。”楚易看着手中布满裂缝的六道轮回盘，叹息道。

    “这些暂且不管，我们还是赶紧离开，这个世界就要毁灭了，要是我们再继续待在这里，恐怕也是凶多吉少啊！”狠人大帝却说道。

    “对，我们赶紧离开这里，虽然我们此行的任务没有完全达成，但终究还是得到了这六道轮回。”楚易说道，两人急忙离开冥界，返回到地面之上，此时广袤无边的大地已经蹦碎了大半，有不知道多少的生灵死去。

    在灭世大劫之下，无论你是修为强大的强者还是没有一丝修为的普通人，此刻都是平等的，覆巢之下安有完卵，即便你修为通天，坐拥整个天地又任何，在灭世大劫之下，所有的一切都将在毫无意义。

    混沌中，楚易和狠人大帝亲眼看着一个活生生的世界在他们的面前毁灭，心有感触，狠人大帝说道：“我们那个世界有朝一日也会毁灭吗？”

    “任何一个世界到了它承受不了的时候，都会毁灭，不过我们却不会随着世界的毁灭而死去，因为我们可以穿梭到任何一个世界，哪怕一个世界毁灭了，还有无数的世界。”楚易说道。

    AA2705221

 第五百六十三章 我西方教全部都接收

    “六道轮回盘已经破碎，要想修复完好绝对不是一件简单的事情，如今我们在地球上的事情也办完了，不如就此返回北斗吧！”楚易对狠人大帝说道。

    “六道轮回我会自己想办法修复，你已经帮了我甚多，接下来的事情你就不要管了！”狠人大帝说道，但是楚易却被狠人大帝的话伤了心，难道你还当我是外人？

    狠人大帝一见楚易的表情就知道他想到哪里去了，立马说道：“你不要多想，我的意思是你为我做了这么多，接下来的事就让我自己来就行了，你也有你的事情要办，这件事本来就是我的执念所在，我自己会将它处理好的。”

    “好吧，既然你执意如此，那我也没有其他的话说，不过若是遇到了麻烦，记得第一个就来找我，我永远都会是你的依靠，你不必一个人去承受这些。”楚易说道。

    “我会的！”狠人大帝看着楚易的眼睛，认真的说道。

    楚易和狠人大帝向叶凡说了一声之后，两人便返回了北斗，至于叶凡，他在地球还有事情要做，等到将所有的事情处理完毕，他自然会回归北斗。

    楚易和狠人大帝两人的离开自然让叶凡的父母感到奇怪，怎么这对夫妻说也不说一声就搬走了呢，走的还这么匆忙，让他们两个老家伙都没来得及说声感谢。要不是叶凡替楚易他们说了谎，说他们因为要处理公司的事情所以搬到了国外，叶凡的父母一定会对此感到怀疑的。

    再次回到北斗倒是让楚易感慨了一下，如今的北斗真可谓是多事之秋，在不久之前，太古万族全部都从沉睡中苏醒了过来，对原本处于主导地位的人族造成了很大的威胁，太古万族一向都看不起人族，若不是在不久前的瑶池万族大会之上，人族的神王姜太虚大发神威连斩古族的十几位祖王，恐怕现在的北斗早就是古族的天下了。

    但是即便如此，太古万族还是看不起人族，只因人族的强者实在太少了，古族的祖王一个接一个的出现，他们的修为最少也是在圣人境界，反观人族，明面上的圣人不过才几位而已，面对古族如此多的古圣，自然是落入了下风了。

    其实在北斗还是有很多的强者隐藏着，这些人自然是楚易带来的三清等强者，不过这些强者并不是这个世界的，他们与这个世界的人族非亲非故的，为什么要帮他们，而且楚易还说过，不许他们惹是生非，这样一来，即便是有些强者对北斗的人族抱有一些同情，那也是不敢出手啊！

    原本北斗的那些人族满心期盼着曾经露过面的那些超级强者能为他们做主，压制太古万族的威势，但是令他们失望的却是这些强者一个也没有出现，在神城中出现过的那位准帝观世音尊者，以及那位轻而易举就消灭了圣体大道之劫，令天地都害怕的那个强者也是没有出现。

    而太古万族先开始的确是有些惧怕那些强者会对他们出手，但是等了很久也没有见到这些强者对他们出手，大概也是以为这些强者是不会管这种闲事的，所以出手便是毫无顾忌了，肆意的挑衅人族，态度更加的嚣张了。

    而北斗的那些大势力见此也是无可奈何，那些强者不出手，他们能怎么办？太古万族来势汹汹，他们也只能收缩他们的势力范围，约束弟子门人不要去得罪那些太古种族了。

    楚易一回到北斗，就将那些四散在各地的三清等人招了回来，这些人还是和原来一样，没什么变化，当然若是真要说什么变化，那就是他们居然全部都修习起了这个世界的修炼体系。

    “这段时间，想必你们过得很好吧？看你们一个个红光满面的，就知道你们过得很好了，你们倒是过得很好啊，可惜北斗的其他人族却是在受到其他种族的欺压，你们这些个人，虽然各个修为通天，却是连一丁点的同情心也没有！”

    “你们之中很多都是人族吧！身为人族见到同族被异族欺压，你们居然也能无动于衷，你们该不会修炼的全部都是太上忘情吧！”楚易说着还看了看一脸面无表情的道德天尊和太上老君，其他人闻言也是一同诡异的看了看道德天尊和太上老君，谁让太上忘情是他们的专有名词呢！

    “城主大人，并非是我们见死不救啊！您曾经不是说过，不让我等惹是生非吗！我等若是出手，这不就是违背您所说的话了吗？”准提道人一脸无辜的说道。

    “还想狡辩，你是不是想把你这段时间从这个世界偷拿的东西全部都交出来啊！不要以为我不知道你和接引两人这段时间做的事情。”楚易说道。准提道人立马就闭嘴不说话了，谁让他们在这段时间真的在这个世界收集了不少的好东西呢！这些东西可都是振兴他们西方教的希望啊，绝对不能交出去。

    “城主大人，您就只说吧！要我们怎么做，您要是对那些太古种族看不顺眼，我通天立马就去将他们杀个精光。”通天教主直接站出来说道。

    其他人见到通天教主这么干，心中都在暗骂这个马屁精，就会讨城主大人的欢心。不过下一刻，这些人也全部都向楚易表起忠心来了，这个说将那些太古种族灭族，那个又说将他们全部杀光。

    “城主大人，依老僧之见，上天有好生之德，这些异族虽然有所过错，但是若是他们能从此弃恶扬善，也未必不失为一件好事啊！又何必多造杀戮呢！”接引道人一脸慈悲像的说道，就在楚易要赞扬他一声慈悲为怀的时候，接引道人又说道：“我西方教向来都是导人向善的，若是能将这些异族交由我西方教教化，假以时日必定可以让他们放下屠刀立地成佛的。”

    果然，接引和准提都是一个样的，所谓臭味相投，也难怪他们两人会是师兄弟了，真是无时无刻不在为他们西方谋划啊！就连迟疑也想称赞他们一声真是好毅力了。

    “师兄此言大善！城主大人，我师兄说的没错，只要将这些异族交由我们西方教教化，不出三年五载，他们一定可以变得和我们一样，一样的慈悲为怀！”准提道人也是立马说道。

    “我说接引准提，这些异族可都是杀戮甚多，满身业力之辈啊！你们将他们全部收进西方教就不怕受他们的连累，导致你教的气运有损吗？我看你们西方教什么人都收，都快成一个藏污纳垢之地了。”通天教主嘲讽道。

    “通天道友，我西方教再怎么样也比不了你截教啊！你截教不是号称万仙来朝吗？只不过这些万仙是否都是有道真仙呢！”准提道人不甘示弱的冷笑道。

    通天教主刚想反驳，一旁的元始天尊也说道：“通天师弟，准提道友说的不错，你那截教都是一些被毛戴角之辈，我看此次回去之后，你不如将你的那些弟子们都解散了，只留几个有道真仙在身旁伺候也就够了，要不然你截教缺乏镇压气运之物，迟早会被你的那些弟子连累的。”

    “元始师兄，你……”通天教主刚想发怒，楚易就说道：“好了，我这次让你们来是让你们吵架的吗？你们要想吵架就去别的地方好了。”楚易一开口，通天等人就全部停了下来。

    “接引准提，你们刚才说想要那些异族是吗？”楚易问道。

    “城主大人，难道您答应了我们？”准提道人立马惊喜的问道。

    “具体情况我还要看看再说，这次我要亲自出马，去那些太古种族的地盘看个究竟，你们的意见呢？”楚易问道。

    “城主大人，我们自然是跟你一同前去了，这种小事哪里需要您动手啊，我们动手就可以了。”准提道人连忙上前，谄媚的说道。通天教主却是暗叹一声，这次居然让准提这小子抢了个先！

    “那好，我们现在就出发，去古族的地盘！”楚易下令道。其实楚易这次去古族，倒也不是什么替北斗人族出头之类的，他不过是去看看有什么便宜可以占而已，做商人么，自然是以利益为先了，至于为什么要带上这么多人前去，难道不知道有个词叫做人多势众吗！

    人家一看你居然带了这么多的人，气势直接就下了两三分了！这种就叫心里战术，当然这些人也不过是跟去壮壮声势，打个酱油而已。

    楚易带着一行大约上百人的队伍偷偷的来到了北域，如今的北域早已是古族的地盘了，原本北域的一些大家族要么举族搬迁，要么投靠古族，人族从来都不会缺少这样的人，就像自古以来从来不会缺少汉奸一样。

    北域的一些大势力倒是还好说，但是生活在北域的那些普通人族可是生活在水深火热之中，太古时期，人族本来是依附与古族的，有些古族甚至还将人族当作是他们的食物。若不是太古时期发生巨变，古族全部都沉睡，也轮不到人族当家做主。但是如今古族苏醒，而他们原本眼中的蝼蚁却农奴翻身把持了整个北斗，无论是为了资源还是其他的，古族对人族都是非常不爽的。

    而太古种族中的一些种族又干起了他们原来的勾当，将人族当作是他们的食物，动则就是屠村灭族的，将他们附近的人族全部吃个精光。

    “各位前辈，饶了我吧！我只是古族的一名小喽喽，从来就没有干过坏事啊！”楚易等人来到北域之后，由于他们对于太古种族并不熟悉，于是就抓来了一个古族的人来询问。

    “饶了你不是不可以，但是你要告诉我们，你们太古种族中哪几个种族是最凶残、最没有人性，滥杀无辜的！”楚易问道。

    “可以可以，前辈只要放了我，我什么都告诉你们！其实我们太古种族中也是分成好几个势力的，这些势力对于人族的态度都是不一样的，而对人族最凶残、最没有人性的莫过于太古种族中的十大凶族了，这十大凶族都是以人族为食的，在我们古族之中也是非常的不受欢迎。”小喽喽说道。

    “原来如此，既然你知道这十大凶族，想必也是知道他们的所在之处了，你带我们前去，只要你乖乖的听话，我保证你不会有任何的事情，要不然那就只能送你去见阎王了！”楚易说道。

    “启禀城主大人，阎王再次，不必再送它来见我了！”正在这时，一行人中的阎王突然跳出来说道。

    “没你的事儿，归队！”楚易看了阎王一眼，说道。

    “是，城主大人！”阎王立马回到自己的位子。

    “城主大人，您也听说了这太古十大凶族都是以人族为食的，可谓是作恶多端、死不足惜的，依贫道之见还是将他们抹除比较好！这样的凶残之族留在世上也没有用。”通天教主说道。

    “通天道友此言差矣，正所谓人非圣贤孰能无过，知错能改善莫大焉？这十大凶族虽然凶恶，但是若是让我们西方教对他们进行教化，他们一定会改正的，还请城主大人念在上天有好生之德的份上，给他们一个机会吧！”准提道人立马跳出来说道。

    “我说准提啊，你什么时候会说儒家的话了？”通天教主问道。

    “贫僧与孔丘道友论道过一番，贫僧认为孔丘道友的一些话非常有道理，所以就借来用一用而已。”准提道人说道。

    “好了，你们也别争论了，接引准提，你们说想要这太古十大凶族是不是？”楚易问道。

    “城主大人，这不是要而是教化！”接引道人说道。

    “唉，都随便了，怎么说都是一样的。只是我想问你们这太古种族人数众多，你们西方教吃得下吗？”楚易说道。

    “城主大人请放心，无论有多少我们西方教全部都接收了，越多越好，多多益善。”准提道人立马说道。

    AA2705221

 第五百六十四章 正缺少这种货色呢

    太古十大凶族，每一族都是凶残无比，一言不合就屠杀，自太古以来，不知道杀了多少的人族，但是如今他们却被人找上门来了。

    “你们是何人，竟敢擅闯我石族重地？”楚易等人第一个找上的便是十大凶族之一的石族，十大凶族每一族对待人族的态度都是非常的恶劣，几乎是将人族当作肆意屠杀的畜生。

    “你们是人族的人？怎么，这么急的赶来送死吗？正好，我们将这附近的人族全部都吃光了，今天正好可以吃你们。”石族的一个守卫嚣张的笑道。

    守卫的话语激怒了元始天尊，元始天尊那是何人，那是相当高傲的人，如今在他面前宛如蝼蚁般的人竟然这么对他说话，那简直就是削他的面皮，简直就是是可忍孰不可忍。

    “哼！找死！”元始天尊直接一挥手，将石族的两名守卫化作了飞灰，其他人还没反应过来呢，就看到眼前的两人化作了一滩灰烬。

    “元始天尊，你怎么能这么做！我们来此是来教化他们向善的，如今你将他们杀了这算什么？”准提道人见到元始天尊出手，立马质问道。原本他还想将这两名守卫渡到他西方去，就算当不了什么佛祖、菩萨、罗汉之类的，那也能当他们亿万佛兵中的一员啊，他们佛门缺少的就是这种炮灰级的佛兵啊！

    “对我等不敬，这便是他们应该受到的惩罚！”元始天尊冷冷的看了一眼准提道人，说道。他对于西方的二人向来都是看不起的。

    “城主大人，您看元始天尊这么做实在太过分了！”准提道人立马向楚易说道。

    “好了，不过区区两个蝼蚁，杀了就杀了，有什么大不了的，你没听到他们说他们吃的都是人肉么！我看元始这次做的就很对，像这种凶族啊，还是直接灭了好了！”楚易说道。

    “城主大人，这不对啊！你不是说要我们接收这些凶族吗？怎么您现在又要反悔了！”准提道人连忙说道。

    “我可没有反悔，既然你们真的想要，你们自己出手啊！我不会多管的，就让我们也来看看你西方的妙法能否度化这些凶族啊！大家说是不是啊？”楚易说道。

    “城主大人说的对，接引准提，你们不是整天都在夸耀你们的西方妙法吗？这次城主大人给你们机会了，你们还不快试一试，也好让我们看看，你们的西方妙法是不是真的这么玄妙啊！”通天教主也调侃道。

    “我西方妙法自然是有其独到之处的，你们就看好吧！看看这次，我和师兄是如何让着石族投身到我西方的。”准提道人说道。

    “那我们就拭目以待了！”通天教主随意的说道，似乎根本不把他们放在眼里，也看不起准提所说的西方妙法。这让准提道人愤愤不平，于是就对他的师兄说道：“师兄！”

    接引道人和准提道人不愧是心意相通的师兄弟，准提道人一说话，接引道人就明白他的意思了，点了点头，说道：“师弟！”

    准提道人和接引道人同时向前迈出了一大步，走到来了众人的前面，顿时他们的浑身绽放出无量佛光，脑后也现出了三颗舍利子，显得宝象*，一看就是两尊真佛，要说起来，佛门的表面功夫那是做的最好的，不是有句话说，人靠衣装、佛靠金装吗！表面功夫做的好，那绝对是非常有用的。

    接引道人和准提道人现出了他们的法相之后，相互对视一眼，拈花一笑，迈步向石族的领地里面走去，一步一莲花，步步生莲。

    “也就会做些表面功夫！”通天教主不屑的说了一句。

    “走吧，我们也进去看看热闹！”楚易对其他人说道。

    石族敢这么嚣张，族内自然是有古圣镇守的，如今人族式微，圣人没有几个，古族仗着他们有古圣镇守自然是有恃无恐、嚣张跋扈了。在接引和准提一进入石族的时候，石族的古圣就感应到了，立马率领族内的其他祖王一同迎了出来。

    “你们是西漠佛门之人？我古族一向与佛门没有任何的交集，今日两位前来究竟是有何要事？”石族的古圣一看到接引准提，很快就明白了这两位是佛门中人，也就只有佛门中人才会修成舍利子，这两人脑后那三颗绽放出无量光的舍利子一看就知道他们的修为深厚，万不得已，就算是古族之人也不想轻易得罪佛门，毕竟佛门非常的诡异。

    “阿弥陀佛，几位施主，老僧二人见几位施主罪孽深重、业力深厚，为了几位施主不至于继续错下去，导致引来杀身之祸，所以老僧二人特来劝说几位拜入老僧二人门下，希望以佛法的力量来洗清几位身上造的杀业。”准提道人说道，他的声音中带着一种佛门特有的迷惑之音，让人听之不禁深陷其中。

    “世间凡尘多磨多难，我西方极乐世界却能让你不用经受世间的种种烦恼，何不皈依！”随着接引道人的话，石族的古圣等人的眼前似乎出现了一片西方极乐盛景，他们的脑海中不断的有着一种声音在向他们说着，皈依吧！皈依吧！皈依佛门吧！

    石族的古圣等人似乎已经丧失了神智一般，变得痴痴呆呆的，脸上却是一片祥和的模样，显得格外的怪异。

    “我等愿意皈依佛门，还请两位大师教诲！”石族的古圣以及其他的古王全部都向接引准提二人跪了下来，不断的向二人磕头，说道。

    “尔等向佛之心坚定，既如此，何不将你们的族人也带出来，与尔等一同前往那西方极乐世界，安享极乐，岂不美哉！”准提道人说道。

    “大师说的有理，我等石族愿意举族皈依佛门，聆听二位大师的教导。”石族的古圣说道。很快，古圣就将石族的全部族人都叫了出来。

    “阿弥陀佛，善哉善哉！尔等知错能改，善莫大焉！尔等以前所造杀孽甚多，如今皈依我佛门，还望尔等潜心修佛，洗刷尔等的罪业。现在你们就进入我这婆娑世界吧！”接引道人说着，打开了他的婆娑世界。

    “大师慈悲为怀，我等定会好好忏悔我等的罪过！”石族的古圣说道，接着他就带领石族的其他的族人一同前往了接引道人的婆娑世界中，仿佛个个都化作了一尊佛陀，嘴里不断的念着经文。

    至此，太古十大凶族之一的石族就被接引和准提收服了！不过其他人看着这一幕却是有些惊讶，他们万万没有想到，佛门的迷惑力居然会如此之强，一个凶名赫赫的凶族居然这么容易就着了接引准提的道，他们不费吹灰之力的就收服了石族。

    在这一瞬间，所有人对于佛门的警惕力再次上升了一层，佛门实在是太诡异了。不过这其实也是正常的，接引准提那是什么修为，那是堂堂的天道圣人，相当于这个世界的红尘仙级别的强者，如此强者亲自出手，向石族这样的种族自然很容易就被收服了。

    如此容易就收服了石族，面对众人有些惊讶的神色，接引准提二人却是有些得意，这下，你们见识到我西方妙法的威力了吧！

    “咳咳，既然石族已经收服，那我们就不用再待在这里了，前往下一个地方吧！不过既然石族不在了，他们族内的收藏我就不客气了。”楚易说着，直接将石族的收藏全部都纳入了自己的麾下，而准提道人刚想说什么，接引道人就拉了他一下，暗中对他摇摇头。至于其他人自然是不会有什么意见的，第一这些东西他们根本看不上眼，真是不知道为什么楚易这般的强者要收这种破烂，第二他们也不敢和楚易抢，这才是最关键的。

    其实原本准提道人想说，既然石族已经皈依他们佛门了，那他们族内的收藏自然也是佛门的。不过接引道人心中却是很明白，他们得到了石族那已经是很好了，若是再贪得无厌，恐怕会引起城主大人的不满，到时候不要来个鸡飞蛋打的场面就好了。

    “石族已经不存在了，这个地方也没要留下去了，就让这个地方连同死在这里的人族冤魂们一起魂归大地吧！”楚易说完，一掌抹平了石族的祖地。

    解决完石族之后，楚易等人再次前往了十大凶族的其他种族，自然结果也是和石族一样，人口被接引准提收去了，而他们族内的收藏自然是落在了楚易的手中。由于楚易等人的速度非常之快，太古族其他的种族根本还没有接到消息，十大凶族就此在北域消失的无影无踪，便是连他们的祖地也是消失不见。

    “各位前辈，十大凶族已经全部被你们收服了，现在可以放了我吧！”小喽喽非常害怕的说道，他亲眼看着这些人这么简单的收服了十大凶族，简直怕的要死。

    “我说过的话自然算数了，说过不杀你就不杀你！不过你是太古哪一族的？”楚易说道。

    “回前辈话，我是太古不死天皇一脉的！”小喽喽说道。

    “哦！原来是不死天皇，我知道了，你可以走了！”楚易挥挥手说道。

    “多谢前辈多谢前辈！”小喽喽说了一句，然后飞也似的跑了，他可真的不想再呆在这群变态身边了，真是没有想到人族居然还隐藏这这么一大批的强者，以前他们古族这么对人族，现在终于要受到报应了。

    “城主大人，为何放了他？若是他将我们的消息透露出去，那我们不是会有些麻烦吗？”通天教主不解的说道。

    “以你们的实力还会怕麻烦吗！我之所以放了他，不过是要让他带我们去不死天皇的地盘罢了！”楚易说道。

    “城主大人，我们是不是又要再次行动了！”准提道人兴奋的说道，他们这次可是大获丰收啊！太古十大凶族全部被他们收在了手中，虽然异族的实力不怎么强，但是对于资源稀缺的西方教来说，那也是发了一笔横财啊！不过以接引准提的性格又怎么会满足区区十大凶族呢！要他们看，最好将这些太古种族全部都收服到他们西方才好呢！

    “先看看再说，要你们出手的时候在出手！”楚易说道。

    “城主大人，我等明白！”准提道人说道。

    楚易等人顺着小喽喽这一条线，顺利的找到了不死天皇所留下来的地方，此处有着不死天皇留下的子嗣天皇子以及留下来保护他的八部将，虽然他们没有像太古族其他的势力一样，有古皇兵镇压，但是因为不死天皇留存再来的余威，再加上他们与太古族其他一些势力交好，所以哪怕没有古皇兵，他们一样是太古族的顶级势力之一。

    可惜如今他们遇到了楚易一行人，恐怕他们这个势力就要在北斗给抹除了。

    “你们究竟是何人，竟敢闯进我族圣地，这里是伟大的不死天皇的地方，你们这些卑微的蝼蚁竟敢亵渎天皇陛下！”不死天皇留存的地盘内，天皇子等人在楚易等人进入的时候，还没有做出任何的反击，就成为了楚易他们的阶下囚了！不死天皇曾经留下来的八部将、以及天皇子如今全部都愤怒的看着楚易等人，但是他们却是丝毫没有办法，因为现在他们已经全部被捆绑住了，除了还能说话，其他的什么都做不了。

    “接引准提，这些人就交给你们处理了，你们应该会处理好的，是吧！”楚易说道。

    “那是自然，城主大人请放心，我和师兄一定会让他们从此以后皈依我佛门的。”准提道人满脸笑容的说道。这次他们西方教又可以进账一大笔的资源了，这些异族的实力可是比十大凶族强多了，光是祖王就有好几十位。

    “对了，除了天皇子之外，其他的人你们全部拿走都可以！我现在正缺少这种货色呢！”楚易说着，围绕着天皇子打量起来，脸上露出微笑，显得对天皇子非常的满意。

    AA2705221

 第五百六十五章 遭殃的太古族

    楚易此言一出，所有人都吃惊的看着他，甚至包括了被捆绑住的天皇子也是一样，难道城主大人（这个人）喜爱男色，现在看上了他（我）？

    其他人看完楚易又看向了天皇子，发现他的确是容貌俊美无双，简直就是世间少有，如此容貌若是放在女人的身上，那绝对称得上是倾城倾国，但是若是放在男子的身上，那也绝对是令天下所有女子都嫉妒不已。

    看来这年头不单长得漂亮的女人要小心，长得漂亮的男人更是要小心，因为你不知道对你有意图的那个家伙的性取向到底是什么？要是一个美女遇到一个断袖之人那你就可以放心了，对方对你是完全不敢兴趣的，但若是一个美男遇到了，那你可要好好护住你的菊花才行啊！这年头，做女人难，做男人更难，做一个拥有绝世美貌的美男那更是难上加难。

    楚易正在思考应该将天皇子怎么处理，根本没有注意到其他人异样的脸色，要是楚易注意到的话，绝对会知道他们这样的脸色代表了什么。楚易更不会知道他们这些人居然已经认定了他是一个喜爱男色的人，若是知道，楚易或许不会说出那种带有歧义的话了。

    而天皇子此刻也在犹豫着，若是对方真的要强迫他，那他到底应不应该答应呢！对方的实力实在太强大了，他根本没有还手之力，没看到就连他父亲留给他的八部将现在也被人家给收走了吗？以他现在的实力如果反对的话，对方会不会恼羞成怒，一把将他杀了呢？

    这很有可能啊！越是强大的人越是看中自己的面子，他要是拒绝了对方，就等于下了对方的面子，对方一定会杀了他的，但是他不想死啊！他还没有证得大帝，还没有君临天下，还没有恢复他父亲在时的荣光，如果就这么死了，他一定会不甘心。

    事到如今，难道就只有答应对方这一条路才能走了吗？为了活下去，就要放弃自己身为天皇子的尊严，委身与对方，忍辱负重、苟且偷生？天皇子一时之间想了很多，但是却在两种选择之间陷入了抉择，是为了维护自己的尊严就此一死了之还是委身与对方以待日后图图徐之呢？

    “好，就这么办！”楚易一拳拍向自己的手掌，说道，似乎下定了某种决心。而其他人也被这个响声惊得回过神来，全部都齐齐的看着楚易。

    “你们看我干什么？事情已经解决了，我们离开这里吧！”楚易说道。

    “城主大人，那这个？”有人指了指被捆绑住的天皇子，问道。意思就是想问，您刚才不是说想要这个人吗？还说你现在正缺少这种货色呢？

    “哦！差点忘了，这天皇子的皮囊倒是非常的不错，放在整个宇宙中也是少有的了，也不枉他父亲不死天皇的基因了！”楚易说道。

    “城主大人，这不死天皇究竟是何人啊？我看太古族很多人都对他非常的敬仰啊！”有人问道。

    “何止是敬仰啊，简直就是脑残粉了有木有！”萧炎小声的说道。

    “说起来，这不死天皇倒真是一个可敬的对手啊！只是可惜，虎父犬子啊！老爹这么厉害，儿子却是一个废物，如今能在太古族这么风光，也全靠他老爹的余威，以及给他留下的护道者和无数的神藏。他自己么！修为不到家，就连人族的圣体都打不过，那真是丢尽了他父亲的脸了。”楚易随意的说道。

    “你胡说，我堂堂天皇子怎么可能连人族圣体都打不过。”天皇子被楚易说的恼羞成怒，也不管他现在的处境是怎么样了，也不管对方是什么人，直接大声说道。

    “我可没有胡说，同样是古皇的子嗣，人家斗战圣皇的亲子圣皇子就比你厉害。其实这也难怪，人家圣皇子那是一个人在外面打拼，你天皇子出行前呼后拥的，对战对手，打得过就打，打不过就让你的护道者为你出手，你们说一个温室里的花朵怎么可能比得上在外面经受严寒霜打的花朵呢！”

    “不经历风雨怎能见彩虹；宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！每一个大帝级别的强者都是从尸山血海中拼杀出来的，就算是不死天皇也是一样，身为不死天皇的血脉传承者，你的资质在宇宙中可算的上是顶尖的，可惜这毅力么，我想不死天皇其实也早就料到了吧！”楚易对天皇子说道。

    “你在说什么？我父亲料到了什么？”天皇子疑惑的问道。

    “他早就料到你是一个废物了，要不然他也不会留有后手！要是真的依靠你啊！恐怕他在这个世上的血脉那是真的要断了！我看你不是一个修炼的好苗子，一点都吃不了苦，还是做做其他的职业比较好。”楚易说道。

    “你凭什么认为我吃不了苦？”天皇子非常愤怒的说道，你是什么人，你对我了解吗，凭什么断定我不能吃苦？

    “这还用我告诉你吗？当初你父亲就给了你两个选择，第一个选择就是一把天刀，除此之外没有其他的了，而第二个选择便是无数的神藏，还有很多的护道者，凭借这些也够你安安心心的过一辈子了。而你的选择便是第二个，当你选择了第二个的时候，也就是代表你已经失去了问鼎大帝的资格了。”楚易说道，三清、接引准提等人听了也是很有感触，的确这样的选择就已经失去了成为一个最强者的资格了，凭借这些或许以后可能会成为一个强者，但是绝对成为不了最强者。

    “算了，和你说这些干什么，反正你现在也是我的阶下囚了，生死都是由我掌控了。不过你倒是运气好，遇到的是我，我向来反对杀戮这种野蛮的办法，我的想法是将一件东西利益最大化。”

    “天皇子，你身上的其他东西我都是看不上眼的，但是你这幅皮囊算是我最满意的了，而我现在创建的一个机构里面最缺少的便是像你这样的人了，我会将你交给他们教导一下，虽然你不能用实力来震慑其他人，但是或许可以用其他的方式来让整个宇宙的人都来崇拜你也说不定，当然这一切也要看你能不能努力了！呵呵呵！”楚易一脸奸商的模样，笑道。

    “你要把我怎么样？”天皇子声音有些颤抖的说道。

    “怎么样？你自己去看看就知道了，你放心，你绝对不会第一个，往后将会有源源不断的人去陪你的。”楚易说完，没有给天皇子准备的时间，就直接将天皇子传送回了万界商城，到了那里，楚易的分身会将天皇子安排好的。

    “这不死天皇可是留给他的亲子不少好东西啊！不过这些以后都没有用了，你们看中什么的，就自己挑选一些吧。”楚易难得大方了一次，对其他人说道。

    “多谢城主大人，那我们就不客气了！”三清、接引准提等人说道。其实以他们的眼光，看中的东西真的没有多少，毕竟不死天皇不可能留下什么大帝级别的宝物，而大帝级别以下的东西对于三清这样的天道圣人来说根本没有什么价值，不过不要白不要，以后作为送给小辈的见面礼也是不错的选择。

    就这样，楚易一行人再次将不死天皇的老巢给端了，这次可真的是端了个彻底，没有一点东西留下，不要说宝物什么的了，就连人也全部都一起打包带走了。

    “城主大人，我们接下来干什么呢？是去其他的太古族领地吗？”准提道人非常兴奋的问道，现在他最喜欢的事情就是去抄人家的老窝了，这种不用付出就能获得高额回报的事情，已经成为了他的最爱，他恨不得去北斗的所有势力的地地盘去走上一遭。

    “接下来，我有一个建议，你们知道我是做生意的么！现在我有一桩大买卖要和你们说。我们万界商城现在成立了一个演艺部，最需要的就是长得好看的、漂亮的人，无论男女都可以。现在你们就分开行动，各自前往太古族的领地，寻找那些长得非常好看的人，然后就将他们带到我这里，每带一个人都可以在我这里换取价值点。”楚易说道，不过有些人却是皱起了眉头，这种事情不是和贩卖人口没什么两样吗？

    “当然，这种行动完全是出于自愿的，你们愿意就去做，不愿意就不做，我不会勉强你们的，不过我还是要提醒你们一句，在万界商城万事都是离不开价值点的，这种事情万界商城的老顾客们可是深有体会，你们说是吧！”楚易对一些万界商城的老顾客们说道。

    “城主大人说的是，你们没有去过万界商城，不知道在那里生活，什么事都离不开价值点，就算你去茶馆喝杯茶那也是要价值点的，所以说为了赚取价值点，就算是上刀山下火海那我也是肯干的。”萧炎说道。

    “好了，多余的话就不必再说了，愿意的话就干，不愿意就在这里等。我们各自开始行动吧！”楚易说道。

    “对了，还有，这次我们的行动只是为了捕捉那些有一副好皮囊的太古族，太古族的其他人就不要抓或杀了，我们也要为太古族留下一些血脉才行啊！”楚易再次说道，他将这些太古族比作了动物野兽了，说抓就抓，不过这也不过是因果循环而已，在太古时期，那些太古种族也是这么对人族的。

    楚易话毕，很多人立马便消失了踪影，当然也有一部份人并没有这么做，有些人是不忍心做这种事情，比如佛门的那些人，而有些人却是碍于身份，不屑于做这些事，比如像是三清中的太上和原始，伏羲女娲，三皇五帝等人。

    当然这其中却是不包括通天教主以及接引准提二人，虽然以他们的身份干这些事情难免有损他们的面皮，但是面皮这种东西哪里比得上实际利益呢！

    “师兄，你看看通天师弟他是越来越不像话了，这种事情也是我等圣人应该做的吗？”元始天尊见通天教主真的去做这种贩卖人口的事情，向太上老子抱怨道，“待我们回去之后，贫道定要在老师面前狠狠的参他一本。”元始天尊说道。

    “师弟，难道你不知道我们自从被城主大人召唤到这个世界之后，我等的一切将会有巨大的改变吗？以前我等认为这世间只有我们那方世界，但是如今却是完全不一样了，诸天万界世界无数，强者无数，我等修为自进入圣人境界之后，每提升一截都要花费无数年的苦修，但是如今我等已经脱离了那方世界的束缚。”

    “未来将会如何，或许还未可知啊！但是贫道知道，我等只要牢牢的抓住城主大人，日后即便修为超越老师那也不是不可能的。”太上老子说道。

    “师兄的意思师弟明白了，不过让贫道去做那等事情，还是万万不能！”元始天尊说道，他是将面皮看的比什么都重的人，要他去做那等贩卖人口的事情，简直就是天方夜谭。

    “师弟，贫道并非让你去做那等事情，我等师兄弟三人各有一项绝技，贫道擅长炼丹、师弟擅长炼器、通天师弟他擅长阵法，有了这三样绝技，我等即便是到了万界商城，那也是不会缺少价值点的。”太上老子说道，他古井无波的脸上突然有了一丝细微的波动，不过不仔细看还真是看不出来。

    于此同时，太古族可是遭殃了，楚易等人的行为就有如强盗流氓一样，不但强行闯进太古族，更是掠走了那些长相好看的太古族族人，太古族对此却是无可奈何，谁让这些人的修为如此强横，他们真是想不出从哪里来的这么一群“衣冠禽兽”啊！

    AA2705221

 第五百六十六章 盖九幽

    北斗太古族如今可是发生了一件天大的事情，这引起了整个北斗的震动，气焰嚣张、不可一世的太古族居然被一批神秘人给打劫了，这批神秘人其他的都不要，却是要那些长相好看的太古族族人，将这些人给全部都给掳走了。

    要说太古族长相好看的人却是并没有多少，其中包括他们族内的帝子、帝女等人，加起来也不过几十个而已，那些帝子、帝女相貌好看那是当然的，谁让他们的父辈基因优良呢！但是如今他们的好相貌却是给他们带来了大祸，一批神秘人其他的不打劫，光是打劫他们这些人。

    这批神秘人实力实在太强大了，众所周知，人族有大帝留存下来的极道帝兵，太古族自然也有他们古皇留给他们的极道皇兵，正因为有了极道皇兵，太古族才有资本叫板北斗整个人族。但是当这批神秘人来袭的时候，即便是出动他们的极道皇兵，那也是根本对付不了他们，不但对付不了他们，连他们的极道皇兵都被这些神秘人给直接封印带走了，这可真是让他们欲哭无泪啊！

    为何会好端端的无故遭此大劫？他们到底做错了什么，难道他们的古皇在天之灵真的不保佑他们了吗？有些太古族被夺走了帝兵之后非常的不甘心，冒着生命危险前往了太初古矿一趟，向里面的禁忌存在诉说这件事情。

    太初古矿这一禁区和太古族有着千丝万缕的关系，甚至其中太古族的一些开创者也还在里面，当太古族将此事告知了太初古矿中的存在之后，太初古矿中的某些存在的确是想出手，但是当他们的神念探到楚易等人的身影之时，楚易等人瞬间便出手，浓烈的杀机引得太初古矿中的存在都心惊胆战，随后立马收回他们的神念，再也不管太古族的事情，害怕的窝在他们的老窝，敌人实在太凶残了，他们根本不是对手。

    太古族失去了太初古矿这一张最大的王牌之后，再也无能为力阻止楚易等人的行动，最后的结果就只能是让他们为所欲为。也幸好这些神秘人不是弑杀之人，要不然他们太古族或许就直接亡族灭种了。

    “城主大人，这是我这次的收获，您看看可以值多少价值点啊？”通天教主一挥道袍，原地便出现了几个年轻男女，基本上是属于相貌非常好的那种。

    “他们是太古种族中黄金族的人，贫道这次前去，他们居然不欢迎贫道，还想拿出他们的古皇兵来对付贫道，贫道一时无奈之下就只能将他们的古皇兵给收走了，城主大人，这应该没有关系吧？”通天教主问道。

    “没关系是没关系，不过我这次不过是让你们捕捉太古族的族人而已，所以说你们手中所得到的东西，除了这些人以外，其他的全部都悉数充公，你们将你们所获得的东西拿来吧！”楚易伸手，说道。

    “悉数充公！”准提道人非常的震惊，惊呼道。

    “当然。怎么，准提你有什么意见，有意见可以提出来，我们可以慢慢商量么！”楚易诡异的笑道，楚易的笑容让准提道人打了个寒颤，连忙说道：“没有没有，我们怎么会有什么意见，充公就充公！”

    当他们将这次所得的东西拿出来后，倒是让楚易吓了一跳，没想到他们顺手居然拿了这么多的东西，其中光是极道皇兵就有几件，太古族的极道皇兵总共也不过几件而已，难不成现在全部都在这里了？除此之外，还有什么圣兵、神源之类的都是一大堆，他们不会是将太古族的那些大势力全部都打劫一空了吧？

    “你们居然拿了这么多的东西，该不会是将太古族那些势力的珍藏都拿光了吧？”楚易狐疑的看着通天教主等人，说道。

    “没有没有，我们只是顺手拿了一些，我们可没有打劫他们。”这些人急忙说道，只有有一句话他们没有说出口，那就是他们拿的全部都是那些大势力中最珍贵的东西。

    “算了，拿了就拿了吧！这些东西我也不会白要你们，就当你们将这些东西卖给我万界商城好了！”楚易说道。

    通天教主等人听完之后却是大喜，其实要他们将这些东西白白的交出去，他们还真是有些舍不得，但是没有办法啊，城主大人发话了，他们还能拒绝吗！要是因此上了城主大人的黑名单，那可就得不偿失了。不过如今城主大人却说将这些东西当作物品卖给万界商城，这可真的是意外之喜啊！

    “多谢城主大人！”通天教主等人立马感谢道。

    “你们如今在为我办事，我自然不会亏待你们的。”楚易说道。

    “城主大人，那这些人？”准提道人说着看了看这些被他们抓来的太古族的族人，说道。其实这些人的资质真的是非常的不错啊，准提道人看了都想将他们留在身边收作弟子了。

    “他们我自会处理，这次的任务就此完成了，你们也可以解散了，再过一段时间，我们就离开北斗，前往宇宙的其他星域。”楚易说道。

    “我们要离开北斗了？”通天教主等人有些兴奋，要知道他们来到北斗已经快二十年了，整个北斗该去的地方都已经去遍了，该知道的也差不多全部都知道了，实在没有必要再在北斗待下去，这个宇宙这么大，他们还想去其他的地方游历一番呢！

    “一个黄金盛世正在开启，在这么一个时代，各个时代的人物都将在这一世出现，很多的强者也将在众多的天骄中脱颖而出，大帝级别的人物也将涌现很多，到时候你们之中，除了七阶强者能够立于不败之地，六阶以下包括六阶的强者或许会遭到其他人的挑战也是不定哦！”楚易说道。

    “城主大人，这么说就没有我们七阶强者出手的份了？”通天教主问道，他是好战之人，非常想和这个世界的强者较量较量，到底是哪个世界的强者更加强大。

    “你们七阶强者要出手也可以啊！我没有阻止你们，不过你们七阶强者去欺负六阶强者，不会有损你们的面皮吗？六阶强者面对七阶强者，不过是被秒杀的下场，这样也没有多少意思。”楚易说道。

    “城主大人，我等可以自降修为，将修为降到六阶就可以了，这样就能对那些六阶强者出手，不会造成恃强凌弱的场面，也不会有秒杀的场面，可以好好的打个痛快了。”通天教主说道。

    “随你们吧！不过现在说这些还为时尚早，最少也要等到成仙路开启之时才可以。好了，你们还有什么事吗？没有事的话就解散吧，等离开北斗的时候我会通知你们的。”楚易说道。

    “是，城主大人，我等告退。”

    当众人离开之后，楚易突然想起了叶凡曾经说过的一个人，一个曾经在九千年前就威震天下的人，只可惜他错生了时代，要不然定然也是人族的一尊大帝，虽然如此，但这并不能否认他不强大，最后能血拼掉一位自斩的至尊的人怎么能说他不强大呢！

    如今的盖九幽血气即将枯竭，寿元无多，但是只要再给他一些时间，他定然可以证得大帝之位。

    盖九幽的行踪一向非常的神秘，若不是前不久因为古族出世，而人族又没有顶级高手镇压的话，他一定还是不会现世的，由此看来，这盖九幽真的是心怀天下之人，若不是如此，恐怕他也不会为人族做这么多的事情。

    当楚易找到盖九幽之时，他正在中州秦岭附近的一座小城中，和他的孙女夏九幽一起在一家客栈中吃饭。

    “爷爷，我们都是修炼之人，还需要吃什么饭，简直就是在浪费时间，有这个时间还不如去修炼呢！”夏九幽看着眼前的几碟小菜，和一旁吃的津津有味，还喝了一点小酒的盖九幽，说道。

    “修炼这种事不能着急，你就是将自己逼得太紧了，这样反而对修炼没有什么好处，有时候放松一下对于修炼来说反而更好。”盖九幽看了看他的孙女夏九幽，说道。然后继续和他的小酒吃他的小菜。

    “我的时日怕是不多了，以后恐怕不能在护你了，你自己一个人要当心，不要认为自己已经是当世无敌，须知人外有人天外有天。或许你在北斗是年轻一辈中的佼佼者，但是放在整个宇宙来说，还差得远的，世间永远不会缺少天才的。”盖九幽说道。

    “爷爷，你不要说这种话，我一定会为你找到稀世神药，为你延寿的。”夏九幽说道。

    “这稀世神药又岂是这么好找的，尤其是对我有效的神药更是难得，你不要在浪费时间了，还是好好修炼才好，你不是还说想要成为大帝吗？我这辈子是没希望了，那就只能看你的了！”盖九幽说道。

    “爷爷，要不是你生的时代不对，你早就是一位人族大帝了，只要再给爷爷一些时间，我相信爷爷一定会证得大帝的，到时候大帝是我爷爷，整个宇宙中就没有人敢欺负我了。”夏九幽说道。

    “呵呵！”盖九幽笑了笑，没有说话，他的情况他自己知道，若想证得大帝，起码再给他一千年的时间，但是他现在只剩下几百年的寿元，证得大帝，恐怕已经是不可能了。

    “两位，不知道我可不可以坐在这里呢？客栈的其他桌子人都满了，就只有你们这里只有两个人。”正在这时，一个身穿道袍，上唇留着两撇小胡子，手上还拿着一张幡，上书“十卦九灵”的中年男子走到了盖九幽和夏九幽的身旁，问道。

    “你是什么东西，也敢和我们坐在一起？”夏九幽看着这个长相猥琐的道士竟然没有经过他们的同意就擅自坐在了他们的身边，立马喝道。

    “你们没看到吗？我是算命的道士，我的算数天下第一，世上没有什么我不知道的。”那中年男子指了指旁边幡上写的，说道。

    “我有允许你坐在这边了吗？还不给我滚，要不然我就动手了。”夏九幽见这个道士就然死皮赖脸的赖在这里不走了，气愤难当，说道。

    “你个女娃娃，戾气怎么这么重呢！就你这个样子，我看将来怎么嫁的出去。”中年道士瞥了一眼夏九幽，说道。

    “你！”夏九幽被中年道士的话更是气的直冒火，抬起手来就想一掌将这个道士拍死。

    “还不快住手，我教你修炼是为了滥杀无辜的吗？”一旁的盖九幽连忙喝止道。

    “爷爷！”夏九幽不乐意的说道。

    “这桌子这么大，让人家坐坐怎么了。”盖九幽说道，然后又对中年道士说道：“道长请随意坐，我这个孙女被我惯坏了，还请道长大人有大量，不要计较她的得罪之处。”

    “还是老人家明白事理，放心放心，我最是宽宏大量不过来了，怎么会和一个小丫头片子过不去呢！”中年道士说道。

    “你这个臭道士！”夏九幽心中的怒火简直快要喷发而出了，要是以前，这样的人她早就杀了，但是现在因为有盖九幽在场，夏九幽怎么可能当着他的面杀人呢！

    “多谢两位相让了，今天道爷心情好，就免费给你们算一卦吧！”中年道士笑着对盖九幽两人说道。

    “道长客气了，只是我们向来不相信算命之说，道长就不必麻烦了。”盖九幽说道。

    “不行不行，你们现在让了道爷半张桌子，对道爷有恩惠，道爷向来是不想欠人家人情的。道爷我算卦那可不是人人都可以的，要让道爷看的顺眼的人道爷我才会给他算一卦呢！”中年道士话中满是给你们算卦那是你们的荣幸的语气，看的夏九幽真的很想臭扁他一顿。

    “那么就请道长给我们算一卦了。”盖九幽笑了笑，随意的说道。

    AA2705221

 第五百六十七章 有血光之灾

    “哈哈，这次真是算你们幸运了，要是平时啊让我算卦，没有千金我是不会开口的，这次要不是看你们让了我半个桌子，我还不会为你们算一卦呢！”中年道士哈哈大笑的说道。

    “那可真是我们的荣幸了！”盖九幽笑道。

    “喂，你这个臭道士，你到底算不算啊！你不算的就不要浪费我们的时间。”夏九幽一脸凶悍的说道。

    “你瞧瞧你瞧瞧，你这个小丫头怎么这么急躁啊！怪不得生来一副克亲像啊，和你有关的亲人啊都是免不了没有一个好下场的。”中年道士摇头叹息道。

    “喂，你这个臭道士，说谁克亲啊！你再说，我不打的你满地爪牙我就跟你姓。”夏九幽被中年道士的话又给激怒了，喝道。

    “我是说你啊！按照我看你的面相来看，你就是一个天煞孤星下凡，专门来克你的亲人的。你和这位老爷子并不是亲生爷孙吧？你原本是出自一个大户人家名叫夏家的，但是夏家却被你克的全族都死光了，你的父母、亲人全部都是被你给克死的，要不然这么大的一个夏家怎么可能一夜之间就败亡了呢！”

    “要不是有这位老爷子路过时救了你，你早就已经死了！我说的没错吧！”中年道士说道。

    但是夏九幽却正常的惊讶，惊呼道：“你怎么会知道？难道你当时亲眼看到的。”

    “我怎么可能亲眼看到，这一切不过都是我算出来的而已。”中年道士满脸自得的说道。

    “你凭什么说他们都是被我克死的，我看你一定是在胡说八道，这些事情一定是你在什么地方听到的。”夏九幽说道。

    “哎呦！小丫头你还不信啊！你就是天煞孤星的命格，和你亲近的人都会被你所克，最后死于非命啊！”中年道士说道，接着有对盖九幽说道：“老爷子，我看你还是赶紧远离你孙女吧！要不然你也会被她所克，到时候落得一个客死他乡的下场。”

    “你这个臭道士竟敢咒我爷爷，看我让你好看！”夏九幽终于忍不住了，她一掌就想向中年道士拍去，这一张若是拍中普通人的话，一定会落得一个筋断骨折，当场身亡的下场。

    “住手！”盖九幽急忙阻止了夏九幽的动作。

    “爷爷，你看这个臭道士说的是什么话，他居然诅咒你会客死他乡啊！”夏九幽非常气愤的收回了自己的手，非常不乐意的说道。

    “喂喂喂，我可没有胡说，这位老爷子的下场就是如此，这就是天机，不过呢老爷子也不算白死了，他是为了拯救众生才死的，也算是死得其所了，不是有句话说，死有重于泰山和轻于鸿毛吗！与其在某个地方平静的死去，还不如轰轰烈烈的死去，你们说是吧！”中年道士说道。

    “这位道长，你真的算出了我会客死他乡吗？”盖九幽问道。

    “唉，这也是没有办法的事情，谁让你身边有这么一个天煞孤星在呢！我看老爷子你的面相当是一位君临天下的人物，只是可惜生不逢时，要不然你一定会成为一位帝皇级的人物的。”中年道士说道。

    “道长还算的老朽我生不逢时？”盖九幽有些奇怪的问道，这个道士他怎么看怎么不像是修炼中人，但是为何他却会知道这么多事情呢？难道世上真的有能知过去未来的人？

    “那是当然了，你出生的时候你上面就有人压着你，现在那个人不再压着你的时候，你也活不了多久了，你说你是不是生不逢时啊！”中年道士说道。

    “道长说的还真是没错啊！的确如此。”盖九幽感叹道。

    “但不知道长可否为我们爷孙二人算一算我们的未来如何？”盖九幽说道，也许此人真的是能知晓过去未来之人，世间奇人无数，出现有如此能耐的人也不足为奇，若是当真如此，或许可以知道未来会怎么样了。

    “啊呀，这要算未来的事情很麻烦啊！要知道天机不可泄露，要知道未来的事情是需要付出很大的代价的，还需要损耗我的寿元，你们知道的，我们人这一生总共就没有多少的时间，贫道还想多一点时间享受一下生活啊！”中年道士一副非常“为难”的样子，用手敲了敲桌子，说道。

    夏九幽不明白这中年道士是什么意思，盖九幽人老成精，怎么会不懂这道士的心意，他从袖口中拿出一块玉佩，放到中年道士的手中，说道：“道长，小小意思，不成敬意，还请道长为我们算一卦如何？”

    “啊呀，这怎么好意思呢！”中年道士嘴上说着不好意思，却飞快的将玉佩拿到手中细细把玩，这玉佩的材质可是绝顶的美玉啊，就这一块玉佩最少也值几千金啊，中年道士立马将它收进了自己的怀里。

    “既然两位这么诚心，那贫道就破例给你们算一次未来的事情，你们要知道我这可是要损耗我的寿命的。”中年道士说道。

    “老朽知道，老朽爷孙俩都非常感谢道长的大恩大德。”盖九幽说道，旁边的夏九幽却是一脸的不乐意，要不是她的爷爷还在这里，她才不会和这种江湖骗子说话，现在她爷爷居然还相信了这种江湖骗子的话。

    “好了，你们将你们的生辰八字拿来吧！要算你们的未来，必须要用你们的生辰八字为引，才能算出你们的未来。”中年道士说道。

    盖九幽很快就把他和夏九幽的生辰八字告诉了中年道士，中年道士知道之后，就闭上眼睛，手中不断的掐算了，时而皱眉，时而有舒展开来，一旁的夏九幽看到却讽刺了一声，“装神弄鬼！”

    “总算是算出来了，还真是不容易啊！这要知道未来的事真是非常的艰难啊，我这次可是足足少了几年的寿命才算出来的……”中年道士嘴里不断的说着什么艰难啊，什么少了寿命之类的，就是不说他算出来的结果是什么。

    “道长，麻烦你说一下你算出来的结果是什么，这是小小意思不成敬意。”盖九幽说着再次从怀里拿出几片金叶子，交到中年道士的手中，说道。

    “哎呀，这怎么好意思呢！”中年道士见此露出大喜之色，急忙将几片金叶子收到自己的怀里，正了正声音，说道：“好吧，既然你们如此诚心，我就把我算出来的结果告诉你们，先来说说这个小丫头，这个小丫头的命格虽然不怎么好，容易克死亲人，将来也是嫁不出去的命，但是将来她却会遇上一个大贵人，日后飞升成仙也是不在话下，真是让人羡慕啊！”

    “你说什么？日后我会飞升成仙？哈哈，这真是天大的笑话，算了，像你这种江湖术士，也只有那些普通人才会被你骗了，我才不会相信你的鬼话呢！”夏九幽满脸不相信的样子，说道。飞升成仙？这或许只在传说中才会出现的吧，这世上有没有仙还是两说，说她以后会飞升成仙，傻子才会相信呢！

    “小丫头，你不相信我也没有办法，但是你的未来就是如此，像你这种命格的人居然也能飞升成仙，我看你前世不知道积了多少的功德，今世才会这么好运。”中年道士说道。

    “哼，那你倒是说说我爷爷的未来会怎么样啊？”夏九幽不屑的看着中年道士，说道。

    “比起你这个小丫头来说，你爷爷可就没有这么好运了。他如今是乌云盖顶，日后定然有血光之灾。”中年道士说道。

    “哈哈哈哈……，我看你这臭道士就是在胡说八道，我说你们这帮江湖术士有没有一点新花样啊！看到人不是说你乌云盖顶，就是说你有血光之灾。拜托，这种老套路早就已经过时了！”夏九幽哈哈大笑的说道，他更加不相信中年道士说的话了。

    “事实就是如此，老爷子，你日后会死在一场大动乱中，不过你死的倒是轰轰烈烈，和人血拼之后和对方同归于尽，而且你是为了拯救众生才死的，也算是死得其所了，日后会受到很多人的敬仰，这也不枉你这一生了。”中年道士说道。

    “不知道长可否说一下那场大动乱是什么呢？居然会危及到宇宙众生？”于此同时，盖九幽倒是对这中年道士的话有几分相信，问道。

    “好像叫什么黑暗动乱什么的吧！未来那次大动乱可是死了不少人啊！算了，这些也与我无关，等到动乱发生的时候，或许我早就已经魂归大地了也说不定！好了，我已经吃饱了，你们慢慢用，贫道就先走了。”中年道士说道，他起身拿起旁边的东西就想离去。

    “道长且慢。”盖九幽急忙叫道。

    “老爷子，还有什么事吗？”中年道士问道。

    “道长，老朽想问一下，未来这场大动乱可有解决的办法？”盖九幽问道，听到黑暗动乱这几个字后，他原本对于中年道士所说的话只有五六成相信的话，现在已经是八九成了，毕竟若是一个普通人是根本不会知道黑暗动乱的事情的，就连北斗的某些新兴的大势力对于黑暗动乱是什么也不会了解，只有那些传承久远的大势力才会知道黑暗动乱的事情。

    “既定的事情是无法改变的，未来大动乱一定会发生，什么也阻止不了。不过你的事情倒是还有一些转机，若是你能找到一位叫做叶凡的人，那么你的未来或许不会死，反而会一飞冲天也说不定。好了，贫道就告辞了。”中年道士说完，就拿着他的幡走出了饭店，任凭后面的盖九幽怎么叫他都没有什么用。

    “爷爷，那个臭道士走了就走了，你还叫他干什么？难道你真的相信这种江湖术士所说的话？”夏九幽不解的问道。

    “宁可信其有，不可信其无！这个道士能说出这等话，知道这么多的消息，也许他说的话都是真的也说不定。世间奇人无数，即便是爷爷我也不知道这世上有着什么样的人，也许这个道士真的知晓过去未来的事情也未可知啊！”盖九幽说道。

    “爷爷，我看他不过就是普通江湖术士而已，还这么贪财，刚才我就应该臭扁他一顿。”夏九幽说道。

    “刚才那个道士说起了叶凡这个人，莫非他便是人族的圣体？难道未来的希望在他的身上？”盖九幽自语道。

    “人族圣体？爷爷，我迟早会将他抓来炼药，延续爷爷你的寿元。”夏九幽对于圣体叶凡很不屑，说道。

    而那个离开的中年道士离开饭店之后，便立马变回了他原来的样子，这个样子的人不是楚易又是谁呢！

    “盖九幽啊盖九幽，机会我已经给你了，你能否改变你的命运就要看你自己的决定了。”楚易看着那家饭店，喃喃自语道。

    而在地球的叶凡此刻也是解决了所有的事情，正带着他的一些好兄弟们准备离开地球，前往宇宙，至于这些好兄弟是谁，不就是当初楚易制造遮天全息网游在地球上挑选出来的那些英才吗？

    至于叶凡是如何与他们成为好兄弟、好朋友的，自然是不打不相识，叶凡帮了他们很多，也教了他们很多，最后更是以其独特的人格魅力将他们收服了，当然或许也是因为他身上的主角光环在作祟吧！

    “叶哥，我们现在就要前往宇宙了吗？你说的那个北斗世界是不是很好玩啊？”其中一个人问道，叶凡比他们的年纪都大，叫他叶哥也是理所当然的。

    “是啊！地球的灵气已经枯竭，再在地球上待下去，我们也不能成长很多，唯有前往宇宙的其他星球才能继续提升我们的实力。而北斗却是强者的摇篮，在那里我们将会遇到与我们旗鼓相当的对手。”叶凡说道。

    “那么我们怎么前往那里呢？宇宙这么大，要想找到一颗星球谈何容易。”有人说道。

    “其他的路我不知道，我们也没有像师傅那样一步就能到达北斗的实力，那么就只能走一条路，那条上古先贤们走过的路——函谷关！”叶凡说道，他的眼睛看向了西方。

    AA2705221

 第五百六十八章 大摇大摆的进太初古

    时间再次过去了不少，叶凡等人也早已从地球沿着函谷关那条路来到了北斗，不过此时他在北斗认识的那些故人很多已经踏上了星空古路，虽然没有了这些人，但是身为圣体的叶凡依旧在北斗搅得风云变幻，只不过值得一提的却是太古族年轻一辈全部都不再出现，只剩下老一辈的强者还在北斗出现。

    北斗的人族强者都在怀疑这太古族是否发生了什么事情，前一段时间北斗的变动他们可是知道的，难道就是因为在那一场变动中，太古族年轻一辈全部都陨落了，要是真的如此，那他们可就要拍手称笑了，毕竟少了一批人，人族就少了许多的竞争者。

    太古族发生那样的事情可是奇耻大辱，又怎么敢宣扬出去。况且他们现在族内的皇兵以失，失去了底气，但是为了怕人族怀疑，他们不得不装出以前那副嚣张的样子，暗地中却在收缩实力，准备有朝一日离开北斗，因为北斗实在太可怕了，他们从来不知道人族的暗中居然还隐藏着这么一大批强大的战力，连禁区中的存在都被吓得不敢出手。

    对于人族怀疑他们太古族的年轻一辈到哪里去了，是否都已经战死了？太古族对外宣称却是他们全部已经秘密踏上星空古路，不在北斗了。这种话的可信程度还是比较高的，毕竟人族年轻一辈已经踏上了星空古路，没有理由太古族的年轻一辈会迟到啊！

    但是实际上太古族的年轻一辈已经全部被人掳走了，当然掳走的是那些美少年美少女之类的，对于那些歪瓜裂枣的人自然是不屑一顾的，所以他们现在还留在太古族内，所以说这年头，长相好看的就非常的危险，一不小心就被人卖到什么地方去了，还是长相平庸的人比较安全啊。

    尽管没有了古族的那些年轻一辈与叶凡作对，但是还有古族的那些老一辈的，不知道为什么，每一个反派都会不断的来给主角送经验，古族的人也是如此，他们对待叶凡往往只派几个人前去，结果自然是去给叶凡送经验的。

    “师尊，我们现在有件事想要您帮一下忙。”楚易的住处，叶凡一进到这里就开口说道，一点也没有什么不好意思的样子。

    “什么事？说吧！”楚易说道。

    “师尊，我们最近得到了一种淬体秘方，能够大幅负提升我们的肉身，如今秘方上的其他材料我们都已经备齐了，就只剩下一种材料至今还没有下落，所以还请师尊帮我们找到那种材料。”叶凡说道。

    “淬体液！应该是永恒星域的人发明的吧！整个宇宙间也只有永恒星域一直都在研究这种东西，这种淬体液对于现在的你们来说的确有非常大的作用。”楚易说道。

    “师尊果然无所不知，不错，这种淬体液的秘方是弟子从一艘来自外太空的宇宙飞船中发现的，所以说师尊，我们需要的那种材料？”叶凡问道。

    “究竟是什么材料让你们找遍整个北斗都没有找到？”楚易问道。

    “其实也没有什么，就是独独缺少一种叫做太初命石的材料。”叶凡说道。

    “原来是太初命石啊！难怪你们找遍整个北斗都找不到，这种太初命石也只有在太初古矿才有，不过太初古矿对现在的你们来说是个大凶之地，你们要是进去那一定是有死无生的下场。”楚易说道。

    “所以说我们还需要靠师尊您想办法了，太初古矿我们是不敢进去了，但是师尊您可以啊，只要您进去为我们找一块太初命石就行了，我们就能炼制出那种淬体液了。”叶凡说道。

    “不过是区区太初命石而已，我很快就能为你们取来，你们就等着吧！”楚易说道。

    “师尊，那您会不会有什么危险啊，那里可是太初古矿啊！虽然我不知道里面到底有着什么，但是根据一些线索来看里面的东西实在是非常的可怕啊！”叶凡有些担心的说道。

    “与其担心我，你还不如担心他们吧！在整个宇宙中没有谁是我的对手。”楚易淡淡的说道，但是浑身却是透露出一股霸气，有一种君临天下、唯我独尊的气势。

    楚易的手中突然出现了一面宝镜，和楚易一样散发着强大的威势，不过这面宝镜叶凡却是从来没有见到过，不由得问道：“师尊，这面宝镜是？”

    “这便是鸿蒙天尊的帝兵，也就是我的帝兵——鸿蒙宝镜，不过如今它已经成为了仙器。”楚易说道。

    “鸿蒙宝镜！师尊，在所有的大帝、古皇、天尊中很少有人用镜子来当做兵器的，徒儿数来数去，似乎也只有虚空大帝是用镜子来当做兵器的，不过这也和虚空大帝修行的虚空大道有关，毕竟和空间最相配的便是镜子了。但是徒儿不知，师尊你手中的宝镜有什么样的功能啊？”叶凡问道。

    “我这鸿蒙宝镜的功能可是多的是，如果要具体说出来，那可真是讲上三天三夜也讲不完，不过既然你想知道，可以自己亲自试一试啊！”楚易说道。

    但是叶凡却连忙摇头，说道：“师傅，你就别开玩笑了，这宝镜的威力这么强大，我这瘦弱的身躯怎么经的起一下啊！”

    “我又没说用宝镜攻击你，你不是想看看宝镜的功能是什么吗？只要你站在宝镜的面前让它照一照，你就会明白了，很简单的一件事。”楚易有些无奈的说道。

    “让宝镜照一照我就可以了吗？那好，我来试一下。”叶凡来到鸿蒙宝镜的前面，照了照之后便立马离开，仿佛宝镜中有什么要攻击他一样，真是没有想到在外面面对古圣都不怕的圣体如今居然会怕一面镜子。

    “师傅，好像没什么变化吧！”叶凡看着一动也不动的宝镜，奇怪的说道。

    “等一下你就会看到了！”楚易说道，他抬手往宝镜中打了一个奇怪的手诀，很快宝镜便开始发出无量的圣光，接着宝镜中人影一闪，三道人影便出现在楚易和叶凡的身前，这三道身影每一道身影长得都是和叶凡一模一样，根本没有任何的区别。

    “这是？”叶凡吃惊的说道，“难道是一气化三清？”叶凡看着楚易，猜测道。

    “错，大错特错！一气化三清说的只是召唤出三个临时的分身而已，这些分身虽然在短时间之内拥有和你等同的战力，但是时间一长他们便会消散，而由我这面宝镜所幻化出来的三道人影，其实是你的复制体，他们拥有和你等同的战力，你所会的一切绝招他们也会，更重要的是他们不会消散，可以一直存在。”楚易说道。

    “那岂不是无敌了吗？”叶凡惊呼道，想想看，当你战斗的时候，突然多出了三个和你一模一样的人，就等于是四个打一个，这样哪个人能扛得住啊！无论是单打独斗还是群体围殴都是可以啊！这面宝镜的功能是在太过逆天了吧！

    “你师傅我鸿蒙天尊，神话时代十大天尊之首的名号又岂是浪得虚名的！若是没有一点手段，怎么能在凶险的神话时代杀出一片天来。”楚易自得的说道。

    “除了这个之外，我这面宝镜还可以随着我的修为增长而提升品级，我还在天尊位上的时候，这面宝镜只能复制出一人，当我成就红尘仙的时候，这面宝镜就可以复制出三人，当我的修为再次提升一阶，或许这面宝镜就能复制出九个人了。”楚易再次说道。

    “这实在是太变态了，这复制的人数居然是三倍三倍的递增的，要是师尊您的修为一直提升下去，那到时候不就有无数的复制人出现了吗！到时候根本就没有师尊您的对手了。”叶凡震惊的说道，到时候他师傅和人对战，原本是势均力敌，但是他师傅这边却出现了无数个师傅，恐怕对方连打都不敢打，就直接吓晕过去了吧！

    “这倒是，或许我以后可以试一下。”楚易说道。

    “师尊，那这三个复制人怎么才能消失呢？总不会一直都不会消失吧！那这世上不就在此有了三个我了吗？”叶凡看着三个复制人，说道。这种事情想想都觉得害怕，世上出现三个和你一模一样、没有任何区别的复制人，到时候哪个是哪个都分不清了。

    “要想三个复制人消失也很简单，只要让这宝镜照一照这复制人就行了，他们便会自动消失，但是如果照到的不是复制人便不会消失，我可是考虑的非常周到的，不会出现什么以假乱真的事情。”楚易说道，他让宝镜再次照了照叶凡的三个复制人，这三个复制人便消失不见了。

    “好了，你就在此等着，为师去太初古矿走上一遭，为你等取来一些太初命石。”楚易说道。

    “多谢师尊。”叶凡说道。

    楚易直接划破空间，降落到太初古矿的外围，而叶凡等人也从那水镜中看到了太初古矿的场景以及楚易的身影，看到楚易直接一停不停的进入了太初古矿，众人的心中都是有些担忧，毕竟那是太初古矿啊！

    “是谁敢闯太初古矿？”太初古矿中有至尊发出了冷漠的声音，凌冽的杀机猛地向楚易杀来，但一接近楚易的周边，便如泥牛如大海一般，消失的悄无声息。

    “你到底是何人？”暗中的至尊有些心惊，此人的来历修为他们竟皆看不透，这人到底是谁？

    “这面宝镜你等可识的？”楚易的头顶突然出现一面宝镜，宝镜散发出无量神光，强大的威势将太初古矿的那些至尊都心惊不已。

    “这面宝镜是？”有至尊疑惑道，这面宝镜的威力如此之强，可是为何他却从来没有见到过呢！

    “似乎是古老相传的那面鸿蒙宝镜？传说是属于神话时代某位古老天尊的所属之物。”有至尊不确定的说道。

    “我想起来了，我曾在古籍上见过这面宝镜，它是属于神话时代十大天尊中鸿蒙天尊的鸿蒙宝镜，但是随着鸿蒙天尊失踪之后，这面宝镜也不见了踪影。”有至尊缓缓的到来。

    “即便是鸿蒙天尊的宝镜又如何，神话时代的天尊不知道死了多少岁月了，如今你想仅凭一面宝镜就敢闯太初古矿，正好，今日你将这面宝镜送来，我等可以从这面宝镜中知晓那最为神秘的鸿蒙天尊的法。”有至尊非常自负的说道。

    “今日你携这面宝镜来此究竟是为何？”一个冷漠的声音问道。

    “不过是为了取一些太初命石而已，就看你们识不识趣了。”楚易轻松的说道。

    “大胆，你以为有这面宝镜护你，就可对我等不敬了吗？敢来要太初命石还这么嚣张，你以为你是谁，鸿蒙天尊在世吗？”一位至尊大喝道，一道神光顿时从太初古矿某处发出，直取楚易的命门。

    不过楚易却毫不在乎，他头顶的宝镜光芒一闪，直接将这道神光给反弹了回去，楚易看着那道神光返回之后，炸裂了一片山脉，不禁笑道：“你们对于鸿蒙宝镜认识的不多吧！这宝镜能反弹一切的攻击，攻击越强大，反弹的也就越厉害，你们如果不信的话可以试一试，看看会不会将你们的太初古矿给炸碎了。”

    “我不信！”暗中的几位至尊同时出手，但是楚易头顶的宝镜却佁然不动，那些至尊所发出的攻击全部都被宝镜给反弹了回去，太初古矿中不断响起天崩地裂般的声音，简直让人以为这禁区有异动，即将有什么要出世了一般。

    AA2705221

 第五百六十九章 杀手的老祖宗

    “你们尽管动手，只要你们不怕你们的老巢被打碎的话！”楚易看着不断施展神术攻击他的那些至尊们，悠哉悠哉的说道，以宝镜仙器级别的品级，这些自斩一刀的至尊们能攻破才怪呢！要是这么容易就被攻破，那也不是他鸿蒙天尊耗费大量的心力所炼制的兵器了。

    “停手吧！再这么打下去，这太初古矿真的要被你们打碎了。”太初古矿中有至尊出声道。

    “这怎么可能，不过是区区一面镜子为何会如此厉害，我等几人共同出手都奈何它不得？”那些进攻的至尊们非常的震惊，也非常的不解，他们虽然自斩一刀，虽然无法堪比完整无缺的大帝，但是比起一般的准帝要厉害的多，如今他们几人共同出手，竟然还奈何不了一面镜子。

    “因为这面镜子是属于鸿蒙天尊的，你们成道晚，根本不知道鸿蒙天尊的厉害，在神话时代鸿蒙天尊便是号称十大天尊之首，威震天下、古今无敌，即便是帝尊、不死天皇都无法匹敌与鸿蒙天尊。”太初古矿中有古老的至尊终于开口了，说道。

    “那为何鸿蒙天尊之后便会没有了踪迹呢？如今他的鸿蒙宝镜现世，难道说鸿蒙天尊未死？”有至尊问道。

    “自古老的天庭崩后，鸿蒙天尊便消失了踪影，再也没有出现过，有人说他早已经坐化，也有人说他早已成仙，打进了仙域，究竟如何，谁也不知道。”古老的至尊说道。

    “你们说够了没有，赶紧的，太初命石你们是给是不给，你们有时间在这里废话，我可没有时间在这里陪你们，你们要是不给，那我就只能自己动手拿了。”楚易不耐烦的说道。

    “你也不过是凭借你的那面宝镜而已，如若不然，又岂会是我等敌手。”有至尊对楚易讥讽道，想要用激将法让他撤去宝镜。

    “你们这些废物也就只能躲在这里苟延残喘而已，想用激将法这种弱智的办法，我跟你们说，没用！赶紧的，我就问你们一句准话，太初命石你们到底是给是不给？我赶时间，至于我们之间的账等到成仙路开启，自然会和你们清算。”楚易说道。

    “算了，我等等待了无数岁月，如今没有必要再横生纠葛，太初命石就给他吧！此人说的也对，待成仙路开启，自然会和他清算。”有至尊说道。

    “太初命石给你，今日之耻，日后自然会和你清算，赶紧滚吧！”一道光芒直射向楚易，楚易随手接住，原来是一块脸盆大小的太初命石。

    “你们这些抠门的家伙，我来一趟就给我这么一小块太初命石，你们是在打发叫花子吗！赶紧的，反正都给了，就多给一些吧！省的我日后还要再次来。”楚易说道，但是楚易的话却让太初古矿中的那些至尊们气的简直要吐血，这是太初命石，不是路边的大白菜，在整个宇宙中就只有这太初古矿中还剩下一些，无比的珍贵。

    “你不要得寸进尺、欺人太甚了！”有至尊冷漠的喝道。

    “你们不给也可以，那么我会经常来光顾你们太初古矿的，到时候你们不要觉得我很烦啊！”楚易说道。

    “你！”太初古矿的这些至尊简直要被楚易气的晕过去了，这世间怎么会有如此无赖之人，但是他们却拿他没有一点办法。

    “算了，多一事不如少一事！我等再给你一块太初命石，这是最后一块，如若你在贪得无厌，别怪我等强行将你留下，哪怕是付出沉重的代价。”一个古老的至尊说道。

    “好了好了，就最后一块，你们快给吧！你们以为我想在这里待下去啊。”楚易说道。

    “哼，快滚吧！”一道光芒再次飞到楚易的手中，这次的太初命石比刚才大了一些，楚易很高兴的收了起来，至于这些至尊对他的不友好，他才不在意呢！只要得到既得的利益就可以了，在利益面前，任何事都将变得不再重要了。

    楚易拿到太初命石之后，并没有快速的离开，反而是慢吞吞的向着太初古矿外离去，在别人看来是大凶之地的太初古矿，楚易进出却是像游庭散步一般。

    而在水镜中看着楚易行动的叶凡等人却是欢呼一声，更是为楚易的行为感到震惊，如此危险的太初古矿，楚易竟然能够来去自如，而且还逼得太初古矿中的存在不得不将太初命石给他，这实在是太变态了。

    “这就是你们要的太初命石，怎么样，够了吗？不够的话，我再去太初古矿拿！”楚易来到叶凡等人这边，将太初命石交给他们，并且说道。他还真的将太初古矿当作是他家的了，想来就来，想走就走，里面的东西也是任他拿取。

    “够了够了，这足够了，有了这太初命石我们的淬体液便能完成了，多谢师尊。”叶凡感谢道。

    “用一切的方法提升自己的实力，你们很好！修炼修炼，不一定要完全靠自己，有时候借助一下外物也是无不可，只要你们不沉迷在外物的作用中就行了。”楚易说道。

    “是，师尊，我等明白了。”叶凡说道。

    “接下来你们有什么打算，是要踏上星空古路了吗？北斗的其他人杰可是早就已经上路了，你们已经迟到一步了。”楚易问道。

    “启禀师尊，我们想要解决掉北斗的杀手神朝之后再踏上星空古路。”叶凡说道。

    “杀手神朝啊！他们作恶多端，这种毒瘤的确应该铲除了。说起杀手啊，那真是一个古老的职业，就连我也曾做过杀手呢！”楚易在一张椅子上坐下，仿佛陷入了某种回忆，说道。

    “师尊您也做过杀手？这不会吧，您不是鸿蒙天尊吗？怎么可能还会做杀手？”叶凡非常的不解，其他人包括虚空大帝的亲子姬子、斗战圣皇的亲子圣皇子、黑皇等人，以及地球上的那些英杰也是非常的不解，他们已经知道知道楚易就是传说中的鸿蒙天尊，并且现在已经成仙了，虽然非常的震惊，但是时间久了，他们自然也就慢慢相信这种几乎不可能发生的事情。

    “鸿蒙天尊不过是我的第一世而已，你们不会以为我仅凭一世便能成仙吧，我足足经历了九次蜕变，才终于破茧成蝶，红尘成仙，九世之中我每次都是证道大帝，似乎有一世我便是以杀证道的，成为史上第一个杀帝。”楚易回忆道，这些记忆全部都是他的分身鸿蒙天尊所有，如今两人合二为一，自然就变成了楚易的记忆了。

    “杀帝？奇怪，为什么我从来没有听说过杀帝这个名号啊！”黑皇疑惑的说道。

    “从古至今，证道大帝的不知道有多少，你们要是全部清楚就有鬼了，很多证道的大帝其实根本就没有留下什么名号，也没有留下什么传承，你们现在所知的那些大帝都是史上赫赫有名的大帝级别强者，很有更多的无名大帝存在呢！”楚易说道。

    “师尊，这么说您就是杀手们的老祖宗了？莫非那三大杀手神朝便是您遗留下来的？”叶凡吃惊的问道。

    “怎么可能，我作为杀帝的那一世非常的低调，根本就没有留下任何的传承，不过我似乎曾经教了一个人一些杀生之术，或许那些杀手神朝便是那个人遗留下来的也说不定。”楚易翻了翻白眼，说道。

    “师尊，您作为杀帝，那杀生大术一定非常厉害吧！那些杀手神朝只不过得了师尊您的一点传承便能如此强大，若是师尊您全力出手刺杀一个人的话，哪怕对方是大帝也要饮恨而终吧！”叶凡说道。

    “这倒是没错，你们知道在我那个时代的人最怕的人是谁吗？便是我，在我证道杀帝的那一世中，整个宇宙都是平平安安的，那些禁区中的存在都被我吓的不敢出世作乱，因为一旦出世，迎接他们的便是死亡。”楚易说道。

    “师尊，那您证道杀帝那一世中应该也是留下了您的帝兵吧，不知可否让我们看一下？”叶凡问道。

    “杀帝的帝兵啊！我找找看，看看找不找得到！你们都知道我收集的东西实在太多了，有时候把一件东西落在某个角落，也是不足为奇的，像这种不太重要的东西我一向只是放在角落里。”楚易理所当然的说道，但是叶凡等人的脑后却是有一滴大大的冷汗滴了下来，极道帝兵也能称之为不太重要的东西，或许普天之下只有您老一人了。

    “找到了！”楚易在他空间里的某个角落里找到了一把浑身散发着凌冽的杀气的匕首，在没有做任何的防备之下就拿了出来，凌冽的杀机顿时四散而出，叶凡等人浑身一震，嘴角流出了一丝血液，如此凌冽的杀机让他们的脸色瞬间变得苍白。

    “师尊，快收敛一下这把匕首的杀机，我们快要受不了了。”叶凡艰难的说道，如此杀气他从未在任何地方看到过，即便是大帝的杀阵恐怕也不会有如此的杀气，真不愧是杀手老祖宗杀帝的证道帝兵啊！

    “真是不好意思，我没有注意到你们现在的修为太弱，承受不了这把匕首的杀气。”楚易立马在这把匕首上一指，匕首所散发而出的杀机终于收敛了起来，但是叶凡等人却是一同摔倒在地，这种杀气实在是令他们难以承受，在被杀气笼罩的一刹那，他们仿佛看见了尸山血海一般的场景。

    “你们没事吧！”楚易看着倒在地上呼呼大喘气，还满脸冒着冷汗的叶凡等人，说道。

    “师尊，麻烦你以后再拿出这种品级的东西时先做好防备可以吗？我们实在承受不了这样杀机。”叶凡无奈的说道，刚才那一瞬间，他都要以为自己死定了呢！

    “这次是我没注意，下次一定不会这样了。”楚易说道。

    叶凡等人在地上躺了好一会儿才缓过劲来，平息了内心的恐惧之后，这些人又围绕着那把凶兵匕首看了起来，这把匕首样式非常的古朴，上面有着一些花纹，似乎是大道之纹，寒光闪闪，令人看了就心生畏惧之心。

    “这把匕首就是杀帝的帝兵啊！果然是把凶兵，我看这把匕首八成染过大帝的鲜血，要不然也不会有如此大的凶威。”黑皇围绕着这把匕首转了几圈，说道。

    “算你这只小黑狗有见识，这把匕首可是染过不止一位大帝的鲜血，当年我刚证道杀帝之时，便从禁区中冲出来三位至尊，想要置我于死地，结果他们没有碰到我半点汗毛，便已经死在了我这把匕首之下，全部都是一击而中，直接破碎了他们的仙台，让他们死不瞑目，从这之后，只要我在世一天，这禁区中便不敢再有至尊来犯。”楚易说道。

    “这把匕首居然染过三位至尊的鲜血，难怪有如此的杀气，看来这上面还遗留着三位至尊的杀念呢！”黑皇看着匕首惊叹道。

    “师尊，这把匕首可不可以借我们一用啊？”叶凡问道。

    “你想用它来收服杀手神朝？那是不可能的事情，这虽然是杀帝的至宝，杀手神朝与杀帝也有一定的关系，但是以杀手神朝的做事风格来说他们一定不会臣服与你的，反而会将杀帝的至宝从你手中抢去，毕竟杀帝也可以说是他们杀手的老祖宗了。”姬子说道。

    “我可不会认为区区一把杀帝的匕首就能令杀手神朝臣服，我只是想借这把匕首用来震慑杀手神朝的那些强者而已，杀手神朝流传久远，说不定他们还有一些老杀圣存在，圣人对于我们来说已经是很难对付了，更别说是圣人级别的杀手了，他们不用任何办法，暗中刺杀我们，我们可就惨了。”叶凡说道。

    “你说的也有道理，虽然有很多北斗的大势力与我们一同行动，但是万一杀手神朝出现几尊杀圣，我们恐怕对付不了，如果有了这把杀帝的帝兵相助，即便遇到杀圣，我们也不用害怕了。”姬子说道。

    “他们作为杀手，不知道暗中刺杀了多少人，也不知道有多少人饮恨于他们的手中，如今正好也让他们尝尝被刺杀的滋味。”叶凡说道。

    “师尊，您的意思呢！这把帝兵可以借给我们吗？”叶凡再次看向了楚易，问道。

    “拿去吧！不过使用这把匕首的时候一定要小心，这把匕首的戾气实在太重了，一不小心就会伤到自己。你们不擅长杀生之术，还是远程操控这把匕首比较好，它可以轻轻松松洞穿世间任何人的胸膛，一旦被这把匕首刺中，这匕首中所蕴含的杀念便会直接毁坏整个身躯，世间无法可治。”楚易慎重的对叶凡等人提醒道。

    “是，我们一定会小心的。”叶凡说道。

    “对了，小徒弟啊！等你们攻破杀手神朝后，他们收藏的那些奇珍异宝记得给我拿回来啊，这样也不算我白白借你们这把杀道至宝了。”楚易理所当然说道。

    “晕！”叶凡等人立马被楚易的话给弄懵了，这世上怎么还会有如此抠门之人啊！简直和他们印象中的前辈高人形象一点都不符啊！

    AA2705221

 第五百七十章 杀帝的至宝

    远古三大杀手神朝在北斗可是臭名昭著，其中三大杀手神朝中的天庭已经消亡，并且直接被叶凡并入了他的天庭内，但是还遗留下两大杀手皇朝，地狱和人世间。

    这两大杀手神朝的名字提起来可是令整个北斗的人都非常的心惊，杀手神朝曾经刺杀过很多大势力中的祖师，让所有的大势力对这杀手神朝都是恨之入骨，但是却无可奈何，这杀手神朝的所在之处非常的神秘，外人根本不知道他们杀手神朝的老巢在哪里，就算想要对付他们也是毫无办法。

    此外，杀手神朝的实力也非常的强大，更因为他们是杀手刺客，精通暗杀、杀生之术，要对付他们更是非常的不容易。不过如今他们谁不好得罪，竟然得罪了叶凡，竟敢刺杀与他，自然他们的好日子就要到头了。这件事告诉我们，和主角作对那是没有好下场的，除非你能免疫主角的主角光环，否则便是死路一条。

    叶凡召集了整个北斗的大势力，与他们一同商议对付杀手神朝之事，他刚把事情一说，所有的大势力几乎没有犹豫的便答应了，毕竟杀手神朝几乎全部刺杀过他们势力的人，实乃是北斗的两颗毒瘤啊！这杀手神朝一日不除，他们便一日没有安稳的日子可以过，谁也不希望自己会莫名其妙的遭到别人的刺杀。

    在叶凡以及其他人的号召下，北斗的很多大势力终于决定要一起联合起来，共同对付这杀手神朝，一举将两大杀手神朝覆灭，这样他们才能放心下来，这次的行动一旦开始便要进行到底，将两大杀手神朝连根拔起、斩草除根。

    杀手神朝的据点一向都是非常的神秘，且在北斗有多个据点，全部都聚集在东荒以及中州这两个地方，因为这两个地方在北斗是最富庶之地，原本要想找到杀手神朝的据点是一件非常困难的事情，但是有原杀手神朝天庭的老杀手相助，这些地方便在叶凡他们的眼中无所遁形了。

    “地狱与人世间在东荒拥有多个据点，我们要以迅雷不及掩耳的速度剿灭他们，要在两大杀手神朝没有反应过来的时候进军他们的老巢，若是我等一起行动恐会耽误时间，我的意见是我们应该分开行动。”叶凡说道。

    “我同意，这些据点中不会有什么厉害的人物存在，凭我们现在的实力足以将他们全部剿灭，现在我们担心的是两大杀手神朝老巢中存在的杀圣，虽然我们现在有杀帝的至宝相助，但是我还是担心有个万一，若是我方也有圣人相助，那就好了。”黑皇说道。

    “这简单，我们人族一方还是有圣人存在的，我们可以请他们相助一二，剿灭北斗的这两颗毒瘤，想必他们也不会坐视不管的。”姬子等人说道。

    “既然如此，那我们就这么办吧！”叶凡说道。

    于是众人分开行动，他们请来了天璇石坊的卫易、北域十三大寇的老不死等人族的圣人为他们坐镇，万事具备，叶凡等人便开始了各自剿灭杀手神朝据点的任务。

    地狱和人世间这两大杀手神朝传承久远，他们的势力自然不可小觑的，在东荒他们拥有很多个小世界，这些小世界便是他们的据点，不过如今这些小世界全部都遭受了灭顶之灾，在叶凡等人的攻伐之下，这些小世界纷纷被破灭，那些杀手也全部被屠杀殆尽。

    叶凡等人对于两大杀手神朝都是有着血海深仇，他们的一些亲人也曾被杀手神朝暗杀，叶凡自己也曾多次受到杀手神朝的刺杀，可谓是对他们恨之入骨，如今进攻两大杀手神朝，他们自然是毫不手下留情了。

    叶凡再次屠灭一个小世界，将这个小世界中的宝物掠夺一空之后，便直接将这个小世界给毁灭了，接着他立马前往其他的地方，其他人也是如此，他们的动作迅速又敏捷，简直堪称闪电战的经典案例。

    随着一个个的小世界的破灭，两大杀手神朝在东荒经营多年的据点全部都被连根拔起，将这些据点毁灭之后，叶凡等人再次聚在了一起，他们的目光望向了中州的方向，那里便是两大杀手神朝地狱和人世间的老巢所在。

    “我们出发，这次不将那两大杀手神朝屠灭，誓不罢休！”叶凡说道。

    “也是时候进行最后的大决战了！”姬家的姬子也说道。

    “其他那些势力的人还没有来吗？”叶凡看了看周围，发现只有他们这些人，北斗的其他势力的人根本没有出现。

    “那些大势力的人全部都是自私自利之辈，有好处的时候他们一定第一个就上，要他们冲锋陷阵的时候，跑得比谁都快。”黑皇冷笑道。

    “那就给他们传消息，就说我们已经找到了那两大杀手神朝的老巢了，他们若是还想要迎回他们祖师的骸骨，就一起出手。”叶凡说道。

    “哈哈，这个主意太阴损了，不过我喜欢。这样一来，他们不想出手的也只能出手了，否则他们就等着被天下所有的人唾骂吧！”黑皇笑道。

    果然消息一传到那些大势力的耳中，他们都在骂叶凡等人无耻，但是他们却一点办法也没有，这明显就是堂堂正正的阳谋，若是他们还要面子的话就只能出手攻打杀手神朝，否则他们不但脸面没有了，更是会遭到北斗所有人的唾弃。

    中州某个不起眼的地方，叶凡等人以及北斗其他大势力的人全部都聚集在这里，谁也不会相信就这么一个不起眼的小地方，居然就是两大杀手神朝之一的地狱的老巢所在。

    “杀手神朝地狱的老巢如今就在这里，里面非常可能有杀圣的存在，我们进攻的时候一定要小心。”叶凡提醒道。

    众人全部都点了点头，表示明白了，他们的神情有些兴奋，现在终于到了进攻杀手神朝最关键的时刻了，尤其是李黑水等人，他们都有亲人实在杀手神朝的手下，如今终于可以报血海深仇了。

    “杀进去！”叶凡大手一挥，直接破开了地狱小世界的入口，北斗大军全部都杀了进去，一路上他们简直就是所向披靡，见到人就杀，杀得是天昏地暗、血流成河，整个小世界中的杀手都要被他们屠杀殆尽了。

    “爷爷，今天我为你们报仇了，你们的在天之灵终于可以安心了！”李黑水等人疯狂的大喊着，一边屠杀着那些杀手，一边流着眼泪。

    “胆敢闯入地狱，你们今日都将有来无回！”阴森森的话语突然响起，回荡在众人的耳边。

    “装神弄鬼，你们地狱今日必将破灭！”某个圣地的老古董喝道。

    “真以为我们怕你地狱不成，昔日不过是不知道你们地狱的所在之处，所以在没有动手，如今你们的所在地已经暴露，就等着破灭吧！”某个大教的活化石也喝道。

    叶凡、姬子、圣皇子打头，以这三位帝子级别的战力，再配合黑皇所布下的大帝阵纹，简直就是神挡杀神、佛挡*，直接破开地狱的一层一层的禁制，打到了地狱的最后一层。

    地狱神朝也不愧是传承十几万年的大势力，防御力惊人，在地狱的外围就被刻下了古圣级别的阵法，让进攻的北斗大军损失惨重，北斗的诸圣地、荒古世家等大势力的大军被一道一道横扫而来的杀气屠戮，让这些大势力的人简直面色铁青，这样下去，就算是灭亡了地狱神朝，他们也将损失惨重啊！

    终于经过一番苦战，大军来到了地狱的最后一层，但是这最后一层却被布下了圣人王级别的无缺古阵，很难攻克，但是叶凡他们又岂会没有准备，叶凡当即便拿出了楚易借给他们的杀帝的至宝，名叫神灵的叹息的一把古朴的匕首。

    “你们来助我一同发挥这杀伐至宝的神威。”叶凡说道。这可是极道帝兵级别的杀伐兵器，以叶凡现在的实力，不要说完全发挥这至宝的神威，就连使用一次都足以将他体内的灵气给抽干了，极道帝兵又岂是这么容易使用的。

    “好！”姬子等人一同上前，帮助叶凡一同御使这杀道至宝，神灵的叹息。他们将体内的灵力一同向那把匕首输去，刹那间这把匕首终于爆发出滔天的神威，冷冽的杀气四散而出，让在场所有人的脸色一瞬间便惨白了下来。

    “快退！”所有人全都大喝道，这等杀气实在太可怕了，即便是刚才由古圣布下的古阵都不可能有如此大的杀气，可怕的杀气简直要深入他们的骨髓，让他们感觉到死亡的威胁。

    “怎么可能，会有如此强大的杀气？这把匕首是什么？为何会如此厉害，比古之大圣发出的杀气还要强大。”地狱的杀圣震惊的看着空中的那把匕首，惊道。

    “今日，就让你们看看你们杀手老祖宗杀帝帝兵的厉害，你们都给我去死吧！”叶凡等人大喝，御使着那把杀道至宝狠狠的向前劈去，一道璀璨的散发着无比威势的杀气瞬间便将地狱的那圣人王布下的古阵破碎，古阵之后的那些地狱的杀手也在一瞬间就被杀气给斩灭了。

    恐怖的杀气以摧枯拉朽之势瞬间便将地狱的所有杀手屠灭，其中更是包括了那尊古之杀圣，那尊古之杀圣临死之时终于想起了那把匕首的来历，在他死之前，艰难的吐出了几个字，“竟然是杀帝的帝兵！”说完便气绝倒地，双眼还睁的圆圆的，一副死不瞑目的样子。

    “这地狱实在是太阴险了，居然布下了古之大圣级别的大阵等我们入瓮，幸好我们有杀帝的至宝，否则若是直接攻进这里，我们可就惨了。”地狱破灭之后，叶凡等人进入了地狱的最后一层，但是并没有发现什么其他的东西，反而发现了一套毁坏的大圣级别的法阵，这让他们心有余悸，幸好他们没有攻进来，否则真的要上当了。

    “没有想到地狱居然早有准备，看来他们是早就得到消息了，两大杀手神朝已经联合起来了，现在他们一定全部都在人世间的老巢。走吧，我们去人世间的神灵小世界，进行那最终一战。”叶凡说道。

    不过当叶凡等人到了那个神灵小世界之后却发现那里的杀手已经全部撤走了，但是即便如此还是让众人找到了一处坐标，那是一处通往域外的坐标。

    为了斩草除根，也为了不让那些杀手对他们进行恐怖的报复，北斗的大军当机立断的决定前往域外，屠灭那些杀手，要不然等待他们的将是永无止境的刺杀，这是每个人都不想看到的。

    在域外的一处神灵废弃之地，众人终于找到了远古神朝的蛰伏之地，虽然这里危机四伏，但是众人还是闯了进去，已经来到了这里，无论如何也是没有退路了。

    叶凡等人御使着杀帝的至宝帝兵在前开路，前方无论有着什么阻挡，在古之大帝的帝兵攻伐之下，一切都将变得毫无意义，即便是古之大圣布下的古阵，在极道之威下也是不能阻挡分毫。

    经过重重阻挡，大军终于来到了这片地方的最深处，这里也聚集着远古神朝最后的杀手，也是最强大的杀手，几尊古圣已经在这里等着了，似乎早就预料到北斗的大军会来这里。

    双方一见面便直接动起了手来，两方人马都知道，到了这一刻，说再多的话，也是没有意义，两方人马早就已经是不死不休了。远古神朝虽然有着几名杀圣，但是北斗一方也是有着圣人，这最终的一战，北斗的很多大势力都是派出了他们的底蕴。

    “快快请出老祖！否则我等今日将全部灭亡。”远古神朝的一名杀圣突然喊道，这让众人大惊，难道这远古杀手神朝还有什么恐怖的存在遗留下来？

    AA2705221

 第五百七十一章 帝尸傀儡

    其实谁都不知道这远古三大杀手神朝原本是同出一脉，皆是由一人传下，只是因为三大杀手神朝的理念不合，最终分裂成三大势力，最为强大的天庭被地狱和人世间连同其他的势力一同剿灭，但是最初传授他们杀生大术的那名老祖其实并没有坐化，反而是镇封在神源之内，成为了远古神朝最后的一张底牌。

    如今远古神朝已经到了生死存亡的关头，只能请出他们的老祖，或许可以威慑北斗来袭的大军。

    而叶凡等人听到远古神朝居然还有底牌存在，全都大惊，原本他们以为远古皇朝最多不过有几名圣人级别的杀手而已，但是结果却料想错误，这远古神朝比他们想象的实力更加强大，不但出现了两名圣人王巅峰的老杀手，如今更是还有他们的老祖在。

    “他们竟然还有底牌，我以为他们已经底牌尽出了？”叶凡皱眉道，这远古神朝的实力未免太过雄厚了吧！两尊圣人王级别的杀手已经让他们很难对付了，如今他们更是请出了他们的老祖，不知道他们的老祖又达到了什么样的修为。

    “前辈，你知道他们的老祖是谁吗？”姬子向旁边天庭遗留下来的一尊杀圣问道。

    “老祖！”杀圣想了想之后便大惊道：“莫非是传下我们三大神朝的祖师，他竟然还活着！”

    “前辈，这是怎么回事？”叶凡问道。

    “其实久远之前，我们三大神朝本是同出一脉，由一位据说是杀帝传人的杀手一同传下，不过后来因为种种原因，三大神朝分裂了，变得老死不相往来。”

    “当初那位传下我们三大神朝的老杀手我原本以为他已经坐化了，却没想到他竟然还活着，这么多年过去，谁也不知道这个老杀手到底达到了何等境界，恐怕我们这次有危险了。”杀圣叹气道。

    “既然当初三大神朝是同出一脉，那地狱和人世间背叛了天庭，那位祖师难道不管吗？”叶凡说道。

    “我曾在古籍中看过，我们那位祖师早就已经自封进了神源之内陷入了沉睡，想必他也不知道这件事情吧！”杀圣说道。

    正在这时，远古神朝一方取出了一块神源，神源之中镇封着一个人影，隐隐看去似乎是一个老者，但是这个老者似乎是陷入了沉睡之中。

    “破开神源，唤醒老祖，一举歼灭来犯之敌！”远古神朝的一尊圣人王杀手大喝道。

    远古神朝的几尊杀圣一齐动手，破开了神源，露出了里面正在沉睡的老者，当老者的身形一显露出来之后，就有一股强大的威势横扫而出，令所有人都大吃一惊。

    “可怕啊！这个老者实在太可怕了，也许他已经达到了大圣绝巅的境界了。”天璇石坊的大圣卫易神情凝重的说道，他也是大圣，但是他不过是初入大圣境而已，而对方却已经达到了大圣巅峰，若是动起手来，他绝对不是对手。

    “一尊大圣绝巅的老杀手！”叶凡等人倒吸一口凉气，大圣绝巅啊！在场所有人中谁能抵挡？

    “要是盖九幽前辈还在就好了，可惜他前不久已经踏上了星空古路，要是有他在，或许就能匹敌这个老杀手了。”叶凡叹息道。

    “你们别忘了，我们还有杀帝的至宝在此，就算对方是大圣绝巅境界的强者又怎么样？若是我们全面复苏这杀帝的帝兵，即便对方是大圣绝巅的强者也绝对不会是其对手。”黑皇倒是并不担心的说道。

    “说的对，虽然对方的境界高过我们，但是我们有极道帝兵在手，也不至于怕了对方。”叶凡也说道。

    “没想到这杀手神朝居然还有如此底蕴存在，难道我们这次真的要失败而归吗？”北斗的其他大势力倒是有些担心起来，毕竟对方是一尊不知道活了多久的大圣巅峰级强者，他们之中没有任何人会是他的对手，不过令他们稍安的却是他们一方用极道帝兵，而对方没有。

    “是谁在呼唤我？”那尊古老的大圣巅峰级杀手在远古神朝几名杀圣的呼唤之下，终于从沉睡中醒了过来。

    “祖师，打扰您沉睡真是我等的过错，但是如今强敌来袭，我们这些后辈子弟无用，无法抵挡强敌的进攻，唯有借助祖师的力量才能击退强敌。”一名老杀圣跪在地上，非常恭敬的说道。

    “我曾说过，传承不到生死存亡的关头我是不会出手的，如今你们已经到了生死存亡的关头了吗？”古老的大圣杀手说道。

    “祖师，我们已经到了生死关头的时候了，还望祖师慈悲，出手击退强敌。”老杀圣说道。

    “也罢！既然如此，我自会出手。”古老的大圣杀手说道。

    “你个老不死的在那里叽叽歪歪干什么？要出手就赶快，别以为我们怕了你，如今我们大军齐聚于此就是为了灭杀你们，识相的就赶紧投降，我等还能为你们留个全尸，如若不然，就将你们挫骨扬灰。”北斗某个圣地的一个老古董喝道。

    “恩！”大圣级老杀手神情冷漠的望了过去，他的双眼直接射出两道杀气，瞬间就把那个圣地的老古董给洞穿了，这样的场景让在场所有人都倒吸一口凉气，这实在太变态了，我们总是说用眼神杀死你，但是都知道这是不可能的，但是如今真的有人竟然可以直接用眼睛杀人。

    “此人的杀生大术已经臻至化境，浑身上下无一处地方不可杀人。我曾在我师傅的一本笔记上看过，这样的杀生之术已经快要圆满了，若是他能将浑身的杀气收敛其内，便能达到大圆满的境界。到了那时，他便真的能杀便天下了。”叶凡神情非常凝重的说道。

    “那可有办法可以破解？要是真的如此，恐怕世上又要多出已达祸害了。”姬子叹息道，以杀手神朝的行事来看，若是真的让这大圣级杀手将杀生大术炼制圆满，那世上真的要大祸临头了。

    “唯一的办法就是在他完全圆满之前，将他击杀。”叶凡说道。

    “这不是废话吗？如果能轻易的击杀就好了，对方可是一尊大圣绝巅境界的杀圣，就算是盖九幽来了，是不是对手还不一定呢！现在就凭我们这几个连圣人还没到的人能击杀一尊大圣巅峰境界的强者？这简直就是在开玩笑。”黑皇说道。

    “今日，尔等若是退去，此事老朽就不和尔等计较了，否则等待你们的将是死亡。”从沉睡中苏醒过来的杀手祖师对叶凡等人冷漠的说道，浑身散发着强大的威势，令众人都感到了一股强大的压力。

    “这！”北斗的一些大势力顿时迟疑了起来，如今对方出动了如此强大的人物，若是再战下去的话，即便最后获胜了，或许现在也只剩下没几个人还能在站着了。但是要是放弃这次千载难逢的机会，日后恐怕再也不会有了，要是等到杀手神朝缓过劲来，他们一定会展开疯狂的报复，到时候也许他们的传承都将要断绝了。

    “怎么办，如今已经有人产生退意了，要是这些人真的被吓住，那我们这次的行动真的算是失败了。”姬子非常着急的说道。

    “尔等不必担心，我那把匕首中我曾放进了一具大帝级别的傀儡尸身，那是用我作为杀帝时的那具尸身所炼制的，等一下你们将他取出，然后入主那具傀儡尸身，便能控制他。”正在这时，叶凡等人的耳边突然传来了楚易的声音，让他们又惊有喜，没想到居然还有这样的操作啊！

    “大帝级别的尸身傀儡？叶凡，快将他取出来，我还没有见过大帝级别的傀儡呢！”黑皇顿时激动的说道。

    “说话恭敬一点，什么叫尸身傀儡，应该叫遗体才对。这是古之大帝的尸身，更是我师尊的尸身，任何一名大帝都值得我们的尊重。”叶凡说道。

    “叶兄说的是，任何一名大帝都应该值得我们的尊重，其实每个大帝都对宇宙做过一些贡献，虽然他们之中有些人走上了错路，但是凭他们以前做过的一些贡献，还是值得我们的尊重。”姬子也神情严肃的说道，他应该是想起了他的父亲虚空大帝。

    “抱歉，我说错话了，你们说的对！”黑皇难得的说了一句抱歉的话，要知道他以前可是死硬着脸绝对不会说道歉的话的。

    “还是赶紧将那具大帝尸身取出吧！赶紧解决完这件事。”圣皇子说道。

    “也好，这件事的确拖了不少的时间了！”叶凡说道，他施法将杀帝帝兵中的那具帝尸给取了出来，这具帝尸一被取出，古之大帝的气息就此弥漫了开来，更令人心惊的却是那种四散而出的杀气，这种杀气比那尊大圣级别杀手所散发出来的更加浓烈，简直让人感觉自己置身在了尸山血海中一般。

    “这是怎么回事？古之大帝的气息，难道有大帝未死，现在还来到了这里？”在场的诸人全部都大惊失色。

    “古之大帝，果然每一位都让人敬畏啊！虽然只是一具尸身，但是其威势就可以看出来大帝生前该是如何的强大，更别说这还是号称暗杀之术冠绝古今的杀帝的尸身了，其杀气足以秒杀大圣级别以下的任何人了。”天璇圣地的大圣卫易恭敬看着悬浮在半空的那具大帝级别尸身的傀儡了。

    “叶凡，你赶紧入主那具尸身，解决掉那位古老的大圣级杀手，要是时间长了，我怕会发生什么变故。”圣皇子说道。

    “好！”叶凡说道，他对那具尸身恭敬的拜了拜，说道：“师尊，还请恕弟子不敬之罪，如今强敌再此，我等无计可施，唯有借助师尊的一具帝身才能击杀强敌，往师尊见谅。”叶凡说完，便化作一道光芒进入了那具帝尸之内。

    在叶凡入主这具属于杀帝的帝身之后，这具尸身仿佛活了过来一样，再现了古之大帝的风采，强大的帝威弥漫，叶凡控制着这具帝尸走向前方，所有人都为之一惊，难道这便是一尊古之大帝不成？

    “杀帝！是杀帝陛下！”远古神朝的那尊大圣级别的杀手看着来人大惊失色道。

    “老祖，您怎么了？”其余的杀圣见到他们的老祖居然脸色大变，嘴里还喊着“杀帝”什么的，这杀帝又是何人？

    “杀帝陛下，您居然还活着，我不是在做梦吧！”杀手祖师不敢置信的开口说道，这把控制帝尸的叶凡倒是弄得有些搞不懂了，这尊大圣认识杀帝吗？

    “你是谁？”“杀帝”开口问道。

    “杀帝陛下，您不记得了，当初是您教了我一些杀生之术，我才会有今天的成就，若不是您的话，或许我不过是一个平平无奇的普通人而已。”杀手祖师说道。

    原来这个人就是师尊所说的当初传给他一些杀生之术的人啊！叶凡心中想到。原本他想直接杀死这尊大圣的动作停了下来，他想到了一个更好的办法。

    “原来是你，你可知罪！”“杀帝”严肃的说道。

    “杀帝陛下，不知我有何罪之有？”杀手祖师不解的问道。

    “本帝当初教你杀生大术是让你滥杀无辜的吗？我教你的杀生大术是为了让你为众生造福之用的，可是你却用它来成立了杀手神朝，专门用来刺杀之用，真是丢尽本帝的脸面。”“杀帝”喝道。

    “陛下恕罪！陛下恕罪！这些都不是我做的，我可以对天起誓，我绝对没有做过这些事情，这些全部都是我传下去的弟子们干的。”杀手祖师连忙说道，立马将责任推卸的一干二净，这让一旁的那些远古神朝的人无语了。

    AA2705221

 第五百七十二章 离开北斗

    叶凡入主那具杀帝的帝尸之后，强大的帝威引得杀手神朝的祖师以为杀帝还活着，急忙向杀帝俯首认罪，生怕杀帝一怒之下将他杀了。并且为了求得杀帝的饶恕，将所有的一切全部都推给了他的那些后辈弟子们。

    “既然是你的弟子所为，你身为他们的师傅，为何不劝阻他们！莫非这一切都是你在幕后操纵的？”“杀帝”厉声喝道，把杀手祖师吓得冷汗直流，浑身颤抖，一点也没有方才那股架势了。不过这场面看的后方的黑皇等人却是想要大笑，没想到堂堂大声绝巅的杀圣如今也被人戏弄啊！

    “不是！不是！杀帝陛下请息怒，这一切我全部都毫不知情啊！我很早就自封与神源中陷入了沉睡，我的后辈子弟的所作所为，我真的是一概不知啊！”杀手祖师连忙说道。

    “你的后辈子弟们做的好事啊！滥杀无辜也就罢了，终究还是人族内部的事情，可最不能原谅的便是竟然勾结外族，对我人族不利。”“杀帝”说着，伸手一指，一道杀气瞬间便将隐藏在暗中的那名太古族万龙巢的乾仑大圣给洞穿了，乾仑大圣几乎连躲闪的时间都没有，就立刻暴毙身亡。

    在场所有人全部都大惊失色，没想到这远古神朝居然还勾引了太古族，更没想到的太古族的大圣顷刻间就被眼前的“杀帝”给杀了，能轻而易举的杀死一名大圣，恐怕也只有古之大帝才会有这种神威了吧，这下所有人都不在怀疑眼前的这人是一尊古之大帝了。

    “你可知罪！”“杀帝”喝道，冷漠的神情让杀手祖师更是惶恐不已。

    “陛下，此事我真的不知情啊！我真的不知道他们居然会干出勾结外族的事情，我要是知道，绝对不会允许他们这样做的。”杀手祖师连忙喊冤道。

    “既然你真的不知情，这次的事情就这么算了！”“杀帝”说道。

    杀手祖师闻言大喜，不过还没有等他在说话，“杀帝”又说道：“不过死罪可免，活罪难逃，你要做两件事来偿还你的罪过。”

    “杀帝陛下请说，我无论如何都一定会做到。”杀手祖师说道。

    “第一件事，你的那些后辈子孙们都是人族的叛徒，你将他们全部都杀了吧！”“杀帝”淡淡的说道，但是杀手祖师的脸色却是一僵，要他将他的后辈子孙们都杀了？这！

    “你若是不想做也没有关系，那就那你的命来抵他们的命吧！”“杀帝”见杀手祖师面带犹豫，冷漠的说道。

    “不不不，我会做的，我会做的！”杀手祖师连忙说道，比起他的那些后辈子孙的命，自然是他自己的命更加重要了。

    杀手祖师转过身，看着跪在地上的那些他的后辈子孙们，咬了咬牙，狠心道：“你们别怪我，一切都是你们咎由自取。”远古神朝的杀手们全部的大惊，他们的祖师居然要对他们动手了。

    “祖师，饶命啊！祖师！”杀手们全部都哀求道。

    “早知如此，何必当初！”杀手祖师叹息一声，接着他的神情一冷，爆发出强烈的杀气瞬间杀向远古神朝的那些杀手们。

    一位大圣绝巅境界的老杀手出手，远古神朝的那些杀手们又岂能幸免。很快，无数的杀手死在了他们的祖师的手下，几尊圣人境的杀手见此，想要横渡虚空逃离这里，但是一位大圣绝巅境界的杀手出手，他们能逃得掉吗？顷刻间就被洞穿了头盖骨，死于非命。

    这让北斗大势力的那些人更加深刻的认识到大圣境界强者的厉害，更别说是一位大圣绝巅境界的老杀手了。

    “陛下，您交代的事情我已经完成了。”杀手祖师将所有的杀手全部都杀死之后，来到“杀帝” 的面前，单膝跪地，恭敬的说道。

    “很好！第一件事你完成了，第二件事我要你认一个人为主，你可答应？”“杀帝”问道。

    “陛下，不知此人是谁？”杀手祖师有些皱眉，问道。让他认一个人为主，这种事情他真的非常的不乐意，但是如今有杀帝再次，即便他在不乐意也只能接受，否则随时就被被杀帝抹杀。

    “此人名叫叶凡，是当今人族的圣体！你认他为主，今后成为他的护道者。”“杀帝”说道。

    “我……”杀手祖师有些犹豫。

    “杀帝”见此，脸色一下就难看了下来，冷冷的说道：“怎么，你不愿意？”

    杀手祖师感觉到了从“杀帝”身上爆发的一股强大的杀意，这股杀意直接锁定了他，若是他不答应，恐怕就是横死当场的下场，杀手祖师无奈之下，只能说道：“陛下，我同意，我同意认圣体为主。”

    “很好，那你就向天地大道起誓吧！终你一生，绝对不得背叛圣体叶凡，否则当死在大道天雷之下。”“杀帝”说道。

    “是！”

    杀手祖师立马向大道起誓道：“今日我弑神大圣向天地大道起誓，认圣体叶凡为我的主人，终其一生绝不背叛，否则当死在大道天雷之下！”当杀手祖师一发完誓言，就感觉冥冥中有什么东西将他束缚了，杀手祖师知道这是天地大道已经答应而对他所做下的一种约束，他日若是他违反了约定，那么誓言就会应验了。

    “很好，既然你已经完成了这两件事，那么本帝就饶你一命，他日你若是再犯下如此过错，本帝绝不姑息。”“杀帝”冷声喝道。“杀帝”说完这句话后便直接离开了，而此次攻伐远古神朝的事件也就此落下帷幕。

    “叶凡，还真有你的，随便说了一些话，就让一个大圣绝巅境界的老杀手认你为主了，真是厉害啊！”当叶凡回归的时候，黑皇等人立马迎了上去，说道。

    “我只是不想白白浪费这么好的战力而已，要是杀了他，那岂不是太可惜了，一个大圣绝巅境界的老杀手成为护道者，那么就不必担心在我们还没有成长起来的时候，遇到老辈高手的袭杀了。”叶凡说道。

    “对了，叶凡，你到底是怎么做到的，刚才我还真的以为是杀帝重现世间了呢！”姬子好奇的问道。

    “其实我根本没有做什么，当我入主那具杀帝的帝身之时，我只是说了几句话而已，其余的动作都是那具帝尸本能的反应。”叶凡说道。

    “不过事情总算结束了，我们也可以离开了！”圣皇子说道。

    “是啊，事情总算结束了。”叶凡等人也非常的高兴。

    “你们之中是否有一个叫叶凡的人？”正在这时，杀手祖师却向他们走来，其余人都是非常的害怕这个老杀手，但是叶凡等人却并不怕，整件事情他们都是明白的。

    “我就是叶凡，请问前辈有什么事吗？”叶凡站出来，平静的问道。他必须装作什么都不知道的样子。

    “我答应过杀帝，以后认你为主，成为你的护道者。”杀手祖师说道。

    “这样啊！那这个杀手神朝怎么办？”叶凡指了指前方的白骨大殿，说道，那是他们杀手神朝的圣地。

    “杀手神朝已经不再了，这里的一切我也会全部都封存起来。”杀手祖师说道。

    “如果是这样的话，那你以后就在暗中跟着我吧！只要对方有老辈人物出手，你就出手，如果是同辈人物的话，我自己就会解决。”叶凡说道。

    “是！少主！”杀手祖师说道。

    传承十几万年的杀手神朝终于在这一日覆灭了，北斗的那些大势力全部都松了一口气，原本他们还想等杀手神朝覆灭之后获取他们的神藏以弥补他们的损失，但是现在他们却连提都不敢提，谁让这杀手神朝还有一位大圣绝巅境界的老杀圣在呢，要是他们敢提出这种要求，那老杀圣定然会血洗他们。

    这种愚蠢的事情他们可不会做，要是真的惹怒了那位老杀圣，恐怕他们的圣地传承都要被毁灭了，一位大圣绝巅境界的强者绝对可以毁灭一个没有帝兵守护的圣地。

    “师尊，这次多谢您相助了，要不然我们还真的对付不了杀手神朝的祖师呢！”事情解决完毕之后，叶凡再次来到楚易的居所，说道。

    “解决了就好，小徒儿，不日我就将离开北斗前往星空宇宙，在我走之前，你可还有事？有的话就快点说出来。”楚易望着窗外的景色，说道。

    “师尊，徒儿没有什么事了！师尊您要离开北斗，其实弟子也要离开北斗走上人族的试炼古路了！我已经耽搁了不少的时间了，北斗的其余人早就已经前往星空古路了，我也不能落后于他们才行。”叶凡说道。

    “也是，你也是应该走上人族的试炼古路了！只有走上这条路，你才可以和宇宙的其他天骄们争锋。对了，除了你，来自地球的那些人也是同样要去吧！”楚易说道。

    “是的，此次我们将一同踏上星空。”叶凡说道。

    “人族试炼之路危机重重，但是危机中也是蕴含着种种机遇，相信你会有大收获的。不久之后，宇宙将会有一场难以想象的变故发生，成仙路即将开启，在这段时间内，你能提升多少实力就提升多少实力！只有实力才是保障。”楚易说道。

    “师尊放心，弟子会的。”叶凡说道。

    几日之后，楚易处理完手中所有的事情之后，便再次将散落在各地的那些来自异世界的人召集了起来。

    “城主大人，这次您召集我等前来，是否是因为我们要离开北斗了？”通天教主问道，在楚易召集他们的时候，他们已经想到了这一点。

    “你说的不错，今天我们就离开北斗，前往星空宇宙。此次离开北斗之后，你们便自行行动吧！不过有一点，你们不得随意插手这个宇宙中的事情。”楚易说道。

    “我等明白，城主大人请放心！”三清、接引准提等人说道。

    “好，那我们就走吧！”楚易说道。

    人族试炼第一关的古城附近，空间出现一阵剧烈的波动，随后便从里面走出近百人的队伍，这些人初一看之下只觉得并没有什么特别的，但是仔细看的话，他们这些人每个人的身上都是展现着强大的威势，也幸好附近并没有人在，要不然见到这么多的强者，都会以为他们是来攻打这座古城的呢！

    “这里便是人族的试炼古路了！历史上几乎每个大帝成帝之前都曾踏上过这条古路，这条古路中蕴含了数不尽的危机，但是也有无数的机遇，正因为如此，才能大浪淘沙，从宇宙所有的天骄中挑选出最强者。”楚易看着眼前的古城，感叹道。

    “果然是个不错的方法，试炼古路！贫道回去之后也要设置一条试炼古路以此来测验一下我门下所有弟子。以此来挑选一些精英弟子。”通天教主说道。

    “那这样吧！我们就在这里分开，你们可以各自前往宇宙的任何地方，当然要是遇到什么危险之类的，我也管不了，如今你们已经离开北斗来到星空宇宙了，这星空宇宙中可并简单，宇宙中很多地方拥有无数的危险，你们这些人中，六阶及以上的强者应该不会遇到敌手，毕竟现在宇宙中暂时不会出现大帝级别的强者，五阶及以下的人就不一定了，现在宇宙中还是有几尊准帝以及还有很多大圣存在的。”

    “所以说你们不要以为你们已经在这个宇宙中没有敌手了，注意安全，要是一不小心死在了哪里，我可不会管，你们明白了吗？”楚易说道。

    AA2705221

 第五百七十三章 妖皇雪月清

    楚易与众人告别之后，便独自一个人走上了人族的试炼古路，其实这条试炼古路他已经走过很多次了，但是每一次走过他都有一种不同的感受。这条试炼古路是人族的先辈为了自己的后辈子孙们所设立，但是经过漫长的岁月，这条古路已经成为了宇宙万族共同试炼的古路了。

    星墟，是人族试炼古路中的黄金路段中一处地方，传说这里有着一座大帝的陵墓，但是究竟是哪位大帝，人们却不得而知。但是即便有帝陵再此，但是却无人敢开启，毕竟是一位大帝的陵寝，强行开启帝陵的代价是谁也无法承受的。

    楚易一路从人族的试炼古路而来，到达了星墟，这里便是他这次的目的所在。

    望着前方不远处的那座土堆，这便是一代妖皇雪月清的陵墓，上面布满了帝纹，可以防御任何人的攻击，即便是有人携带帝兵来此，也无法攻破这座陵墓。但是如今这上面的帝纹却已经缺失了不少，因为时间太过久远，妖皇雪月清的时代离现在不知道有多少岁月了，时间最是无情，任何东西都会随着时间的流逝而慢慢的腐朽，即便是大帝的陵寝也不例外。

    “看来这座帝坟也快要到了出世的时候了，妖皇啊妖皇，希望我那分身为你所做的那些不是做无用功啊！”楚易低声自语，他似乎对这座妖皇坟冢非常的熟悉，在坟冢的某一处地方找到了一处通道，便直接飞了进去。

    妖皇的陵墓非常的浩大，毕竟是大帝的陵寝，又怎么会寒酸呢！楚易进入帝陵之后，左拐右拐的穿行过一条条的隧道，这里可是帝陵，拥有着古之大帝级别的帝威存在，寻常人若是进入这里一定将是生死难料，也只有像楚易这样的强者才能在这帝陵中随意的穿梭。

    这是一间宽敞的墓室，墓室中摆设非常的简单，只在中央处摆放了一具棺椁，四周也只有四盏与世长明的长明灯亮着，周围并没有什么陪葬品之类的，这简直就不像是妖皇的陵寝。

    妖皇的陵寝里面不是应该有无数的珍宝吗？这些都是妖皇一生的收集，妖皇并没有留下什么传承，这些珍藏也应该随着妖皇的陨落而在陵墓中，可是为什么现在居然一件都没有呢！这些应该是普通人都会想的吧！

    但是也只有楚易知道，妖皇雪月清的一生除了他的帝兵量天尺外就没有其他的任何东西了，因为其他的东西对于妖皇来说根本就不重要。

    那么楚易和妖皇雪月清之间到底有什么关系呢？他们并不是一个时代的人，楚易是神话时代的天尊，而雪月清则是太古时代的妖皇，两者之间相差多少的岁月啊。但是不要忘了，楚易早已成就红尘仙，在这个宇宙内可以说长生不死了，既然已经长生不死，那么自然也可以活到雪月清证道的那个时代了。

    神话时代强者无数，但真要说起来，也只有十大天尊最为有名。其中十大天尊之中，楚易和帝尊是最为强大的两尊天尊，但是他们两人却并非是朋友，而是对手，两人相互争斗相互算计从神话时代一直延续到现在。

    帝尊在古天庭蹦碎之时诈死隐退，开始了他暗中的谋划，所有人都认为帝尊已经死了，但是只有楚易这个鸿蒙天尊知道，帝尊不会这么容易就死的，一定是躲藏在了暗中，开始他的谋划。

    楚易是知道帝尊所谋划的是什么？因为帝尊也曾邀请过楚易和他一同进行这个计划，但是楚易却认为这只是一件不切实际的事情，根本不可能成功，所以拒绝了帝尊的邀请，也因为这件事，帝尊一直将楚易视为眼中钉肉中刺，恨不得立马将之拔出。

    帝尊在整个宇宙中做下了很多的布置，但是楚易也不是吃素的，他同样在宇宙中做了很多的事情，与帝尊所做的争锋相对。楚易一向认为做再多的布置也不如团结力量大，所以为了对抗帝尊，楚易便救下了很多原本该死的人，这些人无一不是大帝级别的强者，而这些便是楚易为了对抗帝尊所做的谋划。

    妖皇雪月清便是楚易谋划中的一环，当初妖皇雪月清在年老之时想要冲击仙域，以获得长生，但是仙域又岂是这么容易便能突破的，再加上妖皇当时终究还是老迈了，所以最终冲击仙域失败。

    其实妖皇雪月清在做这一切的时候，楚易一直都在暗中看着。看着妖皇凭借自己老迈的身躯强行冲击仙域，不断喋血，就在他即将陨落的时候，楚易便直接现身救了他，并且告诉了他有关于仙域的真相。

    妖皇对于这个结果实在是难已接受，但是楚易这个在神话时代便威震整个宇宙的鸿蒙天尊所说的话，妖皇还是相信的。楚易告诉妖皇，如今仙域有损，无法凭借一人的力量进入，若是想要长生不死，唯有在红尘中成就红尘仙。

    妖皇雪月清的天资绝对是非常的恐怖，但是更恐怖的是他的毅力，因为妖皇雪月清的本体不过是最普通最弱小的雪兔，但是他竟然能够逆天而上，越战越勇，最终战败宇宙万族天骄，证得妖皇，可想而知他的资质是有多么的恐怖。

    但是红尘化仙，这是一件非常艰难的事情，即便以妖皇雪月清的自信，他也没有十足的把握能够成功，所以他将自己自封在了陵墓之中。

    如今万古岁月已过，妖皇雪月清却还是没有消息传来，或许是妖皇雪月清失败了，已经化作一堆白骨；也或许是妖皇雪月清发生了什么意外。但是究竟如何，楚易也只能亲自进入妖皇的陵墓一探究竟了。

    当初妖皇的岁月无多，即将化道，若不是如此，他也用不着强行冲击仙域，以求那一线生机了。但是冲击仙域失败之后，妖皇的时间更少了，根本就没有足够的时间来为他红尘化仙做准备，最后还是楚易帮了他一把，为他延寿五千年的时间，这些都是花费了楚易很大的代价，楚易真的不希望雪月清失败，因为这样他就真的是竹篮打水一场空了。

    妖皇的陵墓内，楚易此时已经来到了那具棺椁的旁边，可不要小看这具棺椁，这具棺椁可是全部都是用蟠桃不死药的神木所制成的，也只有大帝级别的强者才配得上。

    楚易手一挥，棺椁的盖子便轻轻的落在了地上，他想棺椁的里面望去，只见这棺椁里面躺着一位白发美男，这便是妖皇雪月清了。

    “真是奇怪啊！妖皇雪月清这个状态，似乎是介于生与死之间啊。”楚易看着妖皇雪月清的帝尸，皱眉道。他的身体已经没有了呼吸，但是心跳却还是一直在跳动，若是普通人看到这种场面，非要吓晕过去不可。

    妖皇的身躯散发着强大的帝威，若是大帝级别以下的修士触碰到他的身躯，定然会被镇伤甚至镇死，但是凭楚易的实力自然是不会怕的，他的双手将妖皇雪月清身躯的每一寸地方都摸遍了，但是却丝毫没有察觉出来妖皇雪月清到底出了什么问题，导致他现在成为了一个活死人呢！

    “居然看不出有任何的异常，这实在是太奇怪了，雪月清到底是还活着还是死了呢！”楚易看着雪月清这具活死人的身躯，疑惑的自语道。

    “系统，你帮我检测一下，看看这妖皇雪月清到底是怎么回事？他是生是死给个准话吧！”楚易无奈之下只能求助于系统了。

    “没有问题，不过需要花费五万价值点，宿主是否同意。”系统问道。

    “同意同意，你就从我的资产中扣除吧！”楚易直接说道，他现在可是大款了，五万价值点根本就不放在眼里。

    “好，开始检测。”系统说道，接着一道激光便直接将妖皇雪月清的身躯给扫描了个彻底，“系统检测结果出来了，妖皇雪月清现在还活着，他的身体没有出现任何问题，应该只是陷入了假死的状态。”

    “那为什么他现在还没有醒呢？这不应该啊！是不是他修炼出现了什么问题，所以才导致他现在这样。”楚易说道。

    “依照系统的判断，妖皇雪月清现在应该已经达到了红尘仙的境界，但是他似乎是因为施展了大梦万古的方法，现在陷入了梦境之中无法自拔。”系统说道。

    “那如何才能将他唤醒呢？”楚易问道。

    “在外面无论你用任何的办法都不能唤醒他，唯一的办法便是你也进入他的梦境之中，将他从梦境之中给带出来，这样，妖皇也会醒来了。”系统说道。

    “进入他的梦中？我明白了！”楚易说道，他整个人元神出窍，直接进入了妖皇雪月清的梦中，在妖皇雪月清的梦中，楚易似乎见到了妖皇的一生，从出生时的一只普通的雪兔，经过数百载的修炼，由雪兔化为真龙，最后更是证道妖皇。

    妖皇雪月清的一生是辉煌的一生，也是无敌的一生，他无畏神灵，可以上击九天，也可以下探幽冥，一念宇宙生，一念宇宙亡。

    他征战帝路之时，不知到过多少古老的星域，力敌群雄，也不知到过多少年，期间有血有痛也有成功。每一个征战帝路的人都是经过重重考验，几乎都是举世皆敌，但是帝路就是如此的残酷，因为那至高无上的大帝每一世只能诞生一位。

    楚易从妖皇的梦境之中看到了他曾经的辉煌，未成道之前便格杀了神血至尊，斩杀了圣灵中的无敌古族，击杀了准帝境的几位古老邪神。成道之后更是上击九重天的神明，下镇九幽下的尸祸，诸天万界，为我独尊。

    但是停留在妖皇梦境最长时间的并不是他无敌辉煌的一生，而是一副平静的画面。

    画面中呈现的是一男一女，男子白发如雪，白衣飘飘，而女子也是清丽脱俗，两人看起来像是天造地设的一对，任谁都可以看出那女子对男子的爱慕深情。

    但是男子为了实现自己的理想，为了变强，他毅然决然的决定离开这颗星球，离开这个女子，踏上帝路。在临走之前，他采了一束野花交给女子，并且向她承若一定会归来。

    这男子便是妖皇雪月清，而那女子或许便是他的爱人吧！妖皇雪月清征战帝路，终于打败诸强，成就妖皇，但是当他满怀希望的赶回那个星球的时候，那个女子早就已经香消玉殒了。

    即便是大帝也有无力之时，女子已经消逝，便再也无法挽回，此生错过，便是永远的遗憾。

    这便是妖皇雪月清的梦境，那画面一遍又一遍的回放，那女子的音容笑貌都深深的印刻在他的脑海中，或许也只有在梦中，他才能再次见到那个女子吧！

    “又是一个情种啊！怪不得雪月清一直沉浸在梦境中无法自拔呢！”楚易感叹道。但是梦境终究是梦境，永远无法变成真实的存在，妖皇雪月清沉浸在梦境中，是他不敢面对那一切。

    “回去吧！即便你在梦境中如何的作为，事实也是无法挽回了，你的爱人已逝，你又何必如此呢！”楚易来到妖皇雪月清的身边，叹息道。

    “至少我还可以在梦境中见到她。”雪月清平静的说道。

    “你若是还想要见到她，就不应该沉迷于过去，你要提升你的实力，当你的实力足够强大的时候，你未必不能再次与他相见。再过不久，轮回即将现世了，到时候你便能借助轮回的力量返本还源，看看她的转世身在哪里。你与她二人的缘分还未尽呢！”楚易说道。

    “真的有转世之说吗？”雪月清问道。

    “转世之说，信则有，不信则无！”楚易说道。

    AA2705221

 第五百七十四章 妖皇再现

    “轮回转世，信则有，不信则无。这句话似乎从亘古以前就已经流传下来了。”妖皇说道，他似乎并不相信有轮回转世之说，就算真的能找到她的转世身，但是她还是她吗？

    “轮回转世之事谁能说的清楚，但总归是有一线生机的。你与其沉浸在过去，不如好好考虑一下未来吧！你身为妖皇，难道就走不出你心中的魔障吗？”楚易说道。

    “非是走不出，而是不愿走出！”妖皇叹息道。

    “难道你就愿意永远沉沦于你的梦境之中，直到永恒！我若是你的话，我不会沉迷于过去，而是要着眼与未来，我一定要找到她的转世身，想尽一切办法也要让她重拾前世的记忆，这才是身为一个男人应该做到的，而不是像你这样。”楚易说道。

    “天尊，你可曾有过爱人？”妖皇问道。

    “也许过去我没有，但是现在我已经有了。”楚易说道，他想起了狠人大帝，嘴角露出一丝微笑。

    “那你又可曾经历过失去爱人的痛苦？这种痛苦是我至今都无法忘怀的。”妖皇说道。

    “我虽然没有经历过，但是我知道那种痛苦。可是即便如此，你又能如何？你的爱人已经消逝，你应该想尽办法将她找回来。你可知在你之后，人族出了一位女帝，她的哥哥被人所害，为了报仇，也为了找到她的哥哥，她不惜一切代价，更是发下了‘不为成仙，只为在红尘中等待你归来’的誓言。你与她相比，你认为你自己如何？”楚易说道。

    “我不如她！”妖皇沉默了良久，最后说道。

    “那么现在你的决定是什么？是要不惜一切代价找到她还是继续沉浸在你的梦境之中。”楚易问道。

    “我明白了，多谢天尊开导。”妖皇雪月清沉默了一下，最后向楚易施了一礼，说道。

    “你明白就好，当你破开你的梦境便是你成就红尘仙之时，本尊便先离开了，在外面等待你的好消息，希望你不要令本尊失望。”楚易说道，说罢，楚易便化作一道光离开了妖皇的梦境之中。

    妖皇雪月清最后看了一眼那面带不舍表情的柔弱少女，随后便转身离去，“等着我，我一定会再次找到你，我曾经说过，要让你成为世间最闪耀的存在，现在我的誓言依旧有效！”妖皇在心中发誓道。

    楚易离开妖皇的梦境之后出现在了地宫之中，此时棺椁中的妖皇雪月清并没有苏醒，楚易知道妖皇已经到了最后的一刻了，能否成就红尘仙就要看这一次了，他在棺椁的旁边盘膝而坐，为妖皇护起法来。

    时间不知道过了多久，妖皇一直没有醒来，而楚易也一直盘坐在一旁，仿佛一尊亘古不动的神明一般。这一日，外界却突然有了很大的响动，似乎是有人在攻击这座帝陵，大帝的陵墓的防御是非常强大的，根本没有人能够进攻这里，但是帝陵的时间存在实在太过久远了，久到帝陵的帝纹都被时间慢慢的腐朽了。

    但是即便如此，依旧可以防御准帝级别的攻击。外界的攻击楚易是知道的，但是他并没有在意，帝陵如今还未到出世的时候，现在足以防护任何强者的攻击，他现在在意的是妖皇雪月清，他一直都未曾醒来，不知道他能否进行最终的蜕变。

    而在这时，楚易突然感觉到居然有人闯进了帝陵之中，此人的修为很弱，似乎不过圣人的境界，而今此人的气息正在朝着地宫中慢慢的逼近。

    “呼呼，太可怕了！老子差点就死在那圣灵准帝的手上，幸好他轰开了帝陵的一角，我才有机会进入这里，逃过一劫。”一个青年的声音传了过来。

    “不过这帝陵也实在太可怕了，要不是有乱古帝符在，我恐怕早就死了，真不愧是古之大帝的陵寝啊！也不知道是哪位大帝的陵墓？”那青年的声音继续传来。

    “原来是他！”楚易听到声音，知道了来人是谁，正是他徒弟叶凡的好友庞博，他直接张手一吸，浩大的吸力顿时向那个人吸了过去。

    “不好！”庞博感觉到一股强大的吸力想要将他吸走，立马大惊失色道，天知道要是被吸走会到什么地方去，要是到了什么绝杀之地，那他的小命可就难保了。庞博立马想要阻挡这吸力将他吸走，但是以他现在的修为又怎么可能抵挡的住，很快他就被那巨大的吸力给吸走了。

    “啊~”庞博被吸力吸走之后，便一直大喊大叫的，听得楚易简直就是满头黑线，真是不知道他在大喊大叫什么，如果是遇到什么危险的话，你大喊大叫有什么用。

    楚易将庞博从墓道中吸到了地宫之中，将庞博随手一扔，扔到了地宫的某个角落。

    “你喊够了没有，喊得让人头疼。”楚易望着还不自知，依旧在大喊大叫的庞博，说道。

    “有鬼？有鬼啊~”庞博被突如其来的话语再次吓了一跳，再次喊道。

    “闭嘴，再大声喊叫要你的小命。”楚易被吵得烦不胜烦，直接冷声喝道，这下庞博立马停止了自己的叫喊。

    “前辈，您是人还是鬼啊？”庞博小心翼翼的问道，他看着这间巨大宫殿的中央处的棺椁，棺椁的旁边似乎还有一个黑影，莫非刚才的声音就是这个黑影说的？

    “庞博是吧！你还记得我吗？”楚易的声音传来。

    “前辈，您是谁啊？怎么会知道我的名字？”庞博非常的奇怪，也非常的警惕，他慢慢的向着宫殿中央靠去，但他终于看清了那个黑影的模样的时候，他才终于放下心来。

    “前辈，原来是您啊！真是吓我一跳，我刚才还以为是鬼呢！这里是大帝的陵墓，要是大帝变成了鬼，那可就不得了了。”庞博见到楚易熟悉的身影之后，才终于松了一口气，这是他的好兄弟叶凡的师傅。

    “你修行的时日也不短了吧！居然还会认为这宇宙间有鬼存在！”楚易无奈的说道。

    “嘿嘿，以前的观念影响太深了！我在地球上的时候就经常听说什么鬼之类的，现在又在一座坟墓里面，这不得不让我害怕啊！”庞博不好意思的绕绕头，笑道。

    “你是怎么进入这座帝坟的？”楚易问道。

    “其实我也是为了给叶凡争取一些时间，将他的一位强敌引到了这里，之后，刚好遇到一位准帝境界圣灵在攻击这座大墓，在他撕开一道裂缝的时候，我进入了这里。”庞博说道。

    “这里实在太危险了，要不是我手上有叶凡给我的乱古帝符，替我死了四次，我早就已经死了。”庞博再次感叹道。

    “这里是大帝陵墓，自然是危险重重！”楚易说道。

    “前辈，您又为什么在这里呢？”庞博问道，他进来的时候就已经见到楚易在这里了，看样子应该在这里已经有一段时间了。

    “为了替这位墓主人护法。”楚易说道。

    “替墓主人护法？前辈，这里不是帝陵吗？那墓主人应该是一位大帝了，难道说这位大帝没有死？”庞博震惊道。

    “当然没死，要不然我为什么要替一个死人护法，我吃的空啊！”楚易翻了翻白眼，说道。

    “前辈，那这个墓主人到底是哪位大帝啊？虽然我知道这帝陵中葬的是一位大帝，但是却不知道究竟是哪位大帝。”庞博问道。

    “说起来，这墓主人还是你们妖族一脉的老祖宗呢！你知道妖帝万青，却不知道在更久远之前还有妖皇雪月清吧！妖皇的时代离现在太远，但是就算是妖帝万青称呼一声妖皇，也要叫一声老祖。”楚易说道。

    “妖皇雪月清？”庞博不解，他根本就没有听说过这位大帝啊，或许是因为时间是在太久远了，除了一些老辈人物之外，年轻一辈都不知道妖皇的存在吧！

    “前辈，您是说妖皇陛下他还活着？”庞博问道。

    “是还活着，如今更是在蜕变之中，若是成功，便能红尘化仙了！我如今在此地守候，就是为了替他护法。”楚易说道。

    “好了，现在也没有什么事，你如今也是妖族一脉，你已经得到了妖帝万青的传承，现在我把妖皇的妖皇经给你，你再此好好研习吧！”楚易对庞博说道，他伸手一指，将妖皇经的内容打入了庞博的识海中。

    “妖皇经！”庞博大喜，有了妖帝的帝经，再加上妖皇的皇经，那么他的修为又可以在上一层楼了，这次还真是因祸得福啊！

    “多谢前辈，多谢前辈！我一定好好研习。”庞博激动的说道，他走到地宫的角落里，盘膝坐在地上，开始了修炼。而楚易见此，也再次闭上了眼睛。

    时间也不知再次过去了多久，地宫中央的那具棺椁终于有了动静，于此同时楚易也是睁开了眼睛，看着旁边不断震动的棺椁，棺椁的震动带动整座地宫都一起震动起来，在外界看来，整座帝坟也在不断的震动，似乎将要裂开来一般。

    “怎么了？怎么了？地震了！”地宫的震动将一旁修炼的庞博给惊醒了过来，他急忙跑到楚易的身边，在这种诡异的时刻，待在楚易这位无敌强者的身边要安全的多。

    “看来妖皇终于要觉醒了，他快要成功了！”楚易看着棺椁，有些欣喜的说道，妖皇雪月清要是成功了，那么整个宇宙未来又将多了一尊战力。

    妖皇的帝坟外，此刻也是聚集了宇宙各个生命星域的强者，这些强者不光有人族的，还有宇宙其他种族的。像是妖族、圣灵族等，还有来自宇宙各大势力的强者，像是神组织、地府等。这些强者领头的修为没有一个低于大圣境的。

    这些都是老一辈的强者，星墟帝坟出世，引得各大星域的老一辈强者全部齐聚在这里，除了他们，还有年轻一辈的强者也是在暗中观察，帝坟出世，自然会有无数的机缘，他们虽然没有能力去和老一辈的强者抢夺，但是机缘这种事情还是要看运气的，万一他们可以得到机缘呢！这也是说不定的事情啊！

    帝陵内，此刻地宫中一缕缕强大的神威从那棺椁中散发而出，每一缕神威几乎都可以斩灭大帝级别一下的所有强者，庞博幸好得到了楚易的庇佑，要不然以他现在修为，几乎顷刻间就会被妖皇的神威给扫灭了。

    “我们离开这里，妖皇已经没事了，他即将出世，我们也没有必要在留在这里了。”楚易说道。

    “好…好的！”庞博现在已经被吓的口齿不清了，妖皇实在是太可怕了。

    “大家一起攻打这座帝陵！”外界，所有的老一辈强者已经开始动手攻打这座帝陵了，滔天的神威全部打向这座帝坟，终于将帝坟给攻破了，在他们即将冲进去的时候，帝坟之中突然浮出了一具古棺，古棺慢慢升空，散发着强者的帝威，让在场所有的强者都有一股想要跪下去的冲动。

    “咔！”一声木头碎裂的声音响起，众人全部都望向空中的那具古棺，只见古棺的上面布满了裂痕，里面的爆发出的滔天神威压得在场所有人都不得不低头，众人为之大惊，这是何人的棺椁？竟然可以压制在场所有大圣，莫非就是这帝陵中的主人，那位不知名的大帝？

    AA2705221

 第五百七十五章 两组诛仙杀阵

    来自各大星域的大圣诸强攻打帝陵，在攻破帝陵之后，从帝陵中居然飞出一具古棺，这具古棺散发着强大的威势，将在场所有的强者全部都压得低下头去，不敢直视。
    就在众人以为古棺即将破碎，不知道古棺中将要出现什么的时候，也许是尸祸也说不定，人族的一些大圣强者都已经做好准备，一旦古棺破碎，他们就诵念灵宝天尊的《度人经》，以镇压尸祸。

    但是却在这时，古棺直接破空而去，这样的变故引得在场所有的强者都非常惊讶，来自地府的一些强者甚至还追了上去，一具疑似帝尸的存在若是被他们得到，那么就有可能再造出一具大帝的傀儡，到时候，宇宙间谁还是他们地府的对手。

    其他的强者自然也是知道地府的想法了，他们立刻对地府的人进行组织，在这一刻，所有人都一致对上了地府，因为他们知道若是真的被地府得到一具帝尸，这将是整个宇宙的灾难。

    不过他们没有想到却是那古棺离去的速度非常之快，几乎已经超越了世间极速，他们似乎看到了犹如时间的力量，传说当速度快到了极致，便能触碰到时间的领域，如今看来，也许是真的也说不定。

    古棺破空离去，众人自然是无可奈何，索性帝陵如今已经打开了，就算那具盛放帝尸的棺椁离去，但是此地还有帝陵依旧存在，一位大帝的陵墓，里面自然有着很多的神藏。所有人的强者几乎全部都将目光注视到了眼前的帝坟之中。

    “庞博，叶凡就在这里，你去和他会合吧！我就不见他了，对了，这是妖皇的帝兵量天尺，可惜在他征战仙域时断成了五节，如今想必妖皇也不再需要它了，我就将此物给了你们吧！若是你们能找到办法修复它，或许能在现它的神威。”楚易将断成五节的妖皇帝兵量天尺交给庞博，并且说道。

    “前辈，我明白了！我会和叶凡说清楚的。”庞博说道。

    “好！那我就走了！”楚易说完，同样破空而去，看他的样子，似乎和那具古棺离去的方向是一样的。

    楚易追寻着装载着妖皇的古棺在宇宙中穿梭，最后古棺停留在一颗古老的生命星球上，古棺随即便破碎，一个人影从古棺中冲了出来，正是妖皇雪月清。

    “距离成就红尘仙还有半步之遥。”楚易看了看妖皇现在的修为境界，说道。

    “这颗生命古星便是我和她的母星，而这里就是当初我和她见面的最后一处地方，被我施法保存了下来，万古岁月已过，这里还是和当初一样，什么也没有变。”妖皇雪月清看着面前的景色，有些感慨的说道。

    “你是想在这里闭关吧！红尘仙不是这么好成就的，即便你天资纵横，但是距离红尘仙还有半步之遥，这半步就有如天堑一般，也许你很快就能踏过去，也许你终身无法踏进去。”楚易说道。

    “天尊，这次或许是我们最后一次见面了。我将这里进行最后的蜕变，若是成功，或许将来还有再见面的时候，若是失败，我也将随着这片地方一同化为灰烬。”妖皇说道。

    “我相信你会成功的，你是妖皇，无论是为了自己还是为了你的那个她，你也一定要成功才行，我等着日后与你再相见。”楚易说道。

    妖皇雪月清在他自己的母星开始闭关，冲击那最后一步，也许会成功也许会失败，这一切都是未知之数。其实楚易是可以直接让雪月清长生不老的，毕竟他还是万界商城的城主，拥有多种可以令人长生不老的东西，但是妖皇真的会接受他自己凭借外物的力量才能长生不老这种事情么！

    应该是不会的，妖皇雪月清他有自己的骄傲。他不像是那些蛰伏在禁区中的至尊一样，为了成仙，为了长生不老，甘愿舍弃身为大帝的尊严，自斩一刀。如果是禁区中的存在，那么是绝对会愿意的，毕竟他们的心愿便是长生不老，要不然也不会想尽一切办法想要进入仙域了。

    楚易离开这颗生命古星之后，再次返回了人族试炼古路，这次他来到了一片特殊的汪洋大海中，这片汪洋大海有一个特殊的名字，叫作“苦海”，而“苦海”的对面也有一处叫作“彼岸”的地方。

    “灵宝天尊啊灵宝天尊！真是可惜可惜！”楚易站在这片大海的高空，望着下方，不禁摇头叹息道。毫无疑问，这片汪洋大海便是灵宝天尊的轮海所化，这里甚至还有灵宝天尊所祭炼的四把杀剑以及阵图留存。楚易只是可惜灵宝天尊终究还是陨落了，究其原因还是因为此方天地所限，无法成仙，无法永世长存。

    “要是灵宝天尊在其他的世界，或许他的成就将会更高，即便是比肩通天教主也是可以的。话说回来，其实此方世界的大帝若是放在其他完整无缺的世界中的话，他们每一位的成就几乎都是不可限量的，毕竟是每个时代最杰出的人物。”楚易心中想到。

    苦海所在之处非常的平静，几乎见不到人影，也只有在几处命泉的所在之处才可以见到几尊古尸在那里沉浮，这些古尸有宇宙间各个种族的，修为无一不是达到了准帝境界，可以轻松的秒杀大圣的存在。此时天尊轮海并未开启，能够进入这里的除了大帝级别以上的强者，其他人根本进不了。

    不过自楚易进入这片苦海之后，远处再次飞来了三道人影，那是三个老道人，这三个老道人楚易也非常的熟悉，便是他从异世界召唤而来的三清，没有想到他们此刻也是进入了这天尊轮海之中。

    三清见到楚易也在这里，立马便飞了过来，“城主大人，没想到在此处也可以看到您啊！”通天教主立马问好道。

    “你们也来了，此处非常的隐秘，你们是怎么进来的？”楚易问道，此处灵宝天尊的轮海之处可是非常隐秘的，万古岁月之前一直都是隐藏在星宇深处，否则天尊轮海早就被人发现了，如今正值黄金大世之期，天尊轮海才在现在显化出来，但是等闲之人依旧无法找到此处。

    “城主大人，我和两位师兄一直从人族试炼古路中游历而来，行至此处，突然发现此地有奇怪的波动，所以我两位师兄便破开了此处，来到了这里，没有想到这里居然是一片特殊的汪洋大海，在宇宙中有如此地方还真是非常的奇特啊！”通天教主感叹道。

    “城主大人，不知您可知这片大海的来历？贫道感觉这片大海非常的不普通。”元始天尊问道。

    “此处有一个名字叫作苦海，其实乃是由一位古老天尊的轮海所化，这位天尊和通天教主你还有一些渊源呢！因为这位古老天尊便是叫作灵宝天尊。”楚易说道。

    “灵宝天尊！城主大人，您是说这片大海是由灵宝天尊所化？”通天教主非常的惊讶，他早就知道在这片宇宙有和他相似的人出现，他通天教主又名灵宝天尊，是道家三清之一，而此方世界的灵宝天尊也是道家十大天尊之一，与他非常的相似。

    “是啊，不但是这片轮海，轮海前方的一大片地方全部都是有灵宝天尊陨落之后所化。”楚易说道。

    “那还真是可惜了，贫道还真的非常想见一下此方世界的灵宝天尊呢！没有想到他早就已经陨落了，也难怪，此方世界无法长生。”通天教主有些叹息。

    “灵宝天尊身前曾经祭炼过一套杀阵，取名为诛仙！他陨落之后，这套杀阵也是落在了这片地域之中。”楚易说道。

    “诛仙杀阵！”通天教主有些惊讶，他的手中就有一套诛仙剑阵，这是当年他的老师鸿钧道祖赐给他的，没有想到此方世界的灵宝天尊居然也有一套诛仙杀阵，不过这套诛仙杀阵是他自己祭炼而成的。

    “灵宝天尊所祭炼的这套诛仙杀阵也许在品级上不及你的诛仙剑阵，但是灵宝天尊的这套杀阵最为关键的其实是他耗尽半生心血所祭炼而成的那张阵图，有了阵图在，杀阵的威力才成倍的增加了，若是光是那四把杀剑，其实威力并不怎么强大。”楚易说道。

    “我的老师鸿钧道祖曾经说过，诛仙剑阵非四圣不可破，不知此方世界灵宝天尊的诛仙杀阵是否也是如此。”通天教主说道。

    “怎么可能！所谓的诛仙剑阵非四圣不可破不过是因为实力不够，所以才要四个人才能破除，要是你的实力足够，一人便能破除诛仙剑阵了。而灵宝天尊的诛仙杀阵终究还是由他一位天尊祭炼而成，就算再厉害也不可能匹敌四位大帝的，要不然灵宝天尊不是早就无敌了吗？”楚易说道。

    “呵呵，说的也是！”通天教主有些尴尬的笑了笑，虽然他对于诛仙剑阵很有信心，但是他知道这并非就是他无敌了。

    “灵宝天尊的诛仙杀阵之所以厉害，全是因为他耗尽心力所祭炼而成的那张阵图。通天，你的诛仙剑阵应该是没有阵图的吧！”楚易问道。

    “是！当初老师辞赐我诛仙剑阵的时候并没有给我什么阵图，后面因为我察觉到诛仙剑阵要配合阵图才能完全发挥威力，所以才自己祭炼了一张阵图。”通天教主说道。

    “如今灵宝天尊的诛仙杀阵也是到了该出世的时候了，通天教主，不如你也将你的诛仙剑阵再此布下，看看你们两套诛仙究竟有何不同。”楚易说道。

    “也好，我也非常想要见识一下灵宝天尊所祭炼的诛仙杀阵，看看与我的诛仙剑阵究竟有何不同。”通天教主说着，便拿出了他的法宝诛仙剑阵，他往别处一抛，顿时诛仙剑阵便在这天尊轮海中布下了，当诛仙剑阵布下之后，天地间忽然风云变色，浓烈的杀气从诛仙剑阵中显现而出，将整个天尊轮海都搅得风起云涌，天昏地暗。

    原始天尊和太上老子见此也是大惊失色，这还是他们第一次见到通天教主的诛仙剑阵呢！果然和传说中的一样，是天地间第一杀阵，凭此杀阵足可以诛杀任何神佛妖魔，威力无穷。

    天尊轮海被通天教主布下了诛仙剑阵，杀气四溢，将整片地域都笼罩在杀气之中，轮海中几个泉眼的那些古尸都受不了此杀气，慢慢的沉了下去，而轮海中灵宝天尊的四柄杀剑也是受此杀气影响，自动中天尊轮海中飞出，而天边也是飞来了一张玄妙的阵图，与四柄杀剑共同合一，组成了灵宝天尊当年征战宇宙的诛仙杀阵。

    四柄杀剑每一柄都是帝兵，散发着浓烈的杀机，当四柄杀剑与阵图合一之后，爆发的杀机更是成倍的增加，四柄杀剑与阵图合一之后也是组成了一套诛仙杀阵，威力无穷。

    两组诛仙杀阵一同在天尊轮海中被布下，那杀机更是将整个天尊轮海都笼罩了起来，整片苦海全部都是杀气，仿佛使人进入了一个充满杀戮的世界一样，两组诛仙杀阵看上去毫无区别，但是若是仔细观察，会发现其中一套诛仙杀阵明显比不上另一套，光从杀气便能看出，通天教主的诛仙剑阵比灵宝天尊的诛仙杀阵更好。

    “看来还是贫道的诛仙剑阵更胜一筹啊！”通天教主说道。

    “的确，若是灵宝天尊的诛仙杀阵能够进阶为仙器，那么便可以与你的诛仙剑阵相匹敌了。只是可惜，它的主人灵宝天尊已逝，这诛仙杀阵便不能在进阶了，毕竟此方世界的兵器进阶和它的主人是息息相关的。”楚易也叹息道。

    “就是不知我的诛仙剑阵能否在进阶？”通天教主有些感叹道。

    “师弟，你的诛仙剑阵已经够厉害了，何需还要进阶呢！”元始天尊说道，心中却在想，要是真的让你的诛仙剑阵在晋升品阶，那还得了，现在就已经很难对付了，要是诛仙剑阵再变得厉害，那你岂不是在圣人之中无敌了吗？到时候眼里还会有我这个师兄在吗！

    AA2705221

 第五百七十六章 黑暗入侵

    “诛仙剑阵能否进阶，这我也不知，也许可以也许不可以，不过诸天万界世界无数，或许可以找到办法让诛仙剑阵进阶也说不定。”楚易对通天教主说道。

    “如此，也就罢了！或许日后我应该去其他的世界看看，也许能找到办法也说不定。”通天教主有些遗憾的说道，一旁的太上老子和元始天尊倒是松了一口气，幸好通天教主没有得到让诛仙剑阵进阶的办法。

    而在此时，整个宇宙却突然剧烈的震动了一下，这震动令宇宙中所有的人全都大惊，不知道发生了什么事，为何会导致宇宙都震动了，而在天尊轮海中的楚易却是脸色大变。

    “城主大人，这是怎么回事？为何宇宙会震动呢！莫非是宇宙中发生了什么事情？”通天教主见楚易的脸色变化，不由的问道。

    “是宇宙边荒！这震动是从宇宙边荒传来的，应该是有人在轰击当初我设下的封印，事情大大不妙，也许此方宇宙最大的变故就要来临了。”楚易说道。

    “我现在要前往宇宙边荒一趟，看看封印之处到底发生了什么事情，你们三人与我一同去吧！”楚易对三清说道。

    “是，城主大人！”太上老子、元始天尊、通天教主一同应道。

    楚易带着三清直接穿越无数空间，一下子便从灵宝天尊的轮海之处到达了宇宙边荒，当他们来到这里的时候，这里却已经发生了巨变，只见他们前方的一个黑黝黝的黑洞中正在冒出一缕一缕的黑气，但是却被一层金色的封印给挡住了，不过这层金色的封印上面却已经有了丝丝裂纹。

    “幸好封印没有完全破碎，但是也阻挡不了多长时间了，看封印的样子，应该是被黑洞中未知的存在给攻击了，所以才会变得如此。不过对方并没有完全攻破封印，或许是他们知难而退了，也或许是他们是去叫帮手了。”楚易看着前方的黑洞，说道。

    “城主大人，这个黑洞到底是怎么回事？难道这黑洞里面有大恐怖存在吗？”元始天尊问道。

    “这个黑洞也不知道是什么时候产生的，但是这个黑洞中散发出来的黑气却非常的邪恶，它能影响修士的心智，令之成为一个毫无感情的杀戮机器。我的一个分身曾经进入过黑洞里面，但是他差点便陨落在里面，这种黑气即便是我们七阶强者长时间接触也会被影响，非常的可怕。”楚易沉声说道。

    “若是真的如此，那此方宇宙可就真的有大劫难了！”太上老子叹道。

    “那城主大人为何不将他毁灭或是永久封印呢？”元始天尊问道。

    “要是真的能够毁灭就好了，事实却是这个黑洞根本不能毁灭，他能吞噬一切的能量。永久封印？那也是不可能的事情，你们看现在上面的封印，那便是当初我和我的分身一同布下的，原本应该可以阻挡几十万年的时间，但是现在封印被攻击，不知道什么时候就会破碎了，封印一旦破碎，也许黑洞中的未知存在便会出来。”楚易说道。

    “城主大人，不如让我们三兄弟试一试，看看能否将这个黑洞毁灭。”通天教主说道。

    “暂时先不要，若是你们出手攻击的话，封印就会被毁掉，要是这个黑洞不能毁灭，那岂不是让它提前出世了吗！还是等到封印完全破坏的时候，你们在出手吧！”楚易说道。

    “通天师弟，城主大人说的对，凭城主大人的大法都无法毁灭这个黑洞，我们怎么能够成功呢！要是一旦我们无法毁灭黑洞，反而破坏了封印，那么此方宇宙众生可就要遭受大劫了。”太上老子说道。

    “其实这个封印早晚都要被破坏，这个黑洞不知道是连通了哪里，但是一定是个邪恶之地，黑洞中的邪恶存在早晚都要入侵这个宇宙，只是时间问题。而此方宇宙中的那些年轻一辈全部都还未成长起来，若是现在就与黑洞中的存在开战，胜负很难预料啊！所以我们现在争得是时间，能拖多久就拖多久，给宇宙中的年轻一辈一些时间。”楚易说道。

    “城主大人，既然要拖时间，那么就把这个封印加固一下吧！这样就能拖更久的时间了。”通天教主建议道。

    “加固封印就不用了，所谓堵不如疏，黑洞后面的存在既然迟早会入侵此方宇宙，那么就算是加多少层封印那也是没用的，与其费尽心思的阻挡他们，不如就在这里设下局等他们入瓮。而且我也想要看看，这黑洞后面的存在究竟是什么？”楚易眼中寒光一闪，说道。

    “城主大人，你刚才不是说我们现在最主要的便是拖延时间吗？怎么现在又改变主意了。”通天教主很不解，问道。

    “我是在拖延时间啊！但是同时也要先弄清楚黑洞后面的存在到底是什么？若是有朝一日他们入侵此方世界，也可以知道他们的底细如何，知己知彼才能百战百胜。”楚易说道。

    “城主大人，那您的现在的计划到底是什么？贫道都已经被您搞糊涂了。”通天教主说道。

    “我……”楚易刚想解释，但是那黑洞中却突然爆发出一股强大的能量，这股能量在轰击着封印，每轰击一下封印，这个宇宙都会抖上一抖。

    “可恶啊！这封印怎么可能这么强大，居然连黑暗帝君的权杖都无法将这个封印破坏。”黑洞突然传来一道声音，显得非常嫉恨。

    “隐匿身形！不要暴露！”楚易对三清传音道。三清对视一眼，齐齐向楚易点了点头，之后四人便全部隐匿了气息，仿佛消失在这个世界上一样。

    “这个封印应该是那方世界的绝顶强者所设下的，连黑暗帝君都无法突破，反而被封印所镇伤。”黑洞中另一个声音传来。

    “真不知道黑暗帝君到底是怎么发现这个世界的？连黑暗祖君都推算不出这个世界的所在，没想到却这么轻轻松松的被他给找到了，现在黑暗帝君得到了黑暗祖君的赏识，不知道得了多少的好处呢！”一个声音说道。

    “黑暗帝君也是偶然间才发现这个黑洞的，他发现这个黑洞居然和古老相传的那个世界连通，原本想要先行进入这个世界一探究竟，没想到这个黑洞的尽头竟然被此方世界的强者给布下了封印，黑暗帝君不但没有突破封印，反而被这封印给镇伤了。”另一个声音说道。

    “你说我界的那几位老祖真的决定要入侵此方世界啊？这实在是太冒险了吧！看这里的封印就知道这个世界的强者不简单，连黑暗帝君都无法突破。”一个声音说道。

    “几位老祖的想法我们怎么会知道，不过他们是一定不会放弃这个世界的，据古老相传，这个世界可是遍地都是宝物，就连传说中的长生不死之法也有呢！”另一道声音说道。

    “长生不死？那可真的是一种大诱惑啊！我界除了几位老祖已经长生不死，其余人都有寿命限制，就算像黑暗帝君这样的强者也只能活个一两万年。”一道声音说道。

    “好了，我们回去吧，反正现在我们已经来过这里的，也试过无法突破这个封印，就算是回去，对黑暗帝君也有一个交代了。现在我界还没有完全准备好入侵此方世界，就算封印破了，那还是要等待一些时间的。”另一道声音说道。

    “也是！走吧，我们回去吧！”

    等黑洞后面的两道声音离去，楚易和三清才现出身形来，在短短的谈话中，楚易却知道了一些消息，那黑洞的后面其实是一个世界，而那个世界的人最终也将会入侵遮天宇宙，那个世界应该有几个红尘仙级别的存在，此外大帝级别的强者除了那个叫作什么黑暗帝君外，应该还有不少。

    这倒是让楚易有些放心了，黑洞的后面不是那个传说中的上苍之地就好了，要真的是上苍之地，那遮天宇宙可就真的要危险了，毕竟上苍之地实在太过强大了。

    “不过那个世界究竟是个怎么样的世界？和遮天宇宙又有什么联系呢！”楚易很疑惑，既然那个世界知道遮天宇宙的存在，那么应该和遮天宇宙有关联才对啊，但是遮天宇宙中却丝毫没有关于那个世界的描述，这实在是有些奇怪。

    “算了，这些暂时不管，等那个世界的人来入侵的时候就会知道的，现在最重要的便是布下大局，等他们入瓮。”楚易心中想到，随后他对三清说道：“三清，麻烦你们再此看候片刻，我去宇宙间寻一些东西过来。”

    “城主大人自去便可，我们师兄弟会看好这里的。”通天教主说道。

    “那就麻烦你们了！”楚易说道，他直接破空离去，有三清在哪里看护，楚易便可以放心了，即便另一个世界的人大举进攻这里，三清也是可以抵挡片刻的。

    而楚易离开这里之后，他便去了宇宙的那些古战场，这些古战场年代久远，历史上很多大帝级别的强者都在那里战斗过，来到那里之后，楚易直接将古战场的那一大片一大片的大陆给截断收走。

    之后，楚易再次返回宇宙边荒，将那些古战场的大陆给放了出来，一大片一大片的大陆悬浮在宇宙中，这让三清非常的疑惑，这些大陆有什么用，难道说用这些大陆就可以阻挡另一个世界的入侵了？

    看着三清不解的神色，楚易解释道：“这是我为以后所准备的战场，毕竟若是直接放任另一个世界的人大举进攻，这个宇宙间的很多地方就会受到损坏。”

    “三清，再次麻烦你们一件事了！”楚易说道。

    “城主大人请说，有什么事要我等做？”通天教主问道。

    “其实也没有什么，只是让你们再看护一段时间，我要将这些大陆重新祭炼一下，炼成一片完整的大陆，而我现在实在没有时间兼顾这里，所以就要麻烦你们了。”楚易说道。

    “城主大人客气了！我等自会如此。虽然我们并不是此方宇宙的人，但是终究还是在此方世界生活了一段时间，如今此方宇宙有难，我等帮一下也是理所应当。”通天教主说道，太上老子和元始天尊也是同样点头称是。

    有三清在此，楚易便可以安心了，他将这些从古战场移过来的大陆重新整合，最后化作一片完整的大陆，为了使这片大陆能够经受的起大帝级别的力量，楚易甚至在这片大陆之上刻下了上百种的帝纹仙阵，这些帝阵几乎都是遮天宇宙中历代证道的大帝所创。

    有了这些帝阵，只要另一个世界的人敢踏入这片战场，楚易便可以完全激活这些大帝帝纹、仙阵，到时候即便你有通天的能耐也逃不出这重重的封锁，只能被困在这片战场之上。

    “为了保险起见，光是这些帝阵完全不够，还是在设下一重吧！”楚易做完这些之后还是觉得非常的不保险，他觉得这样的防护依旧不够，还是让其他世界的人也各自在这片战场之上设下一些大阵，做到阵中有阵，如此方可万无一失。

    不过楚易是否太看得起另一个世界的人了，他们真的会如此厉害，能突破上百种帝阵的封锁？这种事情其实就是不怕一万就怕万一的，保险一点总是没错的。

    AA2705221

 第五百七十七章 布局坑至尊

    “事情我已经和你们说清楚了，你们在这个宇宙也生活了一段时间，如今此方宇宙即将受到另一个世界的入侵，那个世界是个非常邪恶的世界，若是真的被他们占领了这方宇宙，那么此方宇宙的生灵们就将遭受到难以想象的大劫难。”

    “你们也应该为这方宇宙出一份力，毕竟你们或多或少的都拿了一些此方宇宙的东西。我也没有让你们去和那个世界的人打生打死，只是让你们在眼前的这片大陆上布下你们最为擅长的阵法，这么简单的要求你们应该不会拒绝吧！”楚易将来自其他世界的人全部都召唤到了这宇宙边荒，对他们说道。

    “城主大人，若是布下阵法，那么守阵之人怎么办？要我们亲自上场吗？”有人问道。

    “要什么守阵之人，难道你们布下的阵法一定要守阵之人才行吗，直接布下一些不需要守阵的阵法就行了。当然你们要是想要亲自上场我也不会反对的。”楚易说道。

    “那还是算了吧！”一听到亲自上场，有些人立马就怂了，敌人不知道是什么修为，贸然上场，万一身死怎么办！在这里死了那可就是真的死了，没有人能够救他们的。

    “城主大人，其实我有一套万仙阵的阵法，威力非常强大，可以聚集万名修者的力量，不过此阵需要万名修者才行。如果布下诛仙剑阵的话，若是有我亲自镇守，便可以匹敌四名七阶境界的强者，城主大人，您看，我要不要在战场下布下这两套大阵？”通天教主问道。

    “暂时先不要，这种需要守阵之人的阵法还是视情况而定吧！要不然我也早就在这片战场上布下周天星斗大阵和都天神煞大阵了，这两座大阵威力非常强大，但是都是需要人力才行的。”楚易说道。

    “贫道明白了！”通天教主退了下去，他开始在战场布阵，通天教主本就是阵法大家，熟知的阵法不知道有多少，以前是没有机会展示，现在正好称此机会将他会的阵法一一摆出来，做个试验也是好的。

    楚易看着一座座阵法在他面前被布下，他非常的满意，他到要看看另一个世界人能否突破这片被无数大阵所笼罩的古战场，这便是他为另一个世界的人设下的局，敢入侵遮天宇宙，楚易就要让他们有来无回。

    “如今阵法是有了，独缺可以与对方对战的人了，总不能让三清他们那些不属于这个世界的人出手吧！他们和此方世界非亲非故的，现在在这里布阵已经是他们对此方宇宙因果的偿还了！”

    “可惜叶凡那一辈的人还没有完全成长起来，要不然倒是可以将这个任务交给他们。”楚易有些烦恼，现在缺少的就是时间啊！只要给叶凡那一辈的人足够的时间成长，那么就可以应对另一个世界的人对遮天宇宙的入侵了。

    要说楚易为何会百般谋划为遮天宇宙做下这么多的事情呢？其实这是他的分身鸿蒙天尊对此方宇宙所欠下的因果，如今鸿蒙和楚易合二为一，自然这些因果就落到了楚易的头上，既然欠下此方宇宙因果，那么楚易只能偿还了，要不然因果一直在身，与修行是非常的不利的，当然还有一个原因，他是为了狠人大帝，这个世界是她的母世界，狠人大帝一定不会希望它毁灭的。

    “看来只能这么做了！”楚易暗中下定了心思，既然另一个世界的人即将入侵，而现在年轻一辈的还没有成长起来，那么唯一的办法就是让那些老一辈的出手了，至于老一辈的哪里找？北斗七大禁区里面可是多的是啊！

    “你们可不要怪我啊！反正你们这一世是成不了仙的，与其白白的死在征战仙域的路上，不如让你们发挥剩下的光和热吧！这也算你们为此方宇宙最后做一些贡献了。”楚易望着北斗的方向，喃喃自语道，他已经将主意打到了禁区中的那些自斩一刀的至尊身上了。

    至于如何才能引那些至尊们上钩，将他们引到这片古战场上，唯一的办法也就只有成仙路了，成仙路不久就会在北斗开启，到时候禁区中的一部份存在将会出世，那么也就只能在那成仙路中动手脚了。

    成仙路有两条，一条便是北斗的那条成仙路，另一条则是飞仙星的那条成仙路，禁区中的那些存在经过万古的推算，一部份人认为北斗这条成仙路才是真的成仙路，而另一部人认为飞仙星的那条成仙路才是真的成仙路，只是可惜两条成仙路的出世时间不一样，而今楚易要做的便是让这两条成仙路在同一时间出世，引出禁区中的所有存在。

    “两条成仙路其实都是正确的，可惜你们却无法进入啊！成仙，真是一个残酷的事实啊！等待了万古岁月，却没想到一切都是白费，唉！”楚易倒是对那些自斩一刀的至尊们有些同情了，不惜自斩一刀，苦熬万古岁月，便是想要等到成仙路开启，但是当成仙路开启之后，一切却全部都是一场空啊！

    “我将让飞仙星那条仙路提前出世，和北斗那条成仙路一同出世，到时候让你们全部从禁区中出来，而两条成仙路我也会做上手脚，让这两条成仙路联通的方向是这片战场，到时候，嘿嘿！”楚易诡异的笑道。

    “对了，但愿另一个世界的人在成仙路开启的时候入侵啊！要不然我将那些自斩至尊引来，他们却还没来，这不是乱套了吗！看来在成仙路开启之前，我要将另一个世界的人提前引到这方世界，这样才会有好戏看么！”楚易突然想到。

    “唉！我还真是劳碌命啊，要想将那两条仙路连通这片古战场，我还需要在那两条仙路中重新设置一条空间通道才行，这可是一件大工程啊，距离成仙路开启的时间不远了，我必须现在就去做打算才行啊。”楚易感叹道。

    “喂，你们，成仙路马上就要开启了，等到成仙路开启之后便是连翻的大战，大战结束之后，我们也就要回去了，你们若是还有什么事情的话赶紧在现在这一段时间内将它搞定。”楚易对其他人说道，他们都是楚易从异世界给召唤而来的。

    “现在这段时间应该也算是暴风雨前的宁静了吧！也好，这整个宇宙我还没有全部走过，一些生命古星更是没有去过，正好称着现在这段时间去看一看，以后回去了，也没有什么遗憾了。”萧炎说道，他的话引起了其他人的共鸣。

    “那你们就随意吧！我还有事，就先离开了。”楚易交代完众人，便马不停蹄的赶向了北斗，现在他的事情可是非常的多，必须要在成仙路开启之前就将一切都布置完毕。

    北斗的成仙路将在荒古禁地开启，而荒古禁地则是狠人大帝的地盘，楚易来到荒古禁地之后并没有见到狠人大帝，听这里的初代大成圣体说狠人大帝现在还在闭关之中，楚易知道狠人大帝应该是在闭关修复那六道轮回盘，他并没有打扰她。

    楚易直接盘坐在荒古禁地，开始掐算起成仙路现在所在的位子，经过一番推演，楚易终于找到了成仙路开启的正确位子，他没有犹豫，直接破开虚空，进入了成仙路中，红尘仙的力量是无法想象的，几尊大帝合力才能突破的成仙路，楚易一人便轻易的突破了，不过最终他依旧还是阻在仙域的外面，但是这对于他来说已经足够了。

    楚易并不是想要进入仙域，而是想要在这条路上另外设置一条路，一条通往宇宙边荒处古战场的路，而这条路便是他为那些禁区中的至尊们所准备的。

    “当世成帝者可入！”成仙路尽头的一块石碑上刻着几个古老的字。

    “果然如此，这条成仙路只有在这一世成帝的人才能进入！看来成仙路开启的不是时候啊！果然是正确的地点，错误的时间。”楚易看着石碑上刻着的古字，感叹道。

    “算了，这不关我的事，我还是赶紧将空间通道设置完毕吧，还得伪装一番，不能让那些老家伙们看出什么破绽才行，都是一些人老成精的家伙，要是做的不仔细，他们是不会上当的。”楚易心中想到。但是他也不想一想，按照证道顺序来说，他鸿蒙天尊证道远比禁区中的至尊们早，要说老家伙，他才应该是老家伙吧！

    不知道过了多久，楚易在成仙路一番忙活，总算将所有的一切都完成了，在外面看来，根本看不出什么，以为就是一条通往仙域的成仙路而已，但是其实只要顺着这条成仙路一直往前，便能直接到达宇宙边荒的那出处古战场。

    “总算完成了，这下子就算那些老家伙在怎么样精明，都会上当的，嘿嘿，到时候等他们一冲出成仙路，以为自己已经到达仙域的时候，却遇到了另外一个世界来入侵的人，那场面……”楚易看着眼前自己的成果，满意的笑道。

    “北斗这一条成仙路我已经完成了，接下来便是飞仙星的那一条了，留给我的时间不多了，我要抓紧时间才行啊！”楚易自语。

    飞仙星是一处古老的生命星域，在这里有来自很多地球上的上古炼气士，这些地球的古人们离开地球之后，便在飞仙星定居了下来，因为他们认为成仙路一定会在飞仙星开启，这和禁区中的某些存在推算出来的结果是一样的。

    飞仙古星的某处地方，楚易降临在此处，当楚易降临之时，一个灰百头发的老道人急忙迎了出来。

    “寂灭天尊，当初你遭到帝尊的算计，想要将你化作重聚成仙鼎的养料，是本尊救了你，并且让你守护在飞仙古星之上，你可曾记得？”楚易对灰白头发的道人说道，没有想到这个道人竟然是神话时代十大天尊之一的寂灭天尊。

    “鸿蒙道友的恩德，老道不会忘记，如今道友来此，可是有什么事要老道做吗？”寂灭天尊问道。

    “只是想要让飞仙星这条成仙路提前现世罢了！”楚易说道。

    “什么？让飞仙星这条成仙路提前现世？”寂灭天尊非常的震惊，按照他的推算来说，飞仙星这条成仙路起码要在北斗那条成仙路开启之后几百年才能开启。

    “我自有我的打算！寂灭天尊，我知道你非常的想要成仙，也罢，我就指导你一条路，这飞仙星的成仙路的确是可以进入仙域的，但是这其中却是有限制的，只有不是帝皇级修为的人才能进入仙域，也就是说你如果想要进入仙域，除非舍弃你的帝级修为。”楚易说道。

    “舍弃帝级修为！”寂灭天尊说道。

    “是的，你好好考虑一下，到底要不要进入仙域吧！我还有事，就先走了！”楚易直接撕裂虚空，进入了飞仙星的这条成仙路，这让寂灭天尊非常的震惊，没有想到鸿蒙天尊竟然能凭一己之力就进入成仙路，果然不愧是位列十大天尊之首啊！

    楚易进入飞仙星的这条成仙路后，在途中还看见了被帝尊封印在这里的昆仑始祖化蛇，以及一头似乎是乱古时代的猛兽，这两尊至尊便是帝尊想要用来当作养料来重铸他的成仙鼎，原本寂灭天尊也该如此，但是楚易为了破坏帝尊的计划，便将寂灭天尊救了。

    “帝尊啊帝尊！你没有想到飞仙星这条成仙路将要提前开启了吧！哼哼，这次看你还怎么躲在暗中，我非要将你逼出来不可。”楚易冷笑道。

    经过一番布置，楚易再次将飞仙星这条仙路做下了手脚，并且将飞仙星这条仙路开启的时间提前了几百年的时间，变得和北斗那条成仙路开启的时间一致。

    如今，万事具备，就等成仙路开启，便能实施计划了。

    AA2705221

 第五百七十八章 叶凡大婚

    楚易从飞仙星古路中出来之后，再次来到了寂灭天尊所在的地方，“寂灭天尊，你可曾打算好了？是要舍弃帝级修为进入仙域，还是想凭借自己的力量红尘化仙。”

    “鸿蒙道友，老道还未曾考虑好。老道没有像道友这样的天资，自认为自己是没有办法红尘化仙了。”寂灭天尊叹道。

    “也罢！距离成仙路开启还有一段时间，你再好好的考虑一下吧！”楚易说道，毕竟这也是一个非常艰难的选择。

    “鸿蒙道友，你可知我等神话时代十大天尊中如今还有几人存活于世吗？”寂灭天尊突然问道。

    “你不知道？”楚易有些惊讶，“也对，你被封神源百万年，这段时间才刚刚出来。既然你想知道的话，我就告诉你，道德天尊早就坐化，但是他的尸身产生了灵智，化作了一个道人，名叫老子，元始天尊和灵宝天尊早已陨落，此外长生天尊和逍遥天尊还活着，不过他们入主了禁区，渡劫天尊的来历非常的古老神秘，如今已经轮回转世多次，踏上了红尘化仙之路，我和帝尊已经成仙，还有你现在也还活着！”楚易说道。

    “道友，但不知无量天尊现在如何了？”寂灭天尊问道，在神话时代，他们两个天尊的关系应该说是最好的，如今其他的天尊的下落他已经知道了，独独不知道无量天尊的下落。

    “无量天尊啊！其实他也还活着，不过我这些年来并没有见过他，依据我的推算，他目前应该还是隐居在葬帝星北斗，虽然不知道他是怎么熬过这些岁月的，但是我曾在北斗感受到他的气息，他现在并没有出现什么大问题，也许他现在也在等待成仙路开启吧！”楚易说道。

    “原来如此，多谢鸿蒙道友告知！”寂灭天尊感谢道。

    “你若是想要见他，就与我一同前往葬帝星北斗吧，成仙路即将开启，留给你们的时间也是不多了，这次也正好去问一下无量天尊，看看他愿不愿意与你一同踏上成仙路。”楚易说道。

    “鸿蒙道友所言甚是。”寂灭天尊也同意道。

    楚易和寂灭天尊离开飞仙星，来到了葬帝星北斗，寂灭天尊看着北斗那五块大陆，感叹道：“当年真正的混沌体被无量天尊击杀后，身躯被他祭炼成为了北斗的五块大陆，五块大陆合一可以组成一座大阵，是用来冲击成仙路的。”

    “无量天尊的确天才，可惜真正的混沌体并未完全陨落，日后还会再次出现，北斗这条成仙路是走不通的，枉费无量天尊和各族耗费了这么大的气力才铸成这座旷世大阵了。”楚易说道。

    “哦？鸿蒙道友，这是为何，难道说北斗这条成仙路不是真的，飞仙星那条仙路才是真的？”寂灭天尊问道。

    “北斗这条成仙路的确是真的，但是它也有限制，那便是只有当世成帝者才能进去！在这一世成帝的人才能进去，禁区中的存在，他们都不是在这一世成道的，又怎么能够进入呢！而在当世，成仙路开启之前，没有人能够成道，所以说这条成仙路出现的时间不对啊！正确的地点，却是错误的时间，徒留万古遗憾。”楚易说道。

    “那还真是可惜，我等都是苟延残喘，苦熬无数岁月，为的便是等待成仙路开启，如今成仙路虽然开启，却与我等无缘，真是天意弄人啊！”寂灭天尊心有所感，叹道。

    “走吧，我们去见一见无量天尊！”楚易说道。

    楚易和寂灭天尊一同降落在北斗大陆上，“我感应到了，无量天尊他在极北荒原！”楚易说道。

    北斗极北荒原是一片冰天雪地，这里有着百万年都不曾融化的冰山，常年的低温足以将寻常的修士都冻死在这片地方，而楚易和寂灭天尊却是来到了一座百万年的冰山之中，这座冰山的里面是空旷的，在冰山的正中央却是有着一具由百万年玄冰所铸成的冰棺，冰棺里面却是躺着一个老道人。

    在楚易和寂灭天尊降临到这座冰山的时候，那具冰棺突然被打开了，一个老道人从冰棺里面走出来，看着楚易和寂灭天尊来访，笑道：“故人来访，贫道有失远迎，真是罪过。”

    “无量天尊，你果然还活着！”楚易看着老道人的身影，了然道。

    “鸿蒙道友、寂灭道友！”无量天尊说道。

    “无量天尊，我很奇怪，你并未成仙，也并未自斩一刀，却为何能从神话时代一直活到现在呢？”楚易问道。

    “我能存活至今，靠的不过是这具冰棺以及我观龟类的生活方式创造的一种长生法而已。”无量天尊苦笑道。

    “原来是这样，我明白了，难怪你能从神话时代一直存活至今！看来你在长生法中研究的很深啊。”楚易说道。

    “再怎么样，也不过只是一种长生法而已，总归是有极限的，不像鸿蒙道友，已经红尘化仙，至此生命无忧矣。”无量天尊叹道。

    “无量天尊，你从神话时代一直蛰伏至今，想必也是为了成仙路了，那你选择的是那一条成仙路呢？北斗这条还是飞仙星这条？”楚易问道。

    “贫道选择的是北斗这一条。”无量天尊说道。

    “你可能要失望了，北斗这一条成仙路不通。”楚易说道，“当然，你要是不信的话，到时候可以亲自去试一下。”

    “两位道友，现在说这些还为时尚早，成仙路还没有完全开启呢！不如我等现在来论道一番如何，鸿蒙道友，你早已红尘化仙，境界修为都在我等之上，不知道友可否指教一番？”正在这时，寂灭天尊却是说道。

    “也好，各人有各人的想法，现在距离成仙路开启还有一段时间呢！”楚易也说道。

    楚易、寂灭天尊和无量天尊三人坐而论道，当然大多数时候都是寂灭天尊和无量天尊在听楚易讲，毕竟楚易现在已经成就红尘仙，修为境界已经不和他们处在同一个位子上了。

    “两位道友，时间快要到了，成仙路开启就要眼前！”在这一日，楚易突然停了下来，说道。

    “的确，时间快要到了！”寂灭天尊和无量天尊也是一同停了下来，说道。

    “无量天尊、寂灭天尊，方才我弟子发来消息，说是邀请我去喝他的喜酒，不知你们二位可愿与我一同前往？”楚易邀请道，他刚才接到叶凡发来的消息，说是他要成亲了，希望他这个做师傅的能去喝他的喜酒。

    “喜酒？也好，同去同去！也许这是我们在这个世上喝到的最后一杯喜酒了，下一刻我们就要成仙了，也说不定啊！”无量天尊开玩笑道。

    “是啊！许久都未曾在这个世上走动，如今也该去走走了。”寂灭天尊也说道。

    东荒姬家，现在可是欢聚一堂啊！不但姬家出去的姬皓月和姬紫月回到了姬家，姬家的准女婿叶凡也从试炼古路中成就大圣归来，所有的亲朋好友几乎全部都齐聚在了姬家。

    经历了这么多年，叶凡也终于和姬紫月修成了正果，即将踏入婚姻的殿堂了，真可谓是大喜临门啊！其中姬家的神体姬皓月如今已经结婚生子，这次也是他提出让叶凡和姬紫月成亲的，毕竟两人已经耽搁了太长的时间了。

    “叶凡，你的大喜之日，有没有邀请你那个师尊前来啊？”其他人问道，他们一直都知道叶凡有一个神秘的师尊，以前也曾见过，但是这些年来一直都没有任何的消息。

    “自然是邀请了！我的大婚之日，怎么能不请他老人家呢！我有今日的成就，还真的要多亏他老人家对我的教导。”叶凡说道。

    正在这时，有三道强大的气势从外面传了进来，姬家的虚空镜都被这强大的气势压得即将复苏过来。

    “这是什么人？”众人大惊，三道强大的气势竟然连虚空镜都压制不了，虚空镜可是极道帝兵啊！难道说有禁区中的存在来袭了？

    “熟悉的气息，应该是我师尊降临了！”叶凡却突然面如喜色，说道。说完便立马向外面走去，其他人面面相觑，也跟着叶凡一起向外面走去。

    姬家的主家位于一座悬空岛之上，这便是荒古世家的底蕴。此时众人来到外面，便见到天边有三名道人正在接近，这三名道人中有两人是灰白头发的老道人，另一人则是一名年轻的道人，三人都是穿着非常古老的服饰，似乎都是神话时代的道袍。

    三名道人一同落到姬家的悬空岛上，叶凡赶紧迎了上去，对三名道人中的那名年轻道人拜道：“弟子叶凡拜见师尊。”其他人如姬子等人也是迎了上去，口中说道：“我等恭迎前辈到来。”

    “你们不必多礼！这次我来不过是参加婚礼而已。”楚易笑着说道。

    “那师尊还请里面坐，弟子的婚礼将在三日后举行。”叶凡也笑道。

    “好！”楚易说道。

    楚易三人被叶凡等人迎进了大殿，不过对于楚易身边的另外两名老道人他们倒是非常的好奇，叶凡的师傅，他们其中一些人是见到过，如今也是熟悉，但是这两名老道人却是从来没有见过，不知到底是何人。

    “师尊，您来参加我的婚礼那真是太好了。但不知您身旁的两位道长是？”叶凡问道，其他人也是一同看着楚易，能和这位至尊一同来的人应该不是这么简单的吧！

    “他们是和我同时代的人，我左边这位，人们都称呼他为无量天尊。我右边这位，人们都称呼他为寂灭天尊。”楚易介绍道，但是叶凡等人却已经陷入了呆滞之中。

    “无量天尊、寂灭天尊！神话时代十大天尊中的两位，再加上这位鸿蒙天尊，神话时代三位天尊居然一同降临了，这不是在开玩笑吧！”众人的心中此时想到。

    “见过诸位小友！”无量天尊和寂灭天尊微笑着说道。

    “不敢不敢！”众人急忙说道，显得有些惶恐，这两位可是神话时代就存在的古老天尊啊，原本早就应该被证实坐化与太古年间的古老天尊居然都现世了，这让众人很怀疑，历史上的那些大帝级别的强者真的已经死了吗？

    “他们是我请来一同喝你的喜酒的！”楚易对叶凡说道。众人一瞬间都非常的羡慕的看着叶凡，现在居然连神话时代的天尊都亲自来喝他的喜酒，这可真是天大的面子啊！

    “叶凡，紫月！你们上前来！”楚易对叶凡和姬紫月这一对即将成为夫妻的男女说道。

    “师傅！”叶凡和姬紫月不解，不过还是一同走上前来，齐声叫道。叶凡喊师傅是理所当然的，至于姬紫月即将成为叶凡的妻子，自然是随着自己的丈夫一同叫师傅了。

    “你二人大婚，是件大喜事！为师已经为你们准备了一份贺礼。”楚易说着从袖口中摸出两样东西递给叶凡和姬紫月，并且说道：“此物名叫同心结，佩戴在身上，你二人无论隔着多远都可以感受到对方，哪怕是隔了一个世界也是一样，此外，这同心结的防御也非常的强大，要想攻破这同心结的防御，除非一同攻破两个同心结，否则若是只进攻一个的话，无论用什么办法都无法突破它的防御。”

    “竟然这么强大！”叶凡和姬紫月不敢置信的看着手中这小小的配饰，其他人闻言也是一惊，如果真是这样，那么只要将这两个同心结分开，不就没有任何人可以伤害到他们了吗？这也太逆天了吧！不愧是传说中的存在啊，一出手就是这么大的礼。

    AA2705221

 第五百七十九章 神话人物再现

    “咳咳，当然，这同心结的威力与你们的修为是息息相关的，它只能防御比你高一境界的力量，就像叶凡你现在是大圣，那么就只能防御准帝级别的力量，而当你的修为踏入准帝之后，就能防御大帝级别的力量了。”楚易再次说道，这同心结的威力自然不可能这么强大，要是真的这么强大，楚易又怎么舍得送出手。

    “是这样啊！我就说怎么可能会这么强大，原来还是和自身的修为息息相关的，这么说来，要是这个同心结落在修为低下人的手上，那岂不是没有任何用处吗！”大黑狗黑皇说道。

    “不过这宝物已经非常逆天了，能够防御高一级的力量，要是等到叶凡成为准帝之后，就不用再怕大帝了。”姬子说道。

    众人都眼含羡慕的看着叶凡和姬紫月，毕竟这宗宝物实在太过逆天了。

    “两位，你看现在他们这对新人就要成亲了，我们都是来喝酒的，那个，总不能空手而来吧！你们说是吧！”楚易笑着看向旁边的无量天尊和寂灭天尊，说道。

    “这！”无量天尊和寂灭天尊苦笑，不过当着这么多小辈的面，他们总不能什么都不拿出来吧！这样就太没有面子了，两位天尊同时苦笑，道：“道友说的对，我们不应该空手而来。”

    说罢，无量天尊拿出了一颗白色的珠子，这颗珠子有龙眼般大小，通体雪白，散发着一股冰凉刺骨的寒意，当这颗珠子被拿出来的时候，这间屋子里的温度立马变降了下来，在场的众人都齐齐打了个寒颤。

    “这叫雪晶珠，是从极北荒原地区的冰山中经过百万载岁月孕育而出的一颗珠子，它的威力非常的强大，能够将大帝级别以下的修士都冻死，便是帝级强者触碰到也会被冻伤，若是雪晶珠的威力全开，整个北斗都将被冻住。现在贫道就将它作为贺礼送与你们二人吧，望你们小心使用。”无量天尊将雪晶珠交给叶凡和姬紫月，并且说道。

    “这！”叶凡和姬紫月对视一眼，都从对方的眼中看出了震惊，这颗雪晶珠的价值实在太大了，简直可以堪比一件帝兵了。

    “前辈，这实在太贵重了！我们二人可是担当不起啊！”叶凡说道。

    无量天尊刚想说话，却被楚易给抢先了，道：“给你们就拿着吧！不过是一颗珠子而已，无量天尊从神话时代活到现在，他手中的好东西可是多得是。”

    无量天尊却是苦笑，什么叫不过是一颗珠子，这颗珠子可是他身上为数不多的宝物之一，虽然他的确是从神话时代活到了现在，但是他并没有什么收集宝物的喜好，他可不像楚易这位鸿蒙天尊，喜爱收集各种天材地宝，鸿蒙天尊喜爱收集异宝的事情在神话时代可是很多人都知道的。

    “寂灭天尊，你的呢！你不会什么东西都没有吧！好歹也是神话时代的天尊，要是被人知道你一穷二白，看你的老脸到时候往哪里放。”楚易不留情的说道。

    “鸿蒙道友，你这张嘴还是和当年一样，毫不留情啊！”寂灭天尊苦笑，接着他拿出一把小小的锁，这是一把平安锁，道：“贫道可没有向你师傅和无量天尊那般的大手笔，这把平安锁是当年我在一处仙古时代的遗迹中找到的，可惜有些破损了，虽然如此却也能防御住帝级的力量，现在就作为我的贺礼吧！你们可以将它给你们未来的孩子带上。”

    姬紫月有些脸红的接过寂灭天尊递过来的这把平安锁，说道：“多谢前辈。”而旁人却是无语了，这还不叫大手笔啊！仙古遗迹中找到的平安锁啊，或许是古仙所炼制的也说不定！神话时代的古天尊果然都是不一般，一出手就是这么大的手笔，每件物品都是不下于一件极道帝兵的存在。

    “我还以为什么呢！原来你就送一把破锁啊！你们两个老家伙可真是抠门的。”楚易却说道，这让旁边的无量天尊和寂灭天尊苦笑连连，他们非常想说：“我们可没有像你这般富有啊！”

    “小徒弟，三日后的婚宴上，我再邀请一批人来，你应该没有意见吧！”楚易向叶凡问道。

    “这是自然，师傅爱请什么人来就请什么人来，徒儿没有任何意见。”叶凡说道，他应该是想到了当初与他一起来北斗的那批神话传说中的人物了。

    “咦！居然是帝尊的成仙鼎之灵，没想到已经开启了属于自己的灵智啊，看来这下帝尊的成仙鼎不能圆满了。”楚易在众人之中突然发现了一个小胖子，惊奇道。

    “成仙鼎之灵！”无量天尊和寂灭天尊闻言，同样看向那个小孩。

    “呵呵，帝尊百万载的算计没想到也会出现纰漏啊！小娃娃，你过来！”楚易对神娃招招手，道。

    “老爷爷，你有什么事啊？”神娃一点不害怕的跑了过来，问道。

    “小娃娃，你可想脱离成仙鼎的控制，真正成为一个人吗？”楚易微笑着捏了捏神娃胖乎乎的小脸蛋，问道。

    “我当然想了，老爷爷你有办法吗？”神娃问道。

    “这是自然，等成仙路一开启，你便随我去飞仙星一趟，到时便能让你脱离成仙鼎的控制，真正成为一个人了。”楚易说道。

    “真的，那太好了！”神娃非常的高兴。

    “师傅，这？”叶凡上前，有些担心的说道。虽然神娃和他们在一起的时间不怎么长，但是叶凡还是非常喜爱神娃的。

    “你放心！一切都会没事的！这次我便要让神娃引出隐藏在暗中的帝尊，和他算算总账。”楚易说道。

    “孩子，你叫什么名字？”无量天尊突然走到一个孩子的面前，问道。

    “天尊，这是我的儿子，我给他取名为姬成道，希望他能继承我的志向。不知天尊有什么事吗？”姬皓月挡在了他的孩子姬成道的面前，向无量天尊问道。虽然对方是神话时代的古天尊，但是为了自己的孩子，姬皓月依旧挡在了姬成道的身前。

    “这孩子和你一样是神体，不过他的血脉比起你来说还要纯粹，看来这孩子的母亲也是神体吧！”无量天尊说道。

    “不错，他的母气的确是一位神体。”姬皓月说道。

    “昔年，我曾欠下你们神体一脉的始祖一个人情，我曾答应过他，若是日后遇到神体一脉天资卓越之人，便收他为徒。你这孩子天资十分卓越，比之当年神体一脉的始祖也不逞多让，原本我是想收他为徒，以了却当年欠下的人情，但是如今成仙路即将开启，已经没有时间了，不过我还是想要将我的道传给这个孩子，你作为他的父亲，意下如何？”无量天尊问道。

    “姬皓月，你还在犹豫什么？还不快答应下来！”一旁姬家的几位老祖却是急忙说道，对方可是神话时代的无量天尊啊，如今要收他们姬家的子弟为徒，那是何等荣耀！要是这孩子成为了天尊的弟子，日后的成就不可想象啊！

    “既然天尊如此看得起成道，我同意了。”姬皓月说道，能得到一位神话时代天尊的看中，那也是一件非常好的事，或许他的希望未来便寄托在他的身上了。

    “我不会收他为弟子，时间紧迫，成仙路即将开启，那时我也是要闯一闯那成仙路的，但是我可以将我的《无量天经》交给他，并且当年你们神体一脉始祖的古经也可以交给他。至于未来如何，就要看他自己了。”无量天尊说道。

    姬皓月等人立马便明白了，当然也非常的理解，毕竟成仙路开启，无量天尊作为神话时代的天尊，自然要去闯成仙路的，不过能得到无量天尊所创的帝经以及得到神体一脉始祖的古经，已经是个非常大的收获了。

    “虽然天尊不能亲自教成道修炼，但是既然天尊将自己的帝经交给他，那么不管如何，成道终究是天尊的弟子。”姬皓月说道。

    “成道，过去给你的师尊磕头吧！”姬皓月又对他的儿子姬成道说道。

    “是，父亲！”姬成道很乖巧的点了点头，然后走到无量天尊的面前，跪下磕头道：“成道拜见师尊。”

    “好！乖孩子，快起来吧！”无量天尊连忙扶起地上的孩子，说道。

    三日后，叶凡和姬紫月便举行了盛大的婚礼，这次的婚礼可是将整个北斗的大势力都给惊动了，人族圣体如今成为了荒古姬家的女婿，只要圣体能够大成，姬家便等于再次多了一名至尊，足可以护佑姬家万年，这下，原本和叶凡有过恩怨的那些大势力也纷纷的派出使者来参加婚礼，并且奉上重礼，想要改善与圣体的关系，毕竟得罪一名未来的大成圣体是极其不理智的。

    叶凡大婚，楚易自然将那些来自其他世界的人也召唤了过来，这也许是他们在这个世界的最后一场酒宴了，至于他们是以什么样的身份出场的，楚易自然使了个坏心眼，直接让他们假扮成那些已经逝去的大帝级别的强者。反正他们很快就要离开这个世界了，就算让其他人知道，也没有任何的关系。

    当北斗其他势力的人都来了之后，楚易和其他两位天尊便出场了。毕竟大人物都是最后出场的，这样才能显示他们的身份。

    “鸿蒙天尊、无量天尊、寂灭天尊到！”门口的司仪见到三位大人物，非常激动的喊道，这可是神话时代的古老天尊啊，如今来参加圣体的婚礼，那可真是天大的面子啊！

    “什么？我没听错吧！”北斗其他势力的使者听到这里，简直就要怀疑自己的耳朵是不是出现什么问题了，他们听到什么，鸿蒙天尊、无量天尊、寂灭天尊？这不是神话时代的十大天尊中的三位吗？他们不是应该早就坐化了吗，怎么现在居然又出现在了这里。

    众人全部都望向从门口走过来的三位老道人，这三位老道人全身都笼罩着一种奇特的能量，让众人根本看不清他们的修为是如何，但是那君临天下、唯我独尊的气势还是令人感到非常心惊的。

    没等众人议论起来，这三位道人究竟是不是传说中早应该在神话时代就坐化的古老天尊，门口的司仪又再次喊道：“道德天尊、元始天尊、灵宝天尊到！”

    这下众人再次震惊了起来，他们没有想到还没有搞清楚那三位道人究竟是不是神话时代的古老天尊，但是现在居然再次来了三名道人，道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，这三位也是神话时代的古老天尊啊！如今居然也来了，这简直快要颠覆他们的世界观了。

    但是接下来的发生的事情已经让他们开始麻木了起来，因为在神话时代的古老天尊到来之后，后面再次来了一大帮的大帝级别的人物，阿弥陀佛大帝、恒宇大帝、西皇母、伏羲大帝、女娲大帝……，就连姬家的老祖，“虚空大帝”居然也出现了。

    “天啊，这世界到底是怎么了，发生了什么事情？为何这些原本已经逝去的大帝今天居然全部都出现了，难道他们都没有死？可为何都要诈死隐退呢！”在场的所有人心中都非常的疑惑。

    一大群原本已经逝去的大帝级别强者出现，彻底将婚宴推上了*，如此多的大帝来为圣体祝贺，真是不知道圣体到底是走了什么狗屎运啊！但是最为震惊的还是姬家的人，因为他们已经死去的老祖，“虚空大帝”竟然又再次出现了。

    一大群传说中的神话人物出现，让此次的主人公叶凡，非常的感慨，曾几何时，这些人物他只能在故事中才能看到，但是现在居然全部都聚集到了这里，还参加了他的婚礼，这真的就像是在做梦一样。

    AA2705221

 第五百八十章 惨遭虐杀的帝主

    在叶凡大婚的当日，一些传说中的人物居然都出现了，神话时代的天尊、太古的古皇、荒古的大帝，这些原本应该早就被证实坐化的人物在今日居然全部都出现了，到场的那些宾客简直快要怀疑人生了。

    在这其中更是还有他们的老祖呢，荒古姜家的“恒宇大帝”，瑶池圣地的“西皇母”，佛门的“阿弥陀佛大帝”……，他们这些人不是早就应该消逝在上古年间，如今竟然全部都出世了，难道说他们这些大帝是诈死隐退，为的就是等待成仙路的开启？

    众人议论纷纷，但是楚易等人却是老神在在的坐在自己的位子上，一言不发，一副高深莫测的模样。

    “感谢诸位来参加我们的婚礼，谢谢诸位的捧场了，现在婚礼正式开始。”叶凡身穿一身大红色的喜袍，向着众人抱拳笑道。

    “一拜天地！”当司仪喊起来的时候，叶凡牵着姬紫月的手，对上首的几位长辈拜了下去，这其中有姬紫月的父母，当然也有叶凡的父母，叶凡的父母经过叶凡为他们服用的神药，寿元已经提升到了几百年的时间，但是叶凡的父母并不想修炼，他们认为能在有生之年见到自己的儿子娶妻生子，他们便是马上死了也是没有任何的遗憾了。

    “二拜高堂！”叶凡和姬紫月再次拜了下去，楚易含笑的看着这对新人对他朝拜，他身为叶凡的师尊，自然也是坐在长辈的一席之列。

    “夫妻对拜！”叶凡和姬紫月分别向对方拜了一拜。

    “送入洞房！礼成！”当司仪最后的声音响起，几位侍女就扶着姬紫月离去了，而叶凡则是留在了这里，大宴宾客。

    “师傅，当初我成亲的时候你可是没有在场啊！现在师弟成亲，你却亲自到了，这好像有些厚此薄彼吧！”独孤败天在楚易的身旁轻声说道。

    “你要是不满意，可以再成一次亲啊！这次我保证一定会到，怎么样？”楚易笑着问道。

    “还是算了吧！成亲这种事情实在太过麻烦了，我可不想在经历一次了。”独孤败天说道。

    “婚宴已经开始了，我们正好去喝几杯，怎么样，咱们爷俩也来个不醉不归？”楚易对独孤败天说道。

    “当然，我一定奉陪到底，师傅，说起来要是比喝酒的话，你可是比不过我的。”独孤败天自信的说道。

    “那还要试一试才知道，这样，今天我们喝酒不动用任何的方式化解酒力，向普通人一样喝个痛快，看看到底谁最先醉倒。”楚易说道。

    楚易这些人都各自入席了，他们这些人的身份可是太过惊人，并且实力又这么强大，北斗其他的势力的那些人可是不敢上前的，就连坐在自己的位子上都觉得有些心惊胆颤的，在一大群大人物的注视下，就算他们想要尽兴那也是不可能的。

    当然在这其中也是发生了一些小插曲，有禁区中的年轻一辈来挑衅，结果自然是被叶凡打的大败而回，根本就不需要楚易这些老一辈的出手，那些人就被叶凡等年轻一辈给打败了。

    “师尊，今日我大婚，来我敬您一杯。”叶凡端着一杯酒来到楚易这桌，说道。

    “好！不过今天你可要少喝几杯啊！要是等一下喝醉了，那就入不了洞房了，留新娘子一个人独守闺房。”楚易开玩笑道，他们这些修炼之人又怎么可能会喝醉，他们可以直接将酒力化出体外。

    “不会的，我怎么会留她一个人独守闺房呢！”叶凡也笑道。

    “来来来，小师弟，今天你大婚，我也敬你一杯。小师弟，你大婚师傅他老人家可是亲自来了，我大婚的时候，他可是没来啊！”独孤败天也端起酒杯，对叶凡说道。

    “你是？”叶凡有着惊讶，这个年轻人是谁，怎么叫他小师弟？

    “他是你师兄，我早年收的第一个弟子。”楚易说道。

    “原来是大师兄，真是失敬失敬！”叶凡连忙说道，他早就知道他师傅在收他为徒的时候，早就已经收了一个弟子了，他上面还有一个大师兄，只是一直都不知道是谁，现在终于见到了。

    “人族圣体，还不赶快出来跪接大帝法旨！”正在这时，姬家的外面却突然传来了这样一道嚣张的声音，打断了屋内众人的欢庆的气氛。

    “是那个混蛋来扰大爷我的雅兴啊！”大黑狗黑皇立马叫嚣道，原本他正在向几个小家伙吹嘘他的“丰功伟绩”呢！但是突然就被人打断了，这让他非常的不爽。

    “圣体，我乃是神庭帝主坐下大圣，今日特此来颁布帝主陛下的法旨，圣体，神庭之主非常看中你，他愿意封你为北斗一域的天王，希望你不要不识抬举啊！”以为棕发大圣走了进来，面对这众人冷冷的说道。

    “什么狗屁帝主！正当自己已经成为大帝了不成。”黑皇大怒，并且不屑的说道。

    “我主虽未成大帝，但不远矣！到了这一步，天下间还有什么人可以付他吗？”棕发大圣自信满满的说道，他身后有一尊即将成道的人物在，自然不怕在场的任何一人，哪怕是曾经出过大帝的姬家。

    “不要以为一尊将要成道的人物很厉害，古往今来这类人不知道出过多少，将要成道和成道那是两码事，不到最后一刻根本不能揭晓。”黑皇冷声说道，他跟随过无始大帝，自然知道很多。

    “哼！”棕发大圣冷笑一声，他的头顶突然现出了一座三十三层的永恒蓝金塔，此塔不仅由永恒蓝金这一种帝料所铸成，还有其他的帝料也是混合在一起。

    “此塔便是神庭之主的帝兵，你们之中有谁能对付得了它吗？”棕发大圣非常得意的说道，这是一件即将成为帝兵的准帝兵器，只要神庭之主成为大帝，这座塔自然可以成为极道帝兵。

    棕发大圣此言一出，在场的很多人都面色复杂的看着这位棕发大圣，就好像看着一个傻子一样，拿着一座即将成为帝兵的永恒蓝金塔就敢来这里耀武扬威，不说这里还有真正的帝兵再此，就说那些疑似大帝的人物就足可以将这件永恒蓝金塔化为齑粉。

    不过是一件将成道者的兵器，大帝级别的强者随手就可以将之粉碎了。

    “哈哈，怎么样，你们怕了吧！圣体，神庭之主非常的看中你，只要你接受这道法旨，便可以获得神庭之主的赏识，他日神庭之主成道，少不了你的好处的。”棕发大圣笑道。

    “要我接他的法旨，很简单！只要你跪着念出他的法旨，就行了。”叶凡走了上来，说道。

    “你！”棕发大圣一怒，喝道：“圣体，你可不要不识抬举，神庭之主那是看重你才让我前来，否则他早就出手将你击杀了。”

    “你可以让他来试一试！好了，今天是我的大婚，我可不愿意和你这种人多说什么，你回去告诉那个神庭之主，想要让我接他的法旨，等到他成帝之后再说吧！”叶凡淡淡的说道。

    “你！大胆！”棕发大圣又惊又怒，喝道：“圣体，既然你如此不识抬举，那便让神庭之主亲自来对付你吧！你就等死吧！”棕发大圣说着，开始沟通他头顶的那种永恒蓝金塔。

    那座三十三层的永恒蓝金塔在棕发大圣的沟通之下，散发出一股帝威，但是比起真正的大帝之威不知道要差上多少，毕竟这不过是一件将成道者的兵器罢了，不要说和大帝相比，就连和真正的帝兵相比那也是大大不如的。

    “人族圣体，你真是太不识抬举了，本帝好心招揽与你，你竟然拒绝，今日本帝就要将你击杀，以儆效尤。”永恒蓝金塔中突然幻化出一个人影，对着叶凡冷冷的喝道。

    “神庭之主，你并未成道大帝，如今竟敢以大帝自居。不过是一个将成道者，真以为世间没有人可以对付你了吗？宇宙间隐藏的强者很多，你也不过是井底之蛙而已。”叶凡嘲讽道。

    “哼！我即将成道，整个宇宙间又还有什么人是我的对手！”神庭之主非常自信的说道。

    “真是一只可怜的井底之蛙，既然如此，便让你见识一下真正的强者吧！”叶凡满是怜悯的看着神庭之主，转身向楚易说道：“师尊，您看这件事该如何处理？”叶凡对神庭之主现在自然是没有办法的，他现在不过是大圣而已，而神庭之主已经是将成道者了，两人根本不在同一个阶位上。

    但是不要忘了，叶凡的后面还有人在呢！他的后台可以说是整个宇宙中最硬的了，没有谁的后台能比得上他了。

    “这个，要我对付一个连大帝都不是的蝼蚁，这有失我的名望啊！想想我也是一代天尊，如今要我以大欺小。”楚易有些为难的说道，其实他是不愿意动手，所以才找了这么一个理由。

    “师尊，您不出手，弟子我现在还对付不了他啊！”叶凡说道。

    “这样，你去找其他人问问，看看他们愿不愿意出手，如果他们也不愿意，你再来找我。”楚易说道。

    “那好吧！”叶凡直接向其他大帝级别的人物传音，问他们愿不愿意出手，结果自然是没有一个愿意的，那些大帝级别以上的人是不想以大欺小，这有失他们的颜面，而大帝以下的人是没有把握稳赢，于是乎就这样没有一个人愿意出手。

    “无量道友，你不是收了姬成道为弟子吗？我看你没有为他准备礼物吧！我看这样，眼前这座永恒蓝金塔倒是很合适，不如你将它取来送与他做礼物如何？”楚易知道其他人不愿出手之后，便向无量天尊传音道。

    “鸿蒙道友，这不太好吧！这永恒蓝金塔是别人的，若是我出*夺，这！”无量天尊有些迟疑，他好歹也是堂堂一位天尊，如今去抢夺一个蝼蚁的兵器，这传扬出去，他这个天尊的脸面还往哪里放。

    “无量道友，你要是不出手，那我可就出手了，到时这座永恒蓝金他便是我的了。这神庭之主本来就是一个必死之人，这永恒蓝金塔在他手中是白壁蒙尘。”楚易再次说道。

    “也罢，既然如此，那我便出手一次吧！”无量天尊说道。

    “圣体，你不是说要找真正的强者来对付我吗？怎么现在一个人都不敢出手呢！既然没有一个人敢出手，那今日我便送你上路！”神庭之主大笑道，那座永恒蓝金塔便直直的向着众人镇压而去，非常的嚣张，似乎要将所有人都镇压在他的那座永恒蓝金塔之下。

    “哼！”无量天尊冷哼一声，这一声便将神庭之主留在永恒蓝金塔内的神念给镇散了，宇宙某处神庭内，神庭之主突然闷哼一声，一口鲜血便直喷而出。

    不要以为有楚易这个鸿蒙天尊珠玉在前，就认为神话时代其他的天尊很弱，每个时代都有人证道成帝，但是为何却独独只有他们十大天尊能够名震千古呢！神话时代每一位天尊都是狠人。无量天尊连真正的混沌体都能击杀，更何况现在不过是一个未成道的蝼蚁罢了，一声冷哼就足以将神庭之主给镇伤了。

    无量天尊出手狠辣无情，直接将神庭之主的永恒蓝金塔给夺来，并且抹除了神庭之主在永恒蓝金塔的印记，将这座永恒蓝金塔变成了无主之物。永恒蓝金塔与神庭之主息息相关，如今被无量天尊抹除了他在永恒蓝金塔中的印记，更是伤上加伤。

    不过你以为这就结束了吗？不，完全没有，无量天尊既然已经出手，那么自然一切要做的完美不可，他直接隔着无数的星宇，向神庭之主所在之处打向了灭世一击，整个神庭全部都毁于一旦。

    这便是神话时代的古老天尊之威，在宇宙中威名赫赫的神庭直接被无量天尊动以雷霆手段给抹除了。

    AA2705221

 第五百八十一章 仙路开、黑暗至、轮

    无量天尊之威震古烁今，在短短时间内，曾经在宇宙中显赫一时，并且有一位将成道者坐镇的大势力，就这么烟消云散，成为历史了。

    而当时无量天尊出手的场面全部都被在场的人看在眼中，北斗的那些大势力的人包括其他大帝级别以下的人全部都震惊的不能自已。

    “这这这，这便是一位古老天尊的实力？挥手间便能将神庭这样一个在宇宙中都排的上号的大势力给抹除了！果然大帝之下皆是蝼蚁啊，就算是一个将成道者，在大帝的眼中也如蝼蚁一般无二。”很多人的心中想到。

    “好好的一块磨刀石如今竟然就这么被你给抹除了，我还想让那什么神庭之主给叶凡这小子当磨刀石呢，现在好了，少了一块磨刀石了。”正在这时，楚易却这么感叹道，这顿时让所有人都无语了。人家好歹也是堂堂一位将成道者，如今在您老人家的口中居然就这么被当做磨刀石了，这样真的好吗？

    一场盛大的婚礼就这么落下了帷幕，北斗的那些大势力的人全部都带着复杂的心情回去了，他们此刻心中满腹疑问，但是却没有人可以为他们解答。

    为什么那些传说中已经死的人还会出现？难道他们并没有真的死？那么他们又为什么要诈死隐退？是为了成仙路吗？

    “明日就是成仙路真的开启的时候了，这一世能否成仙就看明日了。”夜晚，无量天尊和寂灭天尊一同看着天上的满天繁星，叹道。

    “你们真的决定明日要去闯一闯那成仙路？”楚易问道。

    “万古的等待，终究还是要一个结果的。”无量天尊说道。

    “不亲自尝试一下，我等实难甘心啊！”寂灭天尊说道。

    “既然如此，明日，我将会同道德天尊、元始天尊、灵宝天尊与你等一同闯一闯。明日就是我们这些神话时代的天尊在现世间的时候了。”楚易说道。

    “道友，其实我一直很想问你，你当初不是说道德天尊、元始天尊、灵宝天尊都已经坐化了吗？为何现在他们依旧还在世上？”寂灭天尊问道。

    “哦？这个啊！或许是我记错了也说不定。”楚易说道，他现在还不能说出这三位天尊其实并不是和他们是同一个世界的人。楚易的话让寂灭天尊非常的无语，你堂堂鸿蒙天尊居然会有记错这种事情发生？

    “道友，为何你也会与我等一同行动，你不是已经红尘化仙了吗？”无量天尊却问道。既然已经成仙，又何必还要闯成仙路呢！

    “无量天尊、寂灭天尊，我可以相信你们吗？”楚易顿时有些严肃的说道。

    “道友有话不妨直说，我二人绝对不会往外传的。”无量天尊说道，寂灭天尊也是一同点头。

    “其实这是我的一个计划，……”楚易对无量天尊和寂灭天尊说起了异界将要入侵此方世界之事，又向他们透露了他想要抹除那七大禁区之事，为宇宙众生解决掉那些毒瘤。

    “为了计划的顺利进行，我才决定亲自动手，将他们引入那个陷阱之中。此事非常隐秘，只有我等当事人才知道。”楚易说道。

    “原来如此，看来你们已经计划了很长时间了吧！唉，若不是无法成仙，这世间又岂会出现禁区，真是天意弄人啊！”无量天尊倒是感叹道。

    第二日，荒古禁地处突然发出一声剧烈的响动，虚空中仿佛坍塌了一般，露出了一道裂缝，裂缝中仙光四射，各种仙域的生物幻像层出不穷，苍龙、朱雀、麒麟等传说中的神兽显化而出。

    整个宇宙都被震动了，所有人都知道北斗的这条成仙路即将要开启了，无数的人都前往北斗，既是想要去见识一番盛世奇景，也是想要博得一番成仙的机缘。

    而北斗七大禁区在这一日都是神光璀璨，所有人都知道禁区中的存在将要出世了，北斗七大禁区向来都是非常神秘的，很少有人知道禁区里面到底有着什么，如今终于可以看见他们的真面目了。

    “成仙路已经显化，距离真正的开启还有一段时间！”姬家上空，楚易等六位古老的天尊一同站立，遥望着荒古禁地所在的方向，说道。

    其中无量天尊、寂灭天尊以及楚易这个鸿蒙天尊是此方世界原本就存在的，至于道德天尊、元始天尊、灵宝天尊，此方世界的他们已经陨落，楚易让三清假扮了他们。

    “宇宙边荒的那处封印正在减弱，我感觉到了一股强大的力量似乎正在接近这方宇宙。”楚易说道。

    正在这时，宇宙中飞仙星地域再次产生了一声剧烈的响动，飞仙星的某处地方也炸裂了开来，一道和北斗相同的仙缝产生了。

    飞仙星的震动让宇宙中的人再次震惊了起来，这是怎么回事，难道飞仙星的那条成仙路也开启了？这怎么可能，按照推算，飞仙星那条成仙路起码要在北斗成仙路开启后几百年才会开启，可是为何现在却提前开启了？

    不光宇宙的其他人有这个疑问，就连禁区中的那些存在都非常的奇怪，为何现在两条成仙路居然一同开启了，莫非是产生了什么变故不成？但是现在既然两条成仙路一同开启了，那么原本继续蛰伏的那些至尊也开始醒转过来，七大禁区中再次爆发出更加璀璨的光芒。

    “飞仙星这条成仙路也开启了，一切都在计划之中。”楚易看着飞仙星那条成仙路也开启，嘴角露出了一丝诡异的微笑。

    几人回到姬家，叶凡等人也早就已经在那里等着了，成仙路开启，这可是一件大事，他们迫不及待的想要了解一下，要是能够成仙那就再好不过了。

    “成仙路不是现在的你们能够参与的，与其想着成仙这种不切实际的白日梦，还不如好好提升你们的修为。”楚易对叶凡等人说道。

    “天尊您老人家以前不是说过无始大帝没有死吗？他现在是不是已经成仙了？”大黑狗黑皇问道，他现在非常关心无始大帝的事情。

    “的确，他没有死，而且已经成仙了，目前正在一个奇特的世界与他的大敌在对峙。”楚易说道。

    “那是一个什么地方？是不是仙域？如何才能到那里去？”黑皇继续问道。

    “你问这么多干什么？现在又去不了。好了，现在事情已经和你们交代完了，或许这是我们最后一次在这个世界见面了。”楚易说道。

    “师尊，你要离开这个世界？”叶凡有些惊讶的问道。

    “不错，也是时候离去了！我离去之后，接下来的一切就要看你自己的了，还有我这里有一封信，这是给你的，不过你现在还不能打开，要在成仙路落幕之后你在开启它，到时候你就会知道一切了。”楚易将一封信交给叶凡，并且说道。

    “是，师尊！”叶凡接过信将它贴身收藏起来。

    “孩子，这或许是我们最后一次见面了，我收了你作为弟子，却没有好好的教导你，实在是有些惭愧。这座永恒蓝金塔被我祭炼之后已经成为了一座帝器，今日就给你防身吧！”另一边，无量天尊也对姬皓月的儿子姬成道说道。

    “谢谢师尊！”姬成道接过无量天尊给他的永恒蓝金塔，很乖巧的说道。

    “成仙路开启，到时候北斗将会产生巨大的变动，你们姬家可以开启防御大阵以抵御一二。”楚易对叶凡等人说道。

    “天尊，不知此次成仙路开启，会不会再次降临黑暗动乱呢？”姬子倒是有些担心的说道，他身为虚空大帝的儿子，自然是知道黑暗动乱的可怕的，要是此次爆发黑暗动乱，那又是一场大劫啊！

    “你们放心，此次成仙路之后再也不会有黑暗动乱的产生了，那七大生命禁区也将不复存在。”楚易说道，但是并没有多言，一切等成仙路落幕之后他们自然就会知晓。

    短短几日之后，北斗的成仙路与飞仙星的成仙路的裂缝越来越大，其中更有仙域的仙灵幻象不时的飞出，仙气四溢，引得宇宙间那些寿元无多的老古董们如飞蛾扑火一般而来，而除荒古禁地之外的生命禁区更是在这段时间不断的爆发出璀璨的光芒，一尊又一尊的至尊从沉睡中苏醒了过来。

    “时间差不多了，我们走！”楚易对其他五位天尊说道。

    “好！走！”六位天尊一同飞出姬家前往北斗的荒古禁地，而另一批人则是前往飞仙星，最后由武祖带领剩余的人前往了宇宙边荒处，他们将破开封印，将异世界的人引过来。

    于此同时，几大生命禁区中同时爆发出几十道强大的气息，这些至尊们在恢复他们原本的大帝道果，等待了万古的岁月，他们就是为了在等待今天，这一世能否成仙就看这一次了，他们其中的有些人真的快要熬不下去了。

    荒古禁地之前，有无数来自宇宙中的人已经在这里等待了，整个荒古禁地几乎全部都炸裂了开来，而荒古禁地中的狠人大帝以及那些荒奴在前不久已经撤走了。

    “等待了万古岁月，如今终于等到了！这一世，我要成仙！”禁区中的某个至尊喝喊道。

    随着禁区中的一道道身影出现，很多人都认出了这些禁区中的人是何等的存在，那是一些原本被证实已经坐化了的至尊，麒麟皇、石皇、长生天尊、轮回之主……，一尊尊古老的存在在今日却全部都出现了。

    “天啊，没想到这些至尊居然全部都还活着！”所有的人都在震惊，在一刻，生命禁区终于揭开了它的真面目，原来里面存在的是那些原本已经死去的古皇、大帝。

    于此同时，飞仙星所在位置，一些古老的至尊也降临在了那里，万龙皇、兽神、白虎道人……，他们这些至尊都在等待这成仙路的开启。

    “该来的都来的差不多了吧！我们认为这条路是正确的，所以我们来了这里，而其他道友认为飞仙星那条路是正确的，所以他们去了那里。”来自仙陵中的长生天尊说道。

    “谁对谁错，就看今日了！”太初古矿的麒麟皇说道。

    而在这时，荒古禁地处再次显现了六道身影，这六道身影全部都被迷雾所笼罩，其他人根本看不清这六人是何人，难道又是什么至尊吗？

    “哼！装神弄鬼！”不死山的石皇看到六道浑身被迷雾所笼罩的人，冷冷的说道。他直接出手，手中大戟一挥，一道强横的能量朝着六道人影劈了过去。

    但是一道冷冽的剑气直接出手，这是六道人影中的其中一人所发出的，直接将石皇的攻击化解，这让在场的众人全部大惊，竟然连石皇的攻击都能化解，看来这六道身影也是至尊一级的人物了，但是他们到底是谁呢？

    而飞仙星的成仙路前也是同样发生着这一幕，几道人影出现在其他至尊的面前，令所有人都疑惑不解。

    荒古禁地深处的一道仙门内，狠人大帝正满眼欣喜的看着眼前已经被她修复完全的六道轮回盘，花了如此大的代价，她才终于将这残缺的六道轮回盘修复完全。

    宇宙边荒处，武祖一拳轰出，便直接将那黑洞前的封印给轰碎了，一股强大的黑暗力量正在快速的向着这里接近，武祖见此，满意一笑，接着便离开了。

    AA2705221

 第五百八十二章 闯成仙路

    荒古禁地成仙路前，原本禁区中的那些至尊已经严阵以待了，就等成仙路一开启，他们便闯进去，但是正在这时却突然又来了六名神秘人物，这六名神秘人物不知是何人，全身被一阵迷雾所笼罩，无法让人辨别，更为重要的是这六名神秘人物极其强大，居然连石皇的一击都能化解，要知道石皇可是圣灵中的皇者，君临天下的古皇。

    “哼！”石皇将对方化解了自己的攻击，有些恼怒，还想再次出手，但是被仙陵中的长生天尊给拦住了，他说道：“如今我们最重要的是成仙路，莫要浪费气力节外生枝。”

    接着长生天尊又面向六个被迷雾笼罩的神秘人物，说道：“六位道友，如今你们到此，想必也是为了成仙路而来，成仙路上劫难重重，凭个人之力根本无法闯进去，唯有众人合力，才有机会。不如几位道友露出真容来，也可让我等共同商议啊！”

    “长生天尊，你连贫道都不认得了！那你总认得这个吧！”六名道人中的其中一人说道，他的头顶突然出现了一组杀阵，霎时间冷冽的杀气弥漫开来。

    “这是灵宝天尊的诛仙杀阵！”长生天尊看着那名神秘人头顶的杀阵，惊讶道。“难道你是灵宝天尊？不可能，这绝对不可能，灵宝天尊早就陨落了，他的身躯还化成了试炼古路上的一段，他怎么可能还会出现！”长生天尊立马否定了自己的猜测。

    “是吗！贫道是否真的陨落的，贫道应该比你清楚。”那六名神秘人中的一人说道，他现出了真容，是一名穿着古老服饰的道人。

    “真是灵宝天尊！你竟然真的还活着！”当神秘人现出真容后，长生天尊立马一惊，惊呼道。而其他至尊听到长生天尊说的话也是非常的震惊，他们对于灵宝天尊并不了解，毕竟不是同一个时代的人，但是长生天尊可是神话时代的天尊，他对于与他同时代的灵宝天尊应该非常了解才对，既然长生天尊都说眼前这名道人是灵宝天尊，那么也就是不差一二了。

    至于那些来自宇宙其他星域的人听到后更是震惊不已，灵宝天尊是何人，那是神话时代十大天尊之一，开创了组字秘，更是留下了《度人经》来镇压尸祸，如今已经的的确确被证实已经陨落的人在成仙路开启的时候，居然再次出现了，他们非常怀疑那些原本已经死的人真的已经死了吗？可是为何现在还能看见他们呢！

    “既然你是灵宝天尊，那他们呢！他们又是谁？”长生天尊再次问道，六尊神秘人如今有一个是灵宝天尊，那么剩下的五个又是何人？

    突然，剩下五名神秘人中的一人头顶再次出现了一杆古幡，古幡散发着强横的能量，似乎想要划开天地一般。

    “元始幡！你是元始天尊？”长生天尊认出了那杆古幡，正是神话时代十大天尊之一的元始天尊的成道之兵，这么说此人是元始天尊！

    “正是！”那杆古幡笼罩下的神秘人也是现出了身形，同样是一尊身着古老服饰的道人。

    接着，剩下四人中的一人头顶出现了一张阴阳二气流转的太极图，太极图流转，似乎记载了天地间所有的玄妙至理。

    “太极图！道德天尊！”长生天尊沉声说道。

    很快，又一人的头顶出现了一副战甲，这副战甲是全身套的，不但有着头盔，还有着手套和靴子，可以将整个人都防护在战甲内。

    “天尊战甲！你是寂灭天尊！”长生天尊再次说道。

    最后六名神秘人中只剩下了两名神秘人了，到了现在，他们哪里还不明白，这六人到底是何身份，他们居然全部都是神话时代的古老天尊，就是不知道剩下了两人又是哪位天尊？

    不过很快他们就知道了，因为又一人的头顶浮现了一尊宝塔，这座宝塔共分三十三层，样式非常的古朴，甚至不知道是用什么材料制成的。

    “无量宝塔，你是无量天尊！”长生天尊说道。

    “那么剩下的又是谁？渡劫天尊？逍遥天尊？还是帝尊亦或是鸿蒙天尊？”长生天尊面色非常难看的问道，他实在是没有想到这些与他同时代的古老天尊竟然都活了下来，如今更是要与他们争夺成仙路。

    “长生天尊，真是好久不见了，没有想到你竟然堕落成了这个样子？还有，躲在暗处窥视的昀亘，你也出来吧！堂堂逍遥天尊，还做出这等小人行径？”六名神秘人中的最后一人现出了真容，那依旧是一名道人，头顶还悬浮着一面宝镜。

    “你是鸿蒙天尊！”长生天尊震惊道，而在暗中的逍遥天尊昀亘也是现出了身形，他也非常震惊的看着那六名道人。

    “你们不是早就已经坐化与神话时代了，现在居然还活着！”逍遥天尊不可置信的说道。

    神话时代的十大天尊震古烁今，如今八名古老天尊竟然出现在了成仙路前，这让在场所有人以及那些运用秘法观看此处场景的修士都非常的震惊，神话时代距离现在不知道多少年月了，但是这些神话时代的古老天尊竟然都从这么漫长的岁月过来了，他们到底是如何才能活的这么长时间？

    “好了，不过是一些老家伙而已，有什么好大惊小怪的，成仙路即将开启，你们这些老家伙要想叙旧的话不要在这里妨碍我们。”不死山的石皇不耐烦的说道。

    “小辈，我等纵横天下的时候，你还不知道在哪里呢！即便如今你已经证道为皇，但是帝者之间依旧还是有差距的。”逍遥天尊冷冷的对石皇喝道。

    “逍遥天尊，你不要仗着自己活得久了一点，就来教训本皇，如今你我境界相同，你有何资格来教训与我，莫不是想在成仙路开启之前要先和我战一场？”石皇也是争锋相对的说道。

    “战就战！本尊还怕你不成，正好也借此机会让你懂得如何尊敬前辈。”逍遥天尊说道。

    “不错！石皇小辈，莫说你是圣灵皇者，便是你圣灵一脉的始祖也曾被本尊击杀。”“元始天尊”也应和道。虽然他不是此方世界的元始天尊，但是他还是知道此方世界元始天尊的功绩的。

    “元始天尊，你毁我圣灵祖地，这一笔账我还未和你算呢！”石皇再次对元始天尊冷冷的喝道。

    “圣灵一脉作恶多端，合该当诛！”“元始天尊”冷漠的说道。

    “元始天尊，你真以为本皇怕了你吗？”石皇冷喝道。

    “几位道友，都少说两句吧！成仙路即将开启，我们最终的愿望不就是成仙吗？只要成了仙，一切的恩怨都是可以化解的。”长生天尊说道。

    “长生天尊，你倒是当了一个老好人了！”鸿蒙天尊楚易说道。

    “鸿蒙道友，话不是这么说，你们和我们的目的不都是一样的吗？都是为了成仙，只要成了仙，那么些许小矛盾在成仙的面前不都是微不足道的么！”长生天尊说道。

    “你说的不错，成仙路开启在即，现在的确是应该以它为先，至于其他的恩怨不如等到以后在解决。”楚易说道。

    正在这时，成仙路突然大开，一座仙城隐隐在前方闪现，无数的仙域生灵显化而出，龙飞凤舞、麒麟吼叫、鲲鹏腾飞……

    “成仙路开启了！”所有的至尊在这一刻同时说道。

    “杀进去！”来自太初古矿的麒麟皇一马当先，提着他的麒麟古仗便冲进了成仙路，其他的至尊相互看了一眼，同样低喝一声“走”，便手持他们各自的极道之兵，杀进了成仙路。

    荒古禁地前的那些前来观看的修士顿时都沸腾了起来，既是因为成仙路开启的原因，也是因为可以看到这些传说中的存在出手攻打成仙路。

    阻在成仙路前的是一座宏伟的古城，这是成仙路的第一道关卡，但是现在这座古城却遭受到了毁灭性的打击，不过是一道关卡，又岂会挡得住十几位至尊联手的攻击，在这一刻，所有的至尊都展现了他们的无上伟力，那是足以毁灭这个天地的威力，成仙路上的第一道关卡就在众至尊的攻击下变得支离破碎，最后毁灭了。

    但是当这些至尊们将古城毁灭之后，出现在他们眼前的是一片混沌海，似乎已经没有了前路，难道说这一次的成仙路他们失败了？

    “无量天尊，启动五色祭坛大阵！为我等续接前路。”楚易说道。

    “好，不过我需要你们的相助！”无量天尊说道。

    无量天尊顿时施法，整个北斗大陆瞬间发出五色光芒，从空中往下看去，只见北斗大陆分为了五块，如今更是爆发出五色神光，这是以一个大陆布置而成的超级五色祭坛大阵，当初布下此阵便是为了等待今天。

    五色祭坛大阵开启之后，宛如开天辟地出现的第一道神光从五色祭坛发出，被众人直直的打向成仙路的那片混沌海之中，为众人打出了一条光明的路。

    “前路已经续接而上，我们继续前进。”楚易说道，现在在前路领头的变成了他，他手持鸿蒙宝镜，道道神光从宝镜中射出，毁灭前面的一切阻碍。当然，其他至尊也是各施手段，元始天尊手中古幡不断摇动，化出千万道混沌剑气，毁灭路上的阻碍；灵宝天尊头顶诛仙杀阵，诛仙杀阵不断射出剑气，将一路上的那些仙域生灵全部撕碎。

    很快，诸多至尊就打进了成仙路的深处，其他修士再也无法见到至尊们的身影了，不知道他们到底会不会成功。而正在这时，荒古禁地的狠人大帝却突然出现，她看着眼前的那条成仙路，直接打出一掌，将成仙路在世间上给抹去了。

    这突然发生的巨变让在荒古禁地外界观看的那些修士们措手不及，荒古禁地的荒居然将这条成仙路给抹去了，诸多至尊如今已经打进成仙路深处，要是他们不成功，那岂不是要找不到回来的路了，不知道会迷失到哪里去。

    “这！”姬家，透过玄光术观看的叶凡等人如今也是震惊不已，诸多至尊如今已经打进了成仙路深处，其中包括他们认识的那些人，但是现在这条成仙路居然被荒古禁地的荒给抹除了，那岂不是他们回不来了。

    “你们放心，他们一定会没事的！”叶凡倒是说道，他清楚的知道狠人大帝和他师父鸿蒙天尊楚易之间的关系，如今既然狠人大帝这么做了，想必一定是他师父有什么谋划才对。

    于此同时，飞仙星的成仙路上也是发生着同样一幕，在诸多至尊闯进成仙路后，武祖突然出现，一掌便将成仙路给抹平了，突然发生的变故让宇宙的很多修士都措手不及，这到底是怎么回事，为何好端端的会突然出现两尊强者，将两条成仙路一同给抹平了呢！难道是有人在算计那些至尊？

    北斗成仙路上，楚易等诸多至尊已经杀进了成仙路的深处，到达了一个混沌洞前，前方已经没有任何的路了，要想前进，必须要进入这个混沌洞才行。

    “已经到达了这一步了，再也没有后路了，等待我们的只有前进！”楚易说道，他手持宝镜第一个冲进了混沌古洞中，而无量天尊、灵宝天尊等天尊也跟随这楚易一同进入，而禁区中的存在微微迟疑了一下，但是还是闯了进去，正如鸿蒙天尊所说的，已经到了这一步了，便再也没有后路，等待他们的只有前进。

    AA2705221

 第五百八十三章 请君入瓮

    北斗成仙路的尽头已然没有了前路，只有一个混沌洞在诸多至尊的眼前，为了成仙，他们别无选择，哪怕前方有着任何的劫难，他们都只能义无反顾的前进。
    鸿蒙天尊楚易一马当先，手持鸿蒙宝镜第一个冲进了混沌洞内，其他至尊紧随其后，也是一同冲了进去，他们不甘落后，生怕其他人率先进入仙域成仙，毕竟在成仙路上他们每个至尊都是竞争对手，若不是进攻成仙路需要众人合力，他们一定是不会与其他至尊合作的。

    进入混沌洞之后，诸多至尊仿佛进入了一个其他的世界，在这个世界中有着无数仙域的生灵存在，苍龙、朱雀、麒麟、鲲鹏，更有着无数的天兵，其实这些并不是真是存在的，只是天地法则所化，但是这些由天地法则所化的仙域生灵并不弱小，反而非常的强大。

    “啊！”一声惨叫声发出，一尊大帝至尊竟然被一条苍龙击碎了身躯，但是到了大帝级别这一存在，是很难被杀死的，被击碎身躯的大帝至尊很快就在其他地方重组了。

    “诸位道友小心，这些生灵全部都是由仙道法则所化，比之真正的仙灵也是不差了。”长生天尊提醒道。

    “什么仙灵？谁要阻我成仙，就算是真正的仙我也要灭杀他！”石皇大喝一声，手中的大戟直接朝着一头朱雀劈杀而去。

    “战吧！只有通过这里，我等才能继续前进！”鸿蒙天尊楚易也说道，他手中的鸿蒙宝镜宝光一闪，便将一头由仙道法则所化的鲲鹏击碎了，这让其他至尊都是一惊，这鸿蒙天尊未免太过强大了吧！连他们都很难对付的仙道生灵，竟然被他随手一击就击碎了。

    其实楚易是弱化了自己的实力，只是将自己的实力降到大帝巅峰境界而已，要不然以他红尘仙的战力，这些由仙道法则所化的仙灵他一人便能将之全部毁灭了。

    楚易等诸多至尊在北斗成仙路中征战不休，于此同时，飞仙星成仙古路中同样也是如此，此处成仙路是由楚易的弟子独孤败天带领接引准提、伏羲女娲等至强者与那些禁区中的至尊们一同闯进去的，他们亲自动手，便是为了将他们引入他们事先布下的大局中。

    “虚空大帝，你的虚空镜呢？怎么不拿出来啊！你怎么也开始用起剑来了？”飞仙星成仙路上，那些来自禁区中的至尊们看见原本已经死去的“虚空大帝”不用他的虚空宝镜，反而是用了一把神剑，他们倒是非常的奇怪。

    “还有，恒宇大帝，你的太阳神炉呢？现在居然用了一只鼎，你们真的是虚空和恒宇吗？”有至尊问道，众所周知，虚空大帝的证道兵器是他的虚空镜，而恒宇大帝的证道兵器是太阳神炉，可是现在，虚空大帝用的是一把神剑，而恒宇大帝用的是一只宝鼎。

    “我非是虚空，我乃是轩辕黄帝！”手持轩辕神剑的“虚空大帝”淡淡的说道。

    “我也非是恒宇，我乃是神农炎帝！”头顶神农宝鼎的“恒宇大帝”也是同样平淡的说道。

    “哼！虽然不知道你们到底是怎么活下来的，但是你二人与我禁区的恩怨，早晚有一天会和你们清算，如今若不是成仙路突然开启，定要与你等算个清楚！”有至尊冷冷的对“虚空大帝”和“恒宇大帝”说道。

    “你们可以来试一试！”“虚空大帝”和“恒宇大帝”也是争锋相对，说道。他们并不会怕这些人，此方世界的虚空大帝和恒宇大帝可以做到的，那么他们也同样可以。

    “行了，都少说两句吧！在成仙这种大事之前，你们之间的那些小恩小怨根本就不足为道，若是我等在这一次成了仙，以前的那些恩怨又算得了什么？”白虎道人开口说道。

    “白虎道友所言有理，你们之间的恩怨又不是什么大事，现在成仙才是我们的大事？成仙路上劫难重重，还需要我等齐心协力才行。”兽神也说道。

    “行了，多说这些干什么，我们还是继续前进吧！”有至尊不耐烦的说道，真是的，现在都什么时候了，还把那些陈芝麻烂谷子的事情翻出来说，不就是虚空和恒宇杀了你们禁区的一些人么！死的又不是你们的什么亲朋好友，是和你们一点关系都没有的外人，有必要为这些不相关的人得罪两尊大帝吗！

    禁区中的至尊们全部都去闯成仙路去了，几大生命禁区中现在都是空荡荡的，而在这时，那几大生命禁区的上空突然出现了一个巨大的黑洞，将几个生命禁区全部都悄无声息的吞噬了进去，要是有人来查看的话，就会发现这几个生命禁区所在地全部有着一个巨大的深坑，而那些生命禁区已经全部消失不见了。

    这件事的始作俑者自然是楚易了，这几大生命禁区可都是宝地，里面有着很多的宝物，如今禁区内的至尊全体出动去闯成仙路，他们大概是不会再回来了，那么这些生命禁区就会废弃了，与其就这么浪费，还不如直接收回万界商城，也可以当作万界商城的后花园存在，毕竟这些生命禁区内的景色还是不错的。

    荒古禁地所在之处，成仙路已经被狠人大帝抹平，这里再次成为了一处生命禁区，宇宙间的其他修士早就已经退走了，他们可不敢再次停留在这里，要不然荒古禁地的主人发怒，他们岂不是要全部都遭殃了，荒古禁地主人的实力他们可是见过的，那是绝对可以堪比至尊的存在，甚至还要更胜一筹呢！

    而此时，狠人大帝站在荒古禁地的山巅之上，她的面前浮现了一个圆盘，圆盘有六个黑黝黝的黑洞，不知道连向哪里！这便是六道轮回盘，是轮回的根本。

    当这六道轮回盘出现的时候，宇宙间突然发出一声震动，接着整个宇宙间便出现了天地同庆的场面，天地间片片花瓣飞落，龙飞凤舞、莲花遍地、异香扑鼻，整个宇宙间都在庆祝这一时刻，六道轮回的出现终于将这个天地给补齐了，也给了宇宙众生一线生机，此等无量功德的事情自然会得到整个世界的奖赏。

    无量玄黄功德从天而降，落到了狠人大帝的身上，狠人大帝并没有收取这无量功德，反而将这些玄黄功德全部打向了她面前的六道轮回盘之中，六道轮回盘接收到这无量功德，瞬间便衍化成了真正的六道轮回，与整个天地相合，到了这一刻，便再也没有任何人能够破坏这六道轮回了。

    当六道轮回现世之时，宇宙间的所有生灵的脑海中便出现了这么一个消息，传说中的六道轮回居然出现了，以后所有的生灵死后便可以再次转世投胎，而不是像以前那样身死之后便消失在世间。

    这个信息一出，整个宇宙间所有的生灵都激动兴奋起来，转世之说一直都在流传，但是却很少有人真正的相信生灵死后还会转世，但是如今不一样了，六道轮回一出，世间便真正有了转世了，虽然无数的人依旧想要成仙，想要长生不死，可是有了六道轮回，他们即便死后也可以不断的转世，虽然可能没有任何的记忆，但是这也是一种另类的长生啊！

    当然，正在征战成仙路上的那些至尊们自然也是接到了这个消息，但是他们却毫不在意，就算轮回出世了又怎么样，他们想要的是成仙，想要的是永生不死，而不是身世转世，对于他们而言，成仙已经是他们的一切了。

    “鸿蒙道友，你有没有带错路啊！为何我等一路前行，经过了如此多的关卡，可依旧没有到达终点！你在我等之前带路，是不是你搞错方向了。”北斗成仙路上，诸多至尊在鸿蒙天尊楚易的带领下不断的前行，他们不知道已经前行了多少路，也不知道经过了多少道关卡了，但是等待他们的依旧只有前行再前行，他们也不知道已经前行了多久了，难道仙域就这么遥远，还是说鸿蒙天尊楚易他带错路了呢！要知道鸿蒙天尊一直都是最前面的，而其他至尊都是跟在身后。

    此时诸多至尊已经很不耐烦了，他们现在都已经身受重伤，成仙路又岂是这么好闯的，一路上他们不知道已经经过了劫难，若不是成仙的意念一直都在支撑着他们，这些至尊中一些人恐怕早就已经陨落了。

    “我等前方只有这一条路，没有其他的路了，怎么可能会走错路呢！成仙路到底是如何的，我等再此之前根本就不清楚，也许这条成仙路非常的漫长也说不定！如果你们实在撑不住的话，可以放弃，反正我是一定要继续前进的。”楚易说道。

    “鸿蒙道友所言有理，贫道等人也将与道友共同进退。”“灵宝天尊”也符合道。

    “成仙路上劫难重重，若是你们连这一点劫难都撑不住，也别妄想想要成仙了！”“元始天尊”也说道。

    “还是继续前进吧！都到了这一步了，难道要放弃不成？也许前面就是终点了。”麒麟皇说道。

    诸多至尊很无奈，但是没有任何的办法，也许真像有些人说的一样，成仙路上劫难重重，这或许便是上天对他们的考验吧！事到如今，也只能继续前进了，希望前面便是终点了。

    众人再次上路，这次依旧是以鸿蒙天尊楚易为首，他们快速的在这条路上飞行着，不知道再次飞行了多久，众人突然看见前方有一道仙门伫立在那里，这道仙门非常宏伟，仿佛亘古以前就伫立在这里。

    “仙门！”诸多至尊看到前方那道仙门，全部都非常的激动，因为也许仙门的后面便是仙域，只要进入了仙域，他们便能长生不死了，在这一刻，所有的禁区至尊都加快了自己的速度，往仙门赶去。但是楚易等其他的六大天尊却在这一刻不约而同的放慢了脚步，很快所有的禁区至尊已经超越了他们，楚易他们的反常举动要是在平时一定会引人注意，但是现在他们的眼中只有那道仙门，楚易等人早就被他们忽视在一旁了。

    “仙门到了，这道仙门之后一定是仙域，只要我们打开这道仙门，便能进入仙域，就此成仙了。”有至尊激动的说道。

    “如何才能打开这道仙门？”有至尊问道。

    “合众人之力便能打开这道仙门，进入仙域！诸位，我等是时候一同出手了！”楚易说道。

    “对，只要我等齐心协力，一定能打开这道仙门！诸位，你们还在等什么，成仙就在我等眼前，只要进入了这道仙门，我们就能成仙！”“灵宝天尊”有些激动的说道。

    “好，那我等便一齐全力出手，攻破这道仙门。”长生天尊等禁区中的至尊们说道。

    很快，众人便合力发出了自己最强大的一击，前方那道仙门不断的震动，但是依旧没有打开。

    “再来！”楚易大喝一声，众人再次合力打出了全力一击，这下那道仙门终于被众人给攻破了。

    “仙门开了，快进去啊！”也不知道是哪位至尊喊了一声，那些禁区中的至尊们便迫不及待的冲进了仙门之内，但是他们没有看到，楚易等六位天尊却并没有向他们一样前进，反而往后退了一段路，待那些禁区至尊们全部进入仙门之后，楚易便施法将这道仙门给永久的关闭了。

    “你们上当了！”楚易看着关闭的仙门，低声说道。

    不多时，仙门内的至尊们便发出一阵大吼声，“骗局，竟然是骗局！鸿蒙天尊，你等布局引我等进入这片战场！万古的等待，竟然是这样！”

    至尊们的吼声响彻宇宙诸天万界，让宇宙所有的生灵们大吃一惊，到底发生了什么事？

    AA2705221

 第五百八十四章 黑暗界的至尊

    诸多至尊一同打进了成仙路，整个宇宙中的人都以为他们这些至尊已经成仙了，但是在这一刻，宇宙中却出现了一些至尊的怒吼之声，什么万古的骗局？引他们入局之类的话，让整个宇宙中的修士都震惊了起来。
    难道说他们这些至尊并没有成仙，现在还在这个宇宙内？但是那骗局又是什么意思？难道说这个成仙路其实是一个骗局，为的就是引出生命禁区内的这些至尊？如果真是如此，那究竟是谁布下这么一个通天大局？

    “刚才我已经查看过了，北斗除荒古禁地之外的生命禁区已经全部消失，原地只留下一个巨大的深坑，似乎是被人以大法力直接将整个禁区给取走的。”姬家，叶凡等人再次聚在一起，讨论着有关刚才的事情。

    “几大生命禁区全部都消失了？这是怎么回事？难道说是这些生命禁区自己逃走的？”东方野这个大汉不解的说道。

    “不可能，禁区中的至尊如今已经全部都去闯成仙路，不可能还留在禁区，没有了那些至尊的驻守，这些禁区是不可能移动的。”圣皇子说道。

    “应该是我师傅他们做的，当初他们临走之前不是说过吗？这次成仙路之后，世间将再也没有生命禁区的存在了。”叶凡说道。

    “还真是这样，没想到那些前辈居然是在布局啊！想要一战绝灭天下所有的禁区，由此看来，前辈们应该是谋划多时了，而今世间没有了禁区，就再也不会有黑暗动乱的产生了。”姬子感叹道。

    宇宙边荒的神话古战场之上，如今两方人马已经齐聚在这边，一方是生命禁区中的那些至尊，而另一方便是来自异界的入侵者。两方人马杀气腾腾、剑拔弩张，似乎即将要开启大战一样。

    生命禁区中的至尊遭到了楚易的算计，由成仙路入到了这片神话古战场，北斗成仙路上的那些至尊是由楚易亲自出手，将他们从成仙路引到了这片神话古战场，而飞仙星成仙路的那些至尊们则是被“虚空大帝”、“恒宇大帝”他们给引到了这边，两组人的经历都是非常的相似，在他们以为通过那道仙门就可以进入仙域的时候，竟然到了这片古战场。

    在他们到达这片充满着各种杀阵、阵法的古战场之后，那些至尊们立马便明白了，他们这是被算计了，对方竟然在成仙路上做下手脚，引他们至此，至于到底是谁在算计他们，只要看一看在场之中没有哪些人便可以知道了。

    而宇宙边荒处黑洞的那个封印自从被武祖一拳轰碎之后，黑洞后面的另一界人立马便知晓了，那个阻挡他们前进的封印终于没有了，原本他们已经做好了准备，由他们这界的强者强行破开那个封印，入侵那个世界，如今封印竟然自行解除了，那就不必在多费力气了。

    至于那个封印到底为何会解除，他们并没有多想，原本那个封印就不怎么牢固了，如今一下子解除了倒也是情有可原。当然这或许也是另一界的强者在算计他们，但是他们并不惧怕，在绝对的实力之下，任何的算计都是没有用的，对于己方的实力他们是绝对自信的，绝对可以横扫那个世界。

    他们终究还是太过自大了，没有想到那个世界的人早就布下大局等他们入瓮了，当他们的大军一从黑洞中出来之后，便到了一处古战场，这处古战场布下了各种杀阵、阵法，对方的强者还守株待兔的等待着他们的到来。

    “祖君，看来我们的行踪早就被此方世界的人所掌控了，他们是早有谋划啊！”黑暗帝君来到黑暗祖君的身旁，说道。

    “我难道不知道么！还需要你来提醒，一看到这样的阵势，任何人都会知道我们被算计了，没想到此方世界的强者还真是有能耐啊，竟然布下了如此阵势来等待我们的到来。”黑暗祖君冷冷的瞥了一眼黑暗帝君，说道。

    “祖君，此处战场到处都是阵法，我等要想突破，恐怕不容易啊！而且对方的强者数量也不少，居然有足足几十尊帝君级强者，比之我方还要多上不少。”黑暗帝君说道。

    “对方并没有祖君级强者，即便是在多出几倍的帝君强者，我方依旧无惧，但是如今他们却占据地利，此处战场实在太过邪异，不但有着数百座帝君级阵法，便是连祖君级阵法也有，若是对方催动这些阵法，即便是我方的祖君级强者也拿他们没有办法啊！”黑暗祖君说道。

    “祖君，这么说我们这次的行动要失败了，现在我们已经进入了此处战场，即便想要原路返回，也是没有办法了。”黑暗帝君说道。

    “哼，什么原路返回，既然已经来了这里，本祖便没有想要空手而回，不过是几座死阵，能阻挡的了一时，却无法永远阻挡我方的脚步，只要阵法一破，便是对方授首之时，这次我要将这些人全部都炼制成只会杀戮的傀儡，让他们去杀戮这个世界。”黑暗祖君冷哼一声，说道。

    “此处战场像极了宇宙中的几个神话古战场，似乎是由几个战场拼凑而来的，更为诡异的却是此处战场竟然拥有着几百座大阵，你们是否觉得其中有些帝阵非常的熟悉，据我观察，这些帝阵原本是我等所创，但是如今却出现在了这里！看来，鸿蒙天尊他们是下了很大的功夫啊，几乎将有史以来所有大帝的帝阵全部都在这个战场上布下了。”长生天尊看着战场之上一座座大阵，神情非常凝重的说道。

    “该死的，他们那些人竟然算计我们，等我们从这里出去之后，定要找他们算账。”石皇非常愤怒的说道。

    “恐怕不那么容易啊，鸿蒙天尊他们既然布下此局，定然还有着许多的后手在等待着我们，你们看前方那一片黑气，那黑气之中有着很多的强者，我感觉到了一些完全不弱于我们的气息，甚至还有一些胜过我们的气息。”轮回之主看着前方那一片被黑气笼罩的地方，叹息道。

    “的确如此，不知道那黑气之中的到底是何人，难道是鸿蒙天尊等人？这也说不定啊！他们既然布下此局，定是想要我们的命，也许一场大战就在眼前了！”光暗至尊说道。

    “岂有此理啊！等待了万古才等到的成仙路，没有想到今日我等没有成仙，还有可能在陨落在这里了！”白虎道人有些气急败坏的说道。若是一旦大战开启，便是生死大战，同为帝级强者，最后一定会有人陨落的。

    “我实在是撑不下去了，这一世无法成仙，就和对方来个同归于尽，就算是死，我也要拉上几个给我陪葬。”大鹏皇看着前方的那片黑雾，面带杀气的说道。

    “是的好！就算是死，也要拉上几个陪葬，既然他们布局杀我们，也要做好被杀的准备，我就不信我等现在这么多人会斗不过他们。”灵皇说道。

    “不要多说了，他们来了！”麒麟皇淡淡的说道。

    前方的黑雾不断的向着他们袭来，当黑雾临近的时候，诸多至尊才看清那黑雾中的到底是何人，那是一群全部笼罩在黑色战甲中的怪异人，看不清面貌，只能看见一双死气沉沉的眼睛，他们的身上涌现着强大的力量，但是这种力量却不是诸多至尊们认识的那种力量。

    “奇怪，这些人究竟是何人？并不是鸿蒙天尊他们，但是宇宙间又何时出现了这么一群怪异的强者？”有至尊疑惑道。

    “诸位道友，你们之中可有人认得这些人？”兽神问道。

    “不认识！从未见过！”所有的至尊都摇头说道，即便是长生天尊和逍遥天尊这两尊神话时代的古老天尊都不识得这些怪异人。

    “你等便是此界中的强者？是你们布局引我们至此？想要动用这些杀阵对付我们，实在是太小瞧我们了！”黑暗帝君走上前，对着诸多至尊嚣张的说道。

    “你又是何人，敢与我等这么说话？”石皇冷冷的说道。

    “哈哈，本君便是黑暗界的黑暗帝君，你等若是现在便投降，我们还可以让你们当我们的奴隶，要不然就将你们全部炼成我们的傀儡，到时候可不要怪我们啊！哈哈哈哈……”黑暗帝君大笑道，一副丝毫不将石皇这些至尊们看在眼里的神情。

    “真是好大的口气啊！就是不知道你的实力能否与你的口气相提并论。”石皇冷笑道。

    “你尽管可以来试一试。”黑暗帝君说道。

    “哼！”石皇冷哼一声，手中的大戟猛然向前劈去，一道神光瞬发而出，只劈对方的咽喉，石皇这一下竟然想要直接将对方砍头，果然符合他那霸道的性格。

    “敢尔！”黑暗帝君大怒，对方竟然如此嚣张，手中权杖挥动，一道同样的攻击向着石皇而去，两道强横的能量在空中相撞，发出剧烈的爆炸之声，几乎将虚空都要炸裂了，若是放在外界，这等帝级的强横能量足以将一个星球都给毁灭，幸好此处战场有被刻印了数百座帝阵，防御力极其强大，足以承受大帝级别的大战。

    双方强者进行了一次碰撞，结果却是令人震惊，麒麟皇一方震惊对方竟然可以和石皇不相上下，石皇的实力可是有目共睹的，在诸多至尊中也是可以排到前列的，当然大帝与大帝之间其实也是差不了多少的，石皇终究还是老迈了！

    而黑暗帝君一方也是暗暗吃惊，对方竟然能和黑暗帝君打成平手，虽然只是一道攻击，并没有生死相搏，但是黑暗帝君可是号称祖君之下第一人啊！

    “果然不能小觑对方啊！虽然对方没有祖君级的强者坐镇，但是依旧不能大意啊！”黑暗祖君暗道。

    “看来只有我亲自出手了，希望可以震慑到对方。”黑暗祖君看着前方，心中说道。他慢慢的走上前，来到双方的中央，强大的气势从他的身上弥漫开来，令石皇一方非常的震惊。

    “这是远超大帝的力量，是仙的力量！”长生天尊大惊失色，没有想到对方竟然还有这样的至强者，仙的力量绝对不是现在的他们能够抵挡的，即使现在他们已经极尽升华，恢复了大帝的力量，但是若是与仙对上，绝对是死路一条。

    “这不是我等所能抵挡的，为今之计只能暂时借助这里的仙阵才能抵挡对方的攻击。否则，我们只有死路一条。”长生天尊对其他的至尊们说道。

    “我明白了！鸿蒙天尊为何要引我们至此？看来是将我们这些人用来对付这些神秘人的工具了，此地留下如此多的帝阵，却并没有启动，看来是想让我们借助这些帝阵的力量。若是我们一旦想要逃跑，他们便会直接启动这些大阵，将我们困在这里。真是好一个必杀之局啊！”逍遥天尊叹道。

    “就算是知道了又能如何，现在我们别无选择，要么战、要么降，但是看这些神秘人的态度，就算我们投降，也不会落得什么好下场。”麒麟皇说道。

    “投降？那是绝对不可能的，我宁愿战死，也不愿投降，为了成仙，我已经忍辱偷生一次了，如今为了存活投降对方，这等耻辱之事我绝不会做。”有至尊说道。

    “既然如此，那便战吧！”长生天尊叹道，事到如今，已经是不得不战了，除非他们真的愿意当对方的奴隶。

    “诸位道友，我等入主仙阵，以仙阵的力量抵御对方的攻击。”白虎道人说道。

    于此同时，神话战场之外，楚易等人正在看着战场的情景，看着双方即将展开大战，不知道那些禁区中的至尊能否对付得了对方？

    AA2705221

 第五百八十五章 战场转移

    这处古老战场之上被楚易刻下了整个宇宙有史以来所有大帝所创的大阵，更有几处是帝尊、鸿蒙天尊等人所创的仙阵，这些仙阵威力无穷，开启之后足以抵挡仙的力量。

    长生天尊等人如今面对的是黑暗界的祖君，那是有着仙的力量强者，绝对不会是他们这些大帝能够抵挡的，唯一的办法就只能借助战场之上布下的仙阵，才能抵挡黑暗祖君的攻击。

    这几座仙阵全部都是由帝尊、鸿蒙天尊等至强者呕心沥血创造而成，白虎道人等禁区中的至尊进入仙阵之后，便激活了这几座仙阵，霎时间，禁区至尊们就被一阵仙光所笼罩，几座仙阵同时被禁区至尊们激活，强大的威势即便是黑暗祖君也变得脸色难看起来了。

    黑暗祖君他万万没有想到，此方世界强者都布下的大阵，威力竟然如此之强，连他都被这些大阵的威势所震惊。早知道他就不应该给此方世界的这些强者们时间准备，他刚才就应该立刻出手将他们击杀，只是他太过自负了，想要看看此方世界强者布下的大阵究竟如何，所以才并没有立刻出手，反而让这些人将这些大阵给激活了。

    “诸位道友，我等共同催动这些仙阵，以仙阵的力量对付这些神秘人。”长生天尊大喝道，这些仙阵可不是仅仅只有防御的力量，它的攻击之力也是不可小看的，强大的攻伐之力足以横扫仙之下的任何强者，若是仙对上这些仙阵，不小心也有陨落之危。

    “帝尊、鸿蒙天尊等人的确是令人敬畏啊！如此强大的仙阵足以应对对方那些神秘人，就算他们之中有堪比仙的强者，有了这些仙阵，我等也不用怕了。”麒麟皇说道。

    “尔等以为区区几座大阵就可以阻挡我们了吗？简直就是痴人说梦！”黑暗祖君虽然暗自为这些仙阵吃惊，但还是装作一副不屑的样子。

    “有胆的你等就攻进来吧！看看你们能否突破这些大阵的阻挡。”逍遥天尊喝道。

    “好！既然如此，那就怪不得我了，你们自己找死！”黑暗祖君大喝一声，他的手中突然出现了一把大戈，这是他的兵器，唤名“末日天戈”！

    “让你等看看末日天戈的厉害，哈哈！”黑暗祖君举起手中的大戈，重重的劈了下去，这一劈宛如开天辟地一般，无尽的虚空被割碎，化作虚空乱流，整个战场似乎都要被毁灭一般，不断的震动，一道长约数万丈的寒光猛然向着禁区至尊们所在的仙阵劈去。

    这等攻击令这些禁区至尊们都不禁心惊胆战，他们感觉到了死亡的威胁，他们身为大帝级别的强者，在整个宇宙中都将没有任何的敌手，没有人能够对一位大帝造成伤害，若是真的有，也只是大帝与大帝之间的征战，但是现在他们居然感受到了生命的威胁，这是以前他们从未有过的，就算是面对无缺大帝，他们也不曾惧怕过，可是这是仙的力量，即便是他们也会陨落在仙的力量之下。

    “诸位道友，全力催动仙阵，挡住对方的攻击。”长生天尊喝道，他将全身的力量都输入到了眼前的仙阵之中，其他的禁区至尊也是同样如此，面对生命威胁，他们再也不能留后手了，要不然等待他们的就是死亡。

    在禁区至尊们全力催动这些仙阵之下，这些仙阵立马便爆发出了璀璨的仙光，无数的仙纹浮动，组成了一层又一层的光罩。而黑暗祖君的攻击也即刻而至，巨大的天戈猛地劈在光幕之上，发出了天崩地裂般的震响。

    “咔嚓！”一声响动，仙阵所布下的光幕居然被巨大的天戈给劈碎了，劈碎了一层光幕之后，巨大的天戈继续向前，再次劈碎了几层仙阵的防护罩，最终在最后一层的光幕之前消失殆尽。黑暗祖君的攻击终究还是不能完全攻破这些仙阵的防御啊！

    “好险！幸好此处的仙阵足够多，要不然还真的无法防御对方的攻伐呢，对方的力量实在是太强大了。”白虎道人心有余悸的说道，这是足足几层仙阵啊！竟然差点被对方全部攻破，仙的力量果然强大如斯啊！

    于此同时，宇宙边荒处的这处战场的对战也是引起了整个宇宙间的震动，方才双方对战时的余波从战场上溢出，天崩地裂般的震动让整个宇宙的人都以为末日到了，离这处古战场距离较近的那些没有生命存在的星球甚至被余波给无声无息的湮灭了。

    “发生了什么事？为何我感觉整个宇宙都在震动，难道说真的是整个宇宙要毁灭了！”有修士惊呼道。

    “不对，不是宇宙要毁灭了，而是有大帝级别的存在在大战，战斗的余波引得整个宇宙都震动起来，如此剧烈的震动，绝对不会是一两个大帝在战斗，很有可能是那些闯进成仙路的禁区至尊。”有些见识广博的修士说道。

    “到底发生了什么事？禁区至尊们到底是在和谁战斗，有谁能够匹敌这些禁区至尊吗！”有人非常的疑惑，要知道大帝级别的强者那真的是天下无敌，宇内称尊啊！每一个大帝都是能够在宇宙中横着走的存在，因为没有什么能对他们造成伤害，可是现在这些无敌的大帝强者们竟然遇到对手了，真不知道什么人能够匹敌这些大帝？

    “莫非禁区至尊们是在和传说中的仙在大战么！看剧烈的波动产生的地方似乎是在宇宙边荒，不如去看一下到底发生了什么事？”有大圣级别的修士建议道。

    “你们不想活了，竟敢去那里，那等级别的战斗也是你们能够去的吗？到时候不要被殃及池鱼，死在了那些大帝的战斗之下。”一个大圣级别的修士说道，他有自知之明，知道凭自己的修为若是介入到大帝级别的战斗中，那绝对是有死无生，别看大圣在宇宙中很厉害，但是在大帝级别的强者眼中，随手一击便能将击杀了。

    其他人听到这位大圣的话，也立马熄了自己的好奇心，虽然很想知道宇宙边荒处到底发生了什么？但是比起满足自己的好奇心相比，还是自己的小命更加重要，就如同刚才说的，那等级别的战斗远远不是他们能够插手的，就算是去观看，很有可能也会被殃及池鱼，到时候一不小心被哪位强者给杀了，那真的哭都没有地方哭。

    “看来还是我小瞧了这些来自异界的人，没有想到他们之中光是七阶红尘仙强者就来了足足三位，六阶大帝强者也有十几尊，若不是战场之上有着这些提前布置好的大阵，这些禁区至尊恐怕早就已经败亡了。”战场之外，楚易看着战场上的情形，说道。

    “城主大人，那怎么办，我们要出手吗？”通天教主问道。

    “再看看吧！若是这些禁区至尊们真的抵挡不了了，我等再出手也不迟。”楚易淡淡的说道，他的本意就是要这些禁区至尊们与这些异界之人来个同归于尽，这样才是最好的结果。

    “诸位道友，小心对方的攻击，对方的攻击拥有着腐蚀的力量，一旦被击中，必须立刻将那块地方去除，否则那股腐蚀性的力量会腐蚀你的身躯的。”长生天尊提醒道，他刚才受了对方一击，被对方在手臂上击中，他被击中的地方立马便有一股非常邪恶的能量侵蚀着他，幸亏他当机立断，立马斩下了他的手臂。

    长生天尊斩下手臂之后很快便复原了，谁让他是者之秘的创造者，可谓是大帝之中极难杀死的存在，运转者之秘，哪怕只剩下一点鲜血，都可以慢慢的复原。

    “杀！”禁区至尊们借用这些仙阵的力量，将自己发出的攻伐之力提升，不断的向着那些异界中人攻去，道道神威在阵法的增幅之下不断的撕裂虚空，整个战场几乎都要被神威给淹没了，战场不断的震动，甚至有些地方已经出现了毁灭，双方的力量实在太强大了，哪怕是这经过上百座大阵增幅过的古战场，在如此强大的力量之下恐怕也不能坚持很长的时间。

    禁区至尊们在大喝、在嘶吼，他们已经杀到了疯狂的地步，而异界一方同样也是如此，但是对方却有着三尊红尘仙级别的强者，禁区至尊们哪怕借助仙阵的力量也抵挡不了多时。

    “上苍！”石皇大喝一声，展开了他的终极秘术，这是他身为圣灵出生时的景象，圣灵一族天生受到上苍的祝福，石皇身为圣灵中的皇者，更是受到上苍的庇佑。如今他虽然已经老迈，但是他的威势不减当年。

    一尊巨大的古老石人在石皇的身后升起，最后与石皇合二为一，一起向对面的异界的大敌杀了过去，异界之人同样不甘落后，施展种种秘术向着石皇杀去。

    经过一番苦斗，石皇终究还是杀了对方，但他也是深受重创，即将要陨落，但是他还不想死，运转秘法将对方的血肉灵气全部都吸纳到他的体内。

    “快来主持仙阵，仙阵快要破了！”长生天尊朝着还在于敌方交战的那些禁区至尊们喝道，几座仙阵在对方三位红尘仙级别的强者攻伐之下已经变得摇摇欲坠，似乎即将要被攻破了。

    “道断两界！”麒麟皇手中麒麟杖一挥，将与自己纠缠的大敌分了开来，随后立马进入了仙阵内，仙阵内的一些禁区至尊们如今已经是变得脸色苍白，摇摇欲坠了，要维持仙阵需要大量的灵力，这些至尊们本来就是年老体衰，如今为了维持仙阵的运转，更是将体内所有的灵力贡献了出来。

    “坚持住，我等不好受，对方也是一样！这是一场消耗战，就看我们谁能耗得过谁了。”逍遥天尊说道，他虽然不好受，但是不管如何，都是要坚持下去的，这是一场你死我活的战斗。

    “岂有此理，该死的阵法，竟然到现在还不能攻破，不但没有攻破，反而让我等损失了如此多的战力。”黑暗祖君愤怒的说道。他万万没有想到这次出征竟然这么不顺利，不但一进入此方世界就被算计，如今竟然还不能攻破对方的几座大阵。

    如今整个战场已经变得支离破碎，多座帝阵在双方的攻伐之下已经湮灭，帝阵、仙阵，这数百座大阵加起来就算是真正的仙被困在里面也绝对无法突破，但是现在整个战场变得岌岌可危，若是这个战场毁灭，那么这两方人马将会在宇宙中厮杀起来，到了那时，这个宇宙或许都会毁于一旦了。

    事情也的确如此，战场之外的宇宙边荒之处，被战斗的余波所波及的地方如今已经开始了湮灭，宇宙似乎即将都要破碎了。

    “大事不好，这个宇宙无法承载他们这些强者的战斗，一旦战场破碎，整个宇宙或许都会被他们的争斗给毁灭。是我考虑不周，只是想到布局让他们自相残杀，却没有考虑到这个宇宙无法经的起如此多强者的战斗。”楚易说道。

    “那该如何是好？”其他人也开始有些担心了，虽然他们并非是这个宇宙之人，但是毕竟也在这里生活了一段时间，而且一旦整个宇宙毁灭，宇宙的那些生灵定然无法幸免。

    “为今之计，只能将这个战场给转移到其他的世界了。也罢，那就将这个战场给转移到万界商城所在的世界吧！那个世界非常稳固，可以经受得住任何强者的战斗。”楚易说道。

    “万界商城所在的世界？城主大人，如此说来，我们要离开这个世界了？”其他人非常的惊讶，问道。

    “不错，就此离开吧！”楚易说道，接着他便命令系统将这整个战场给收到了万界商城所在的那个世界，至于那些依旧还在大战连天的至尊们，他们一进入万界商城所在的世界，就被楚易用秩序之链将他们全部都囚禁了起来，他并不希望万界商城所在的世界有半点不和谐的存在。

    AA2705221

 第五百八十六章 陪你到天荒地老

    “一切都已经结束了！”在禁区至尊以及那些异界之人被楚易收到了万界商城所在的世界之后，楚易感叹道。

    “城主大人，事情既然已经结束了，我们是不是要回去了？”唐僧走上前问道，他们出来不知道已经多少年了，大约有上百年了吧！虽说他现在恢复了他作为金蝉子时的修为而变得长生不老，但是他依旧没有忘记他要去取西经的责任。

    “我说唐僧，你的毅力还真是让人钦佩啊，都过去这么长时间了，你居然还没有忘记要去取西经，你们佛门倒是真出了一个人才啊！”楚易有些无语的说道。

    “城主大人，贫僧去取西经并非是为了自己，而是为了拯救万民，普度众生……”唐僧还想继续喋喋不休的说他的理想、他的愿望、他的抱负，但是楚易立马将他的话打断了。

    “行了，你也别说这么多了，所有的事情我都知道。现在我问你们，你们是想立马回到自己的世界呢？还是先去一趟万界商城之后在回你们自己的世界？”楚易对众人问道。

    “贫僧自然是希望立马回到自己的世界，毕竟我们师徒出来百余载了，虽然城主大人说过我们回到自己那个世界依旧还是我们来的那个时间，但是终究还是出来太久了。”唐僧立马便说道，但是他的徒弟孙悟空、猪八戒两人却有些不乐意，至于沙僧，他一向最听唐僧的话，唐僧让他往东，他绝对不会往西。

    “师傅啊！我们都出来这么长时间了，也不差这么一点时间啊！要不然我们先一起去看看那万界商城如何？然后再回去么！反正城主大人都说过，我们回去的时间还是我们离开的那个时间啊！”孙悟空说道。

    “师傅，大师兄说的对啊！那可是万界商城啊，难道师傅您不好奇吗？我们先去看看，然后我们在回去取西经也可以啊！”猪八戒说道。

    “悟空、悟能，你们怎么能这么说呢！我们出来的时间真的已经太长了，取西经之事刻不容缓，我们还是赶紧回去。”唐僧板着脸说道。

    “师傅，现在观音菩萨也在这里，不如去问问她是什么想法？我想观音菩萨一定会同意我们的。”孙悟空建议道。

    “对啊，师傅，连观音菩萨都在这里，不如去问问她好了。”猪八戒说道。

    “你们，唉！”唐僧非常无奈的看着他的三个徒弟。

    “菩萨，您现在是想要和我们一起回到我们的世界还是先去看看万界商城在离开啊？”孙悟空陪同唐僧来到了观音菩萨的面前，问道。此刻观音菩萨正在和释迦牟尼佛等佛门中人畅谈佛法呢，虽然他们并非是同一个世界的人，但是都是佛门中人，自然有着共同的话题。

    “本座要和几位佛门大能谈论佛法，所以要去万界商城走上一遭。”观音菩萨说道。

    “师傅，您看，连观音菩萨也要去万界商城看一看，您不是一向最敬重观音菩萨了么，现在当然也和菩萨一样了。”猪八戒说道。

    “也罢，那好吧，我们去万界商城看一看就回去，西天取经之事耽误不得。”唐僧无奈之下只能这样说道。

    “既然你们都决定要去万界商城走一趟再回去，那我便送你们前去吧！到了万界商城之后自然会有人接待你们，你们之中有不少也是万界商城的老顾客了，对于万界商城想必也是非常的了解，你们就相互帮忙介绍一下吧！”楚易说道，他为众人打开了一道空间之门，门的一段连通的便是万界商城了。

    “城主大人，您不回去吗？”孔子见楚易依旧站在原地，不禁有些疑惑。

    “我还有事，你们就先回去吧！很快我就会回到万界商城的，现在万界商城还有我的分身在，你们如果还有什么事可以去找。”楚易说道。

    “是！”孔子等人说完之后，他们直接进入了那道空间之门内。而楚易则是离开了这里，再一次前往了北斗，他要去见一个人。

    北斗荒古禁地，经过成仙路之事，这里再次恢复了平静，也没有任何人敢来冒犯这里，因为这里依旧有着荒的存在，依旧是修士的生命禁区。

    荒古禁地一处山巅之上，狠人大帝静静的站在这里，目视前方，久久不语，前方的景色很美，但是狠人大帝却没有丝毫欣赏的意思。

    “你来了！”狠人大帝开口，她的身旁不知何时多了一个男子。

    “我来了！”那男子开口说道。

    两人说完这句话后便再次不语，静静的站在那里，不知过了多时，那男子说道：“我要走了，离开这个世界，回到属于我自己的地方。”

    “恩！”狠人大帝只是点点头，并没有说其他的话。

    “难道你就没有什么话要对我说吗？”那男子终究还是忍不住问道，这男子便是楚易。

    “说什么？你要走是你的事，与我何干！”狠人大帝淡淡的说道。

    “六道轮回已经修复，想必你已经找到你的哥哥了吧？”楚易问道。

    “你早就知道了不是吗？”狠人大帝说道。

    “他虽然是你哥哥的转世之身，但终究不是你的哥哥！只是一朵相似的花！逝去的终究还是逝去了。”楚易说道。

    “你想说什么？”狠人大帝转过身来，看着楚易，问道。

    “你随我来！”楚易并没有多说什么，反而带着狠人大帝来到了姬家，不过他们并没有下去，而是直接隐藏在半空中。

    下方便是叶凡和姬紫月这两对新婚夫妻，两人新婚燕尔，没有了外部的压力，自然是恩爱非常，只见叶凡坐在一张椅子上看着一本经文，而姬紫月则是站在叶凡的身后，为他轻轻的捶着肩，不一会儿，叶凡就拉过姬紫月的手，让她坐在了自己的腿上，两人不知说了什么，姬紫月就有些害羞的羞红了脸捶着叶凡的胸口。

    而叶凡则是在姬紫月的脸上亲了一口，姬紫月直接靠在了叶凡的肩膀上，两人相视而笑。

    “你看他，虽然是你哥哥的转世，但是他已经没有了前世的记忆，他不认得你，也再也不是那个疼爱你的哥哥了。现在的他有自己的生活，他有自己疼爱的妻子，将来还会有他的孩子，一家人会幸福美满的生活在一起。”

    “即便他再次恢复了前世的记忆，但是在他的心中再也不是只有你一个人了，他有妻子、儿女还有一帮的亲朋好友。”楚易说道。

    “你到底想说什么？”狠人大帝再次问道。

    “其实呢，一个女人和她哥哥的关系再怎么好，但是这种关系是不可能永远这样的，因为两人都会成家立室，哥哥成家立室之后，他的心中便会有妻子和儿女，妹妹就不在是他心中最重要的存在了。和妹妹相比，家庭才是最重要的。”

    “能够对一个女人永远这样好的，永远陪在她身边的只有她的丈夫，也只有丈夫才是能够陪伴一个女人后半生的人。”楚易说道。

    “这也不一定啊！若是一个女人碰到了一个渣男，那么这个女人的后半生不就毁了吗！这世上这种事可是多着呢！”狠人大帝狡黠的说道。

    “我绝对不会是这种人！”楚易非常认真的说道，他的双眼直直的目视着狠人大帝的眼睛，灼热的目光简直快要把她融化一般，狠人大帝被楚易看的有些不自在，撇过脸去，脸上微微有些红晕。

    “你是不是这种人和我有什么关系？好了，我先走了。”狠人大帝说完，便向荒古禁地的方向匆匆离去，但是似乎有些落荒而逃的意味。

    楚易看着狠人大帝有些惊慌的背影，脸上露出了一丝微笑，心里更是乐开了花，他也急忙追了上去。

    狠人大帝回到荒古禁地之后，便想回到她的青铜仙殿，不知道为什么，刚才楚易的话令她有些心跳加速，这是她以前从未感觉过的。不过却被楚易一把拦住了，他说道：“仙儿，我现在问你一句话，你愿不愿和我一起离开这个世界，和我一起回去？”

    “离开？回去？回到就是你说的那个万界商城？”狠人大帝问道。

    “这是自然。”楚易点头道。

    “当然到了那里之后并不是回不了这个世界了，只要你想回来，可以随时回来，没有任何的限制。”楚易说道。

    “我是你什么人？凭什么和你一同回去？又为什么要离开这个世界和你一起走？”狠人大帝却说道。

    “那么！”楚易走到狠人大帝的身前，单膝跪下，拉起狠人大帝的一只手，深情款款的说道：“叶倾仙小姐，你愿不愿意嫁给我，做我的妻子，我会陪你走过永远，直到天荒地老、海枯石烂，让我来照顾你直到永远。”

    “你这算是求婚吗？这也太普通了吧！就算是普通人求婚也会有烛光晚餐、鲜花、戒指之类的吧！你现在什么都没有，你就想让我嫁给你？”狠人大帝开玩笑般说道。

    “我说仙儿，这些你是从哪里学到的？你不是一直都对那些事情不怎么了解么！”楚易满头黑线的问道，为什么传说中的狠人大帝现在居然也会懂得这些了，这画风也变得太奇怪了吧！

    “你当初带我去地球，便是你最大的错误，所有的一切我现在都非常的明白。”狠人大帝微笑的说道。

    经狠人大帝这么一说，楚易才想起他和狠人大帝曾经在地球上渡过一段很长一段时间，狠人大帝更是在红尘中历练了一番，如今懂得这些想必也是那时候学到的吧！

    “好！仙儿，如果你想要烛光晚餐、鲜花戒指的话，这些我马上会准备，不过现在我更想知道你的意思。”楚易说道。

    “算了吧，这些我并不需要，至于我的意思，我可以和你去万界商城，我也想去看看其他的世界是怎么样的。”狠人大帝说道。

    “仙儿，你真的同意了！”楚易有些激动的说道。

    “我只是和你去看看而已，你的求婚我可没有答应，你不要误会。”狠人大帝说道。

    “那你怎么样才会答应？你要我做什么你才能答应？”楚易站起身来，贴近了狠人大帝，问道。

    “你不要靠我这么近！”狠人大帝被楚易灼热的男子气息弄得有些羞涩，说道。

    “我……”狠人大帝刚想说话，但是楚易却不给她这个机会，楚易直接吻上了狠人大帝的唇，这次的吻和上次不同，上次楚易只不过是轻轻的碰了一下狠人大帝的嘴唇，而这次，楚易的吻却是灼热的、霸道的。

    “恩…”狠人大帝想要推开楚易，但是楚易这次抱的很紧，在楚易娴熟的吻技之下，狠人大帝很快就被吻得丢盔卸甲、晕头转向了，最后顺着楚易的吻继续下去了。

    两人不知道吻了多久，楚易才松了开来，此时的狠人大帝已经满脸通红了，楚易看着狠人大帝的模样，心中更是火热，但是他也知道现在不能在近一步了，否则很有可能弄巧成拙，反正来日方长，他也不缺少这么一点时间，于是说道：“仙儿，怎么样，是不是很舒服？”

    “你……什么时候变得这么霸道了！”狠人大帝有些惊异，楚易一直给人的感觉像是翩翩君子一样，但是如今却做出如此霸道之事，倒真是让她有些惊讶。

    “你们女人不都是喜欢霸道的男人的么？”楚易反问道，像狠人大帝这样的高岭之花，只有征服她才能让她对你死心塌地

    AA2705221

 第五百八十七章 万界商城的变化

    “走吧！”狠人大帝说道。

    “去哪里？”楚易不解，问道。

    “你不是说要带我去万界商城么！怎么，现在反悔了！”狠人大帝看着楚易，笑着说道。

    “你…答应了！真是太好了！不过你不是一直还有一个心愿，那就是见到你的哥哥，并且与他相认么？”楚易问道。

    “我已经见到了，如今我的执念以消，见到他如今很幸福，那我便也就放心了。”狠人大帝说道，她停顿了一下，又说道：“至于相认？我想还是算了吧，他现在不记得我，而且他有他自己的生活，我并不想去打扰他。”

    “其实以前你一直都在为你哥哥而活，现在他有了自己的生活，我认为你可以真正的为自己活一次了，不必想这么多，不管怎么样，我都会一直陪在你身边的。”楚易拉起狠人大帝一双玉手，看着她的眼睛，认真的说道。

    “好了，我们走吧！如果在那里住的不舒服，我还是会回来的。”狠人大帝说道。

    “这是当然，你可以随时回来。”楚易说道。接着他在虚空中打开了一道门，这是连通万界商城的空间之门，他说道：“我们走吧。”

    “好！”狠人大帝说道，随后与楚易一同走进了那道空间之门内。当两人通过那道空间之门后，两人便一同来到了一个房间，这个房间布置的非常的温馨，一看便知道房间主人一定是个性格很好的人。

    “本尊，你终于回来了，这下好了，我可以休息了！”房间内还有一道和楚易长得一模一样的人影，一见到楚易，就说道。

    “等等，你…”楚易还未说完，那道和楚易一样的人影便直接向前而来，最后直直的便进入了楚易的体内，与他合二为一了。

    “这家伙！”楚易有些无奈，这道人影原本就是他准备的分身，在他有事外出的时候，帮忙照看万界商城的，毕竟万界商城有时候不能缺少他。

    “这里是？”狠人大帝看着眼前的这个房间，有些奇怪，这应该是个卧室，但是楚易带她来这里干什么？

    “仙儿，这里是我的卧室？以后我们就住在这里了。”楚易半真半假的试探道。

    “你是在开玩笑？让我和你住在同一个房间，睡同一张床？这不是引狼入室么！”狠人大帝看着楚易的眼睛，一副你在开玩笑的模样，说道。

    “其实我们两个都这样了，住在一起也没有是没关系，你说是吧！在地球上的时候，我们不是经常看见很多未婚男女已经开始了同居么！这样有助于提升两个人的感情。”楚易笑着说道。

    “随你怎么说吧！不过想让我和你住同一个房间，那是痴人说梦，而且我们的关系也没到那个地步，你还是再给我找个房间吧！要不然我现在就可以回去。”狠人大帝毫不留情的说道。

    “那好吧！我给你在隔壁找个房间给你住下总行了吧！”楚易心中有些遗憾，不过虽然现在他们两人不能住在一起，但是来日方长，迟早有一天，他们会住在同一个房间，睡在同一张床上，当然那时候他们已经是夫妻了。

    “你这里好像与其他地方没什么两样么！与我们当初在地球上住的地方也非常的相似。”狠人大帝看了看房间内的摆设，说道。

    “因为我还是喜欢现在这样的，太过古老的我不喜欢，太过先进的我也不怎么喜欢，所以只能取中间的。”楚易说道。

    “你说你的万界商城所在的地方也是一个世界，是吗？”狠人大帝问道。

    “其实我也不知道这究竟是不是一个世界，说它是世界吧，它非常的不完整，缺少很多的东西，应该是属于残缺的世界吧。但是这方世界的面积非常的广大，它的面积简直比北斗的面积还要大上很多倍。”楚易一边说着，一边打开了房间的窗户。

    “我所在的万界商城是在这片大陆的中心位置，而万界商城也是整片大陆最高的建筑，从这里往外看去，可以看见整片大陆。”楚易说道。

    “这里不像是地球是个球体，不能看见远方，这里的整片大陆是块不规则的形状。东面和南面是无尽的大海，而西面是无际的山脉，北面则是广大的沙漠，但是这个世界却没有一丝的生命迹象存在，像是一个废弃的世界，不过这个世界虽然没有生命迹象存在，但是它的资源还是挺丰富的，这些年来，我一直都在致力于发展这方世界，现在看来倒是初见成效了。”楚易从窗外看去，看到外面的景象，有些欣慰的说道。

    “万界商城所在的也是一座城市？”狠人大帝也向外面看去，看着外面各色琳琅满目的商店和人声鼎沸的街道，问道。

    “不错，这座城市便是万界城，城内有着来自诸天万界的顾客，不光有着人族，还有异族，所有的种族在万界城内是和平共处的。除了万界城之外，万界城周边的那些城市、城镇、乡村等也是很多来自诸天万界的顾客们所建造的，自从来过这个世界之后，很多的顾客都会被这里所吸引，从此定居在这里。”楚易说道。

    “难道他们就住在这里了？不回到自己的世界了？”狠人大帝有些惊讶，问道。

    “并不是这样的，万界商城有规定，只要在万界商城范围内拥有一套属于自己的房屋，那么便可以得到一块可以往返于万界商城和自己的世界的令牌，从此可以在两个世界自由的出入了。”楚易答道。

    “原来如此。”狠人大帝点头道。

    “不如我带你去游览一下万界商城吧？我出去这么长时间，万界商城也有了很大的变化。”楚易说道。

    “也好，我也很想看一看你万界商城究竟有着什么样的东西。”狠人大帝说道。

    楚易带着狠人大帝出了他的卧室，便往下走去。万界商城共有十层，而楚易的房间则是在第十层，其余的九层都是商铺，每层的商铺对应的物品也是不一样的，几乎和实力大小相挂钩。越是往上的东西便越珍贵。

    “原本万界商城总共开放了五层，不过我出去的这段时间，万界商城再次开放了一层，现在总共开放了六层。这第六层放的商品便是红尘仙到大帝级别的物品。”楚易带着狠人大帝来到万界商城的第六层，指着那一格格悬浮在半空中的宝物，说道。

    “这些东西不就是那些禁区至尊的兵器么？还有他们的帝经也在这里！”狠人大帝看着这些熟悉的物品，说道。

    “不错，除了这些，还有一些其他世界的人交易的灵宝、功法等。”楚易说道。

    “那些禁区至尊如今怎么样了？他们突然间消失不见，应该是你所做的吧！”狠人大帝问道。

    “不错，他们现在全部都被我囚禁起来了，要经过一定的改造之后，才能再次将他们放出来，其实我这也是给他们一线生机啊！你也看到了，他们在原世界根本不能永生不死，那是因为天地间没有长生物质所导致的，而在这里，天地灵气中拥有这充足的长生物质，只要达到了一定的境界，便能长生不死。”

    “我如今给他们一个长生的机会，只要他们吸纳了足够改变他们身躯的灵气便能长生不死，当然作为代价，他们身上一切有价值的东西都应该抵押给我万界商城。”楚易说道。

    “你果然是商人本色，一点吃亏的事情也不会做。”狠人大帝说道。

    “没办法，做生意吗！我相信那些禁区至尊如果知道了，他们一定会愿意的，为了长生他们可是什么都干得出来，不过从此之后他们的修为应该只能定格于此了，谁让他们之前发动黑暗动乱，杀戮众生，如今他们的身上可是满身的业力，没有被业火直接烧死一定算他们好运了。”楚易说道。

    “哦？业力？业火？你说的这些可是佛门所讲的？这些真的存在吗？”狠人大帝问道。

    “也可以这么说，不过这业力还真的是存在的，只是平常不显而已。这业力可不是什么好东西，需要用功德才能化解业力。”楚易说道。

    “这些我可从来没有听说过，莫非是其他世界的修炼法门？”狠人大帝感兴趣的问道。

    “不错，大千世界无数，很多世界都有其独特的修炼法门，不过不管是何等修炼法门，修炼至最后都是殊途同归而已。”楚易说道，“这些在万界商城的藏经阁内都有存在，你如果想要详细了解的话，到时候可以自己的翻阅。我们现在就去其他地方吧！”楚易带着狠人大帝离开了第六层。

    “万界商城果然如你所说，拥有的东西千奇百怪，且品种众多，难怪那些来自其他世界的人趋之若鹜。”狠人大帝看着成列在万界商城内的物品，说道。

    “其实我也只不过为诸天万界的人提供一个方便而已，这个交易平台可以使很多人都受益，毕竟他们需要的很多东西在万界商城都可以拥有，就像很多人需要长生不老一样，或许在有些世界是非常困难的，但是在我万界商城，那是在容易不过的事情了，只要你可以买的起一颗长生不老药，那么你便可以长生不死了。”楚易从柜台中拿出一瓶装有长生不老药的小瓶子，说道。

    “万万没有想到，在我的世界长生不死几乎是一件不可能达到的事情，在这里只要一颗丹药就行了。”狠人大帝感叹道。

    “城主大人好！”楚易和狠人大帝继续往下走着，沿途不时的遇到万界商城的工作人员，全部都向他问好。

    “你们也好！”楚易对他们点了点头，说道。

    在楚易和狠人大帝走后，那些工作人员却是讨论了起来，因为他们从来没有见过他们的城主大人居然会对一个女子这么亲密过。

    “你们说城主大人旁边的那个女子是谁啊？”一个工作人员问道。

    “应该是什么客人吧！”有人不确定的说道。

    “我看绝对不会是什么客人，你们知道，自从万界商城开张以来，我便一直都在这里工作，也算是个老资格了，但是我从来没有见过城主大人居然会对一个女人这么亲密过，就算是雅妃大人也不会如此。”

    “所以外界经常在传言，说城主大人是不是喜爱男色，因为城主大人经常和一些美男子交往过甚。不过这些都只是传言而已，现在看来，这个女子再过不久应该就是我们的城主夫人了。”一个万界商城的老员工说道。

    “真的啊？那我们万界商城再过不久岂不是要有大喜事了，话说城主大人单身了这么多年，也是时候结婚生子了，要不然外面的那些人还真的以为我们城主大人是个断袖呢！”一个工作人员说道。

    楚易对待这些万界商城的员工平时都非常的好，一点也没有身为老板的架子，投桃报李，这些员工们自然对楚易也是非常的尊敬了，如今更是为他操心起人生大事了。

    “你们在这里说什么？不用工作了么！万界商城是白养你们的！”正在这时，这些员工的耳边响起来一阵严厉的呵斥声。

    “雅妃大人？”众员工一惊，转身一看，发现竟然是万界商城的主管之一的雅妃。

    “你们还在这里干什么，还不快给我去工作。”雅妃冷冰冰的说道。

    “是是是，雅妃大人息怒，我们马上去，马上去。”这些员工说着，立马向其他地方离去，只留下雅妃一个人看着远方越来越远的楚易的背影，眼中闪过复杂的神色。

    AA2705221

 第五百八十八章 唐三藏有老婆孩子了

    “万界商城果然名不虚传，物品的种类如此之多，有些东西即便是我也闻所未闻。”狠人大帝在楚易的介绍之下看着面前的那些物品，感叹道。

    “万界商城不过是个售卖的平台而已，这些东西全部都是来自各个世界的顾客们交易的，诸天万界世界无数，很多东西自然是稀奇古怪的，你没有见过、听过也是理所当然的，有些东西即便是我也是不知道。”楚易说道。

    楚易带着狠人大帝一路从万界商城的上几层走下来，万界商城此时的顾客倒是并不怎么多，稀稀疏疏的几个顾客在游览着万界商城，两人一路走来并没有见到什么人山人海的场面。

    “看来你这家万界商城的生意并不怎么好啊，我虽然没有开过店，但也知道一家店里只有这么几个客人是生意不好的表现。”狠人大帝说道。

    “也不能这么说，万界商城虽然连通诸天万界，但是并不是诸天万界中的每一个人都能进入的，一切还要看他们的运气，每天有这么几个顾客已经很不错了，毕竟价值点难得，那些顾客不可能天天来这里光顾，他们要将价值点存起来，等到万界商城有什么活动的时候在拿出来，这样一来，他们便能省下不少的价值点了。而且我万界商城的收入并不仅仅只是售卖物品，还有其他来源的收入，那些才是大头呢！”楚易说道。

    楚易和狠人大帝不知不觉的便走到了万界商城的第一层，这一层的客人明显比上几层的客人多多了，万界商城第一层售卖的的东西一般都比较便宜，而且有些非常的实用，非常适合那些价值点不多的人才买。

    在万界商城也是有贫富之分的，有的人非常的富有，有很多的价值点，而有的人却很贫穷，手上也没有多少价值点，但是这种现象并不是永远也不能改变的，只要你成为一个强者，那么便会赚取很多的价值点。一个强者，无论在那个世界都会得到尊重，自然很多的资源就会到强者的手中。

    所以说在万界商城如果你的实力足够强，那么你的手中便不会缺少价值点，价值点的多少与你的实力还是相挂钩的，当然如果你在原世界就拥有很多的资源，到了万界商城自然也是会成为一个富裕的人，这是两说了。

    “糜先生！哎呀，糜先生好啊！”正在这时，一个年轻人的话引起了楚易和狠人大帝的注意，他们转头望去，只见柜台旁一个年轻人正一脸笑意的看着一个中年男子。

    “原来是王卫国先生，不知先生有什么事啊？”糜竺问道。显然这个年轻人应该是这里的常客了。

    “哎呀，糜先生，上次我买回去的那批枪支真的非常好啊，将敌人打的落花流水，现在我的领地已经扩大了一倍，军队的数量也增多了，这次我来就是为了再次采购一批枪支回去的。”那年轻人笑着说道。

    “那可真是要恭喜王先生了，不知道王先生这次要采购什么样的枪支呢？”糜竺问道。

    “糜先生，这次我需要的枪支也不需要太过先进，就采购一批第一次世界大战中最先进的机枪吧！”年轻人说道。

    “好，除了这些之外，你还需要其他的吗？”糜竺问道。

    “暂时就这些吧！糜先生也知道，现在我的实力还非常的弱小，等我将我的地盘进一步扩大之后，我还会再来采购一些武器的。”年轻人苦笑道。

    “那就祝愿你取得成功了。”糜竺说道。

    “这是自然，只要有了万界商城的支持，我便能将整个华夏地区纳入我的麾下，将那些鬼子、洋人全部都从华夏的地盘上赶出去，让我们华夏人再也不用受到他们的欺凌了。”年轻人一脸正气的说道。

    “那个人是？”狠人大帝有些疑惑的看着那个柜台边的那个年轻人，向楚易问道。

    “这个年轻人叫王卫国，他的世界其实就是一个普通的世界，但是其实他也是从未来穿越到过去的人，穿越到了一个非常混乱的时代，那个时代非常的混乱，到处都在打仗，尤其是华夏，更是受到了其他国家的欺凌，这个年轻人穿越到那里之后，他便立誓要将重现华夏的光荣，使华夏再也不受到其他国家的欺凌。”

    “在机缘巧合之下，他进入了万界商城，从此便有了他的金手指，在万界商城他可以采购各种武器，回到他原来的世界之后，他便可以组建势力，未来他也许将是那个世界华夏的元首也说不定。”楚易说道。

    “这样的行为你这万界商城也会答应？要是他凭借这里的武器将那个世界毁灭了，那你这里不也会受到连累么，你平时不是总说什么因果、业力之类的。”狠人大帝有些疑惑，问道。

    “不是这样的，万界商城超然于诸天万界之外，是不会受到因果、业力之类的，只要不是万界商城直接插手，那么就不会受到影响，比方说，那个叫作王卫国的人从万界商城采购了一批核弹，要去毁灭他那个世界，当然如果他真的买的起的话。他毁灭了那个世界，那么那些因果、业力只会在他的身上，而与万界商城无关。但是若是我万界商城的人毁灭了一个世界，那么小部分因果、业力就会落到万界商城的头上，因为那个毁灭世界的人是万界商城的人。”楚易说道。

    “好了，这些我们以后再说吧！我们现在先去逛一逛这万界城，我也有段日子没有逛过了，我的分身一直坐镇在万界商城，平时也不会出去，很长时间不见，这万界城应该也有了很大的变化了。”楚易对狠人大帝说道。

    “客随主便，今天你是主人，我是客人。”狠人大帝说道。

    “好，那么今天我就当一次导游，带你去看看这诸天万界的中心是怎么样的！要知道我可是不轻易当导游了，除非是非常重要的人。”楚易笑道。

    “那还真是我的荣幸了。”狠人大帝也微笑着说道。

    楚易带着狠人大帝出了万界商城，便以万界商城为中心，带狠人大帝游逛了起来，万界城身为诸天万界商城的中心，那自然是非常繁华的，繁华程度即便是国力最强盛的国家的帝都那也是不能相比。人来人往，各个种族的都有。

    “有一段时间没来，万界城果然变得更加繁华了！”楚易感叹道。

    “听说你万界商城所在世界的时间和其他世界的时间是不同的，你在遮天世界待的这段时间，这里又过去了多少的时间呢？”狠人大帝突然有些好奇的问道。

    “每个世界的时间流速都是不一样的，有的世界过去了十年，而万界商城这里只过去了一年，而有的世界过去了一年，万界商城这里却过去了十年。应该说万界商城的时间流速在诸天万界中应该是属于平均点。而遮天世界的时间流速和万界商城相比便是二十比一，也就是说我在遮天世界待了百年，而万界商城这里却只过去了五年左右。”楚易说道。

    “既然如此，那么想必很多世界的人非常想去时间流速非常慢的世界了，这样一来，他们便能存活更长的时间了。”狠人大帝说道。

    “并不是这样的，时间的流速他们是根本感觉不到的，举个例子吧，就说遮天世界的一个修者，他在遮天世界可以活一千年，那么也许你会说他到了时间流速十比一的世界也许能活一万年，那是不可能的，他到了那个世界之后依旧只能活一千年，而且他在那个世界和在遮天世界并没有什么两样，他根本不会感觉到时间的快慢，只有两个世界相比较之下，才能得出时间流速的快慢。”楚易解释道。

    “这是为何？”狠人大帝有些疑惑的问道。

    “其实我也并不是很清楚，只能说是冥冥之中有着一种限制吧！”楚易有些感慨的说道。诸天万界，有着无数的谜团，有些事情即便是他也是不怎么明白，就算是他身上的系统也不可能是全知全能，有些事情还需要他自己去寻找答案。

    “万界城的规模扩大了不少，看来在我不在的五年之中，万界城有了很大的发展。”楚易看着眼前的景象，说道。

    “你不是万界商城的城主吗？怎么这个城市的发展状况你会不清楚？”狠人大帝奇怪的问道。

    “其实我一向都是放任他们自行发展的，并没有多加干涉，万界城的发展如何，我并没有过多的在意。”楚易说道。

    楚易和狠人大帝在街道上走着，万界城的街道参考了古今未来所有的世界，而且非常的宽敞，即便是现在这么多的人，也并不显得非常的拥挤。两人一边谈话，一边看着街道两旁的景色，倒是像一对小情侣一样。

    两人走进了一条僻静的街道，和那些主街道比起来，这里的街道非常的清静，并没有多少人烟，街道的两旁都是栽种着各色的奇花异草、树木，非常的清幽。

    “这条街道因为非常的清幽，所以一些喜爱清静的人非常喜欢住在这里，他们都不想让人打扰，这里便成了他们最佳的选择之处了。”楚易为狠人大帝介绍道。

    “这里的确不错！”狠人大帝看了看周围，赞同道。

    “前面那处公园有可以休息的地方，我们也走了不少的时间了，不如去那里坐一坐吧！”楚易说道。

    “恩！也好。”狠人大帝说道。

    两人走进了那座占地不少的公园，找了一处凉亭坐下，这处公园内的设施很完善，但是因为这里地处偏僻，所以并没有多少人，有的也只是几个稀稀疏疏的人而已。

    “爹爹！”突然，一声清脆的孩童的声音响起。

    “孩子，贫僧真的不是你的父亲。”一个无奈的年轻人的声音也响起来。

    “不，你就是我的爹爹，你身上的味道我非常的熟悉，就是我爹爹的问道，而且你的气质也和我爹非常的像，更重要的是你的样子就是我爹爹，我绝对不会认错的。”孩童有条不紊的声音响起，让人一下就会觉得这个孩子非常的不简单。

    “哇！师傅，你什么有孩子了，我们怎么不知道？难道师傅你和那个女人生的？”一个声音再次响起，充满了惊讶之声。

    楚易和狠人大帝听到这种声音，不由得望了过去，但是这一看就看到了熟人，只见那唐三四师徒如今正坐在一个石桌的旁边，而唐僧的前面还有一个七八岁的小孩子正亲密的看着他。

    “悟空，休得胡言乱语！为师乃是出家之人，又怎么会做出这等事情！”唐僧不悦的说道。

    “可是，师傅，你看这个小孩子和你长的这么像，他又叫你爹，很多人一看就会知道你们是父子两人了。”猪八戒说道。

    “对啊！师傅，是不是你出家之前曾经娶过妻子，又生下过孩子？”沙僧非常老实的问道。

    “绝对不可能，为师自幼在寺里长大，怎么可能会娶妻？依为师之间，这个孩子一定是迷路了，所以才把为师看成是他的父亲了。”唐僧说道。

    “错了，这个孩子的父亲的确叫作唐三藏，他还有一个母亲，也就是唐三藏的妻子。”正在这时，楚易和狠人大帝走过来，对唐僧师徒说道。

    “什么？”楚易的话让唐僧师徒顿时大惊。

    AA2705221

 第五百八十九章 取经何必去西天

    “城主大人，这种事不能开玩笑的，贫僧并未曾娶亲，也不曾有过孩子，这个孩子的来历贫僧的确不知道。”唐三藏顿时有些激动的说道，身为佛门弟子，他从小恪守戒律，至今为止从来没有破戒过。

    “城主大人，这个孩子真的是师傅的亲生骨肉吗？”孙悟空倒是有些怀疑的说道，他看着他师傅面前的这个小孩子，虽然是长得非常像他的师傅，但是他知道唐三藏的根底，唐三藏是绝对不可能娶妻生子的，若是真的如此，观音菩萨也不会将取经的重任交给唐三藏了。

    “我当然是我爹亲生的，难不成还是你生的？你这个猴精！”唐三藏面前的小孩白了孙悟空一眼，说道。

    “哎呀！你这个小东西这么没礼貌啊，就算你是我师傅的孩子，你也应该叫我一声大师兄。”孙悟空说道，他倒并没有生气，反而觉得这个小孩子的性格很不错，有他当年的风范。

    “悟空，为师已经说了，这个孩子并不是为师的孩子，你若是在胡言乱语，为师就念紧箍咒了。”唐三藏板着脸说道。

    “师傅，师傅你不要生气，我再也不敢了，再也不敢了。”孙悟空急忙说道。

    “城主大人，这个孩子贫僧真的不认识。”唐三藏对楚易说道。

    “小娃娃，你过来！”楚易朝唐三藏面前的小孩子招招手，说道。

    “这位大哥哥，你有什么事吗？”小孩儿眨眨他那可爱的大眼睛，说道。

    “小娃娃，你的父母是谁你应该很清楚吧，现在这位大师说你并不是他的孩子，你有什么想要说的吗？”楚易微笑着问道。

    “爹爹，难道你真的不想要我了吗？”小孩子委屈的瘪了瘪嘴，两只可爱的大眼睛布满了水雾，看着唐三藏师徒，一副即将要哭出来的样子，顿时让充满同情心的唐三藏师徒有些不忍了，也难怪，这样的一副表情，任谁看到都会觉得不忍心的。

    “师傅，你看这个小孩子这么可怜，你难道真的不想认他吗？我知道师傅一向恪守佛门戒律，但是小孩子是无辜的，你不应该不认他啊！”孙悟空一脸同情的说道。

    “对啊，师傅，就算你有了孩子又有什么大不了的，这些都是你出家之前做的么，现在这孩子来找你了，你就应该承认啊。”猪八戒也说道。

    “师傅啊！这次老沙也觉得大师兄和二师兄说的对，你这样做实在是太冷酷，太无情了。”沙僧也在一旁点头道。

    “你们……唉！”唐三藏现在简直就是有口难辨啊，他真的不认识这个小孩子。

    “小孩儿，你父亲和母亲叫什么名字？你真的确定这位大师就是你的父亲？”楚易强忍着笑，问道。

    “那是当然，我父亲叫唐三藏，我母亲叫段小小，我是他们唯一的孩子。还有我父亲以前的确是个和尚，但是他和我母亲相爱之后，他就还俗了。”小孩儿点点头，认真的说道。

    “师傅，你听，这个孩子的父亲还真的是叫唐三藏，这么说真的是师傅的孩子了，没想到师傅不但有了孩子，而且还有了妻子，真是没有想到啊！”猪八戒说道。

    “悟能，休得胡言乱语。”唐三藏瞪了一眼猪八戒，很生气的说道。

    “是，师傅。”猪八戒说道，但是他的心里却想，看来师傅的确做了一些事，现在恼羞成怒了。

    “城主大人，这到底是怎么回事，还请城主大人为贫僧说明，贫僧的确不认识这个小孩子。”唐三藏万般无奈之下，只能求助于楚易了。

    “这还有什么好说的，这孩子都亲口说了，他父亲就是唐三藏，唐三藏这个名字有些特殊，我想应该很少会有同名同姓之人吧！更何况，你认为这个孩子会认错自己的父亲么？”楚易说道。

    “这……”唐三藏一时之间说不错话来了，难不成他真的要多出一个便宜儿子来了？

    “小宝！小宝，你在哪里啊！”正在这时，不远处却突然传来了一个女子的声音。

    “是我娘的声音！”唐三藏面前的小孩子一听到这个声音，立马说道。于是他立马转身，大声呼喊起来：“娘！我在这里！”

    “哎呀，是这个小孩子的母亲找来了，这么说是师傅的夫人了，真不知道师傅的夫人长得什么样子？”猪八戒好奇的说道。孙悟空和沙僧也非常的好奇，他们也非常想要见一下传说中的“师娘”到底是什么样子。至于唐三藏，现在却是有些不知所措了。

    “小宝！”那女子的声音再次传来，不一会儿之后，就见一对男女很快的出现在唐三藏等人的眼前。这对男女的出现倒是让唐三藏师徒吃了一惊，那个女子倒是没有什么，那个男子却长得非常像他们的师傅。

    “那个男的样子不就是师傅留长头发之后的样子么？这世上还真的有长得如此相像的人物。”孙悟空惊讶的说道。

    “爹，娘，我在这里！”唐三藏前面的小孩见到他的父母，立马对他们挥挥手，喊道。很快，他便转身，对唐三藏说道：“这位大叔，真是不好意思，我认错人了，原来我爹在那里啊！”

    “阿弥陀佛，没有关系，小施主能找到自己的父母这就好了。”唐三藏不介意的说道。

    “小宝，你又跑到哪里去了？你知不知道我们很担心啊！”那对男女来到近前之后，女子立马拉过小孩儿，担心的说道。

    “对不起，娘，我以后不会了，我是想要找爹，所以才跑出来的。”小孩儿乖乖的认错道，随后又说，“娘，这次我找到了一个长得很像我爹的人，小宝都认错了呢！”

    “哦？是谁啊？”女子有些好奇的问道。

    “就是这位大叔。爹娘，你们看，他是不是长得非常像我爹，我一开始还以为爹改发型了呢！”小孩儿指着唐三藏，对那对男女说道。

    那对男女闻言，这才注意到这里除了他们的孩子，还有其他人在。

    “你是？”那男子有些惊讶的看着唐三藏，说道。

    “阿弥陀佛，施主有礼了，贫僧唐三藏！”唐三藏行了一个佛礼，说道。

    “大师也叫唐三藏？其实在下的名字也叫唐三藏。”男子也行了一个佛礼，有些感慨的说道。

    两个唐三藏相互对视着，这倒是令孙悟空他们有些不解了，这到底是怎么回事？深深的问题萦绕在他们的心头。

    “唐三藏，段小姐，你们可还记得我？说起来，你们之间的姻缘可全都要靠我啊，要不然你们又怎么会现在的生活呢！”这时，楚易倒是走了出来，向那对男女笑着说道。

    “城主大人！”唐三藏和段小姐有些吃惊的望着楚易，其实自从上一次见面之后，他们已经很久都没有见过楚易了。

    “是我，没想到你们还记得我！看来你们现在过的很好，也不枉我当初的一番苦心了。”楚易似有所感的说道。

    唐三藏和段小姐听到楚易所说的话，倒是面色有些复杂，说起来，他们当初的确是对彼此有好感，但是因为唐三藏的原因，两人几乎没有可能在一起，要不是楚易不想让佛门的取经计划取得成功，从而做出的一番算计，恐怕现在唐三藏依旧还是要去取西经，而段小姐也会因此而殒命。有怎么会有现在的成亲生子呢！

    “原来大哥哥就是我爹娘经常说的那个人啊！”唐三藏和段小姐的孩子却说道。

    “哦？小孩儿，你爹娘是怎么说我的？”楚易饶有兴趣的问道。

    “我爹娘常说，当初如果没有大哥哥的话，现在他们根本不会成为夫妻，也不会有我的出现。”小孩儿说道。

    “哈哈，的确，你爹娘说的不错，当初要不是我为他们做了决定，恐怕他们还不可能在一起呢！”楚易笑道。

    “城主大人，这是怎么回事？可否为我们说一下啊！”猪八戒倒是很感兴趣的问道，对于这种其他人的八卦事情，他一向都是非常的感兴趣。尤其这件事还牵扯到他的师傅，一定要弄个明白才行啊。

    “城主大人，还有各位，时间也不早了，那我们就先告辞了。”唐三藏和段小姐却很明显不想提这个话题，直接对楚易等人说道。

    “那你们就先走吧。”楚易无所谓的说道。他们现在不过是芸芸众生中的一对普通的夫妻而已，并没有什么值得注意的地方。

    唐三藏和段小姐拉着他们孩子的手，向着远方走去，此时正值夕阳西下，三人的影子在夕阳的照射下被拉的非常长。

    “爹娘，今天我们吃什么呢？”孩子的声音。

    “今天娘做了你最喜欢吃的红烧肉。”段小姐的声音。

    三人的谈话声还不断的传来，衬这三人离去的背影，显得格外的温馨，就像是一对恩爱的夫妻带着自己的孩子出来散步一样。

    而这边，楚易倒是对唐三藏师徒讲起了那对一家三口的故事，几人对于这个都非常的感兴趣，全部都非常的认真的听着楚易的讲述。

    “说起来，那个叫唐三藏的，以前也是一个和尚，而且还和你一样，身上肩负着去西天取经的重任，他的师傅是西天大日如来佛祖，与你的经历也是非常的相似，你的前身金蝉子也是如来佛则的坐下弟子。”

    “在他还未去取西经之前呢！他还要经历一些磨难，从而才能大彻大悟，踏上去取西经的重任。但是在这途中呢，很多的磨难他都度过了，直到他遇上了情劫，他的情劫便是他现在的妻子段小姐。”

    “其实他们两人都对对方有好感，但是你们也知道，唐三藏是肩负着去取西经的重任的，又怎么可以动儿女私情呢！于是，我就顺手帮了他们一把，当然我也是想要看看在唐三藏的心中究竟是取西经重要还是他所爱的人重要，结果很快就出来了，看来在唐三藏的心中，取西经的重任依旧还是敌不过他所爱的人。”

    “如今的唐三藏已经还俗，他有了自己所爱的人，也有了一个幸福的家。”楚易缓缓的道来。

    “看来是这个唐三藏的心智不坚，没有坚定自己的信念，所以导致他的情劫难过，如果换做我们师傅就不一样了，他一定可以度过这个情劫的。”孙悟空说道。

    “大师兄，这可不一定啊，你们都没有爱过一个人，是不会明白这种感受的，我猪八戒经历千世情劫，对于这种事是最明白的，爱情是世界上最难抵抗的东西。”猪八戒心有所感的说道。

    “唐三藏，你一心想要去西天取经到底是为了什么？”楚易对唐三藏问道。

    “城主大人，贫僧并不是为了自己，而是为了天下众生，取得大乘佛法便能教化世人，使他们远离人生之苦。”唐僧说道。

    “算了，你们佛门都是一群狂信徒，和你们说再多也没用，不过你们想要取得真经，又何必去西天呢！万界商城所在范围内便有一处佛城，你们所需要的真经那里都有，只要你们去向他们求取一些来，也用不着回到你们自己的世界，历经磨难，千里迢迢的跑去西天取经，既费时又费力的。”楚易说道。

    “师傅，城主大人说的没错啊！反正都是真经，到哪里取都是一样的，我们不必花费这么多的功夫跑到西天取经，只要在这里拿一些回去，我们也算是完成任务了。”猪八戒对于楚易的这个建议非常的赞同。

    AA2705221

 第五百九十章 你们可以成佛了

    “不可，西天取经必须一步一个脚印的前往大雷音寺求取，万万不可走捷径，如此方可显示我等的诚心。”唐三藏立马说道。

    “唐僧，话也不能这么说，早日取得真经也可以早日普度众生啊。你千里迢迢的前往西天取经，不就是为了普度众生，救众生于水火么，如今众生都在遭受苦难，急需你的真经去解救他们，你早一日取得真经，众生便少受一日苦难，你晚一日取得真经，众生便会多受一日苦难。你们出家人不是一直都讲究救人一命胜造七级浮屠吗？如今有了便捷的方法可以解救世人，你为何不答应呢？”楚易笑着说道。

    “贫僧自然知道，但是……”唐僧被楚易的话说的皱了皱眉，但是他却丝毫说不出反驳的话语来，毕竟楚易的话非常的正确。早日取得真经的确能够早日解救世人，但是他的心中除了取得真经之外，他也有一个愿望，那便是成佛。

    只要能顺利的取得真经，那么他们师徒四人便能成佛，而若是现在他在这里拿取了真经，他们师徒四人还能成佛么？若是不能成佛，那么他们以前受到的那些劫难岂不是白受了。

    “唐三藏，莫非你去西天取经还有着其他的目的？”楚易似笑非笑的看着唐三藏，似乎将唐三藏的内心都给看破了，意味深长的说道。

    “城主大人，贫僧自然没有其他的目的，只是贫僧已经答应了观音菩萨，要亲自去西天取经，绝不会半途而废。”唐三藏说道，没有办法，他只能将观音菩萨给搬出来了。

    “这好办，你们可以去佛城看看，相信你们的观音菩萨现在也在那里，只要你们将事情告知她，她定然会同意的。如今在佛城中，你们所有的佛门子弟全部都聚集在哪里，你们所信奉的佛祖、菩萨那边也全部都有。”

    “只要你们将实情告诉他们，你们不但可以得到真经，甚至还能成佛呢！反正你们到西天取得真经之后，你们的佛位也是由佛祖所分封的，现在佛城之中也有很多的佛祖在那里，都是佛祖，你们都可以成佛了。”楚易笑着说道。

    “啊？城主大人，我们到了那里就可以成佛了？”猪八戒有些兴奋的说道。要真的是这样，他们哪里还需要辛辛苦苦的去西天取经啊，直接去佛城就行了，到了那里，不但真经可以取得，他们也可以成佛，更不用在历经千辛万苦的前往西天了。

    “那是自然。你们还是好好考虑一下吧，机会可是非常难得的。我们现在就不打扰你们了。”楚易说道，之后，他便带着狠人大帝离开了，只留下唐三藏师徒还在思考楚易所说的话。

    “师傅，城主大人说的对啊，反正我们去西天大雷音寺还是去这里的佛城，结果都是一样的，都能取得真经和成佛，既然如此我们又何必千里迢迢的再去西天呢！一路上艰难险阻不说，还餐风露宿的，吃不饱、穿不暖。我们又何苦再受这种罪呢！”猪八戒对唐三藏说道。

    “对啊，师傅，这次老孙也觉得八戒说的对，反正最后的结果都是一样的，师傅你想面见佛祖，在这里也有啊！虽然我们是不同一个世界的，但都是佛门中人，也没什么两样，况且就连观音菩萨也在这里，我们就算这样做了，观音菩萨也一定不会怪我们的。”孙悟空也说道。

    “悟空、悟能，你们居然都这么说，那悟净，你的意思呢？”唐三藏面无表情的问道，这让孙悟空三人一时之间看不出他们的师傅到底是什么意思。

    “师傅，悟净全都听您的，您说怎么做就怎么做，悟净不会有任何的意见。”沙僧立马说道。

    “师傅，您到底是什么意思？要是您觉得这件事不好，那我们就再回去去西天取经好了。”孙悟空小心翼翼的问道，一般在这种时候，唐三藏的心中一定非常的生气，所以才会板着脸。

    “为师已经想过了，城主大人的话未必没有道理，早一日取得真经，也能早一日普度众生，不过这佛城我等都未曾去过，不知道那里的情形是怎么样的，即便我们想去求取真经，也要先了解情况才行，最重要的是要取得观音菩萨的意见。”唐三藏说道。

    “那师傅，您是同意了！”孙悟空和猪八戒有些惊喜的问道，如果他们现在就把真经从佛城拿回去，那他们就不用在千辛万苦的去西天取经了。

    “一切还要等我们去了佛城之后再说。”唐三藏冷静的说道。

    “好好好，那师傅，我们马上去佛城。”孙悟空说道。

    “徒儿们，你们知道佛城在哪里？又怎么去吗？”唐三藏此时却问道，他们初来万界商城，对于这里的一切都还不熟悉，虽然知道有佛城这一个地方，但是却不知道怎么去那里。

    “师傅，这简单，我们找个人问一下就行了。”孙悟空立马说道。

    “好，那我们就先去佛城，再做打算。”唐三藏点头道。

    唐三藏师徒如今正在策划如何去佛城，而另一边，楚易和狠人大帝离开之后，狠人大帝就面色古怪的看着楚易。

    “为什么这么看着我？我脸上有什么东西么？”楚易疑惑道，还用手摸摸自己的脸，但是并没有摸到什么，还是像以前一样光滑白皙。

    “你脸上并没有任何东西，只是没想到你竟然会做出这种事？我以前真是看错你了。”狠人大帝说道。

    “什么叫这种事，不过是随手为之而已。”楚易辩解道。

    “我看你是闲的没事做，所以才会多管别人的闲事吧！你不是说你是万界商城的主人吗？怎么会有这么多的空闲时间来管这些小事？”狠人大帝瞥了一眼楚易，说道。

    “万界商城现在有我招聘的工作人员管理，只要不是有什么重大的事情，根本就用不着我管，再说了，如果什么事情都要我亲力亲为的话，我还招那些人来干什么？我只要把握商铺大致的发展方向就可以了，其他的事都可以交给我的手下们去做。”楚易说道。

    “所以说你现在还是闲的没事情做，怪不得会这么多管别人的闲事呢，人家怎么做是人家的事情，你何必要去多管他们的事情，有这个时间，你还不如好好的去工作，要不然将来怎么养活老婆孩子啊！”狠人大帝翻了翻白眼，说道。

    如今的狠人大帝执念以消，整个人都变得活泼起来了，以前的狠人大帝虽然是个妙龄少女，但是总给人一种冷若冰霜、高高在上的感觉，就像一个高高在上的女皇一样，虽然说起来她的确是一尊女帝，不过还是让人觉得不好亲近。

    现在则不同了，大概是解开了心结，又或许是因为楚易的原因，狠人大帝现在的样子才像一个青春少女。

    “唉！这年头要养活老婆孩子真是太不容易了，我看我还是当一个小白脸，我负责貌美如花，我老婆负责养家。老婆大人，你说好不好啊？”楚易一脸贱兮兮的样子，对狠人大帝说道。

    “你想吃软饭，我还不想给你吃呢！哼！”狠人大帝傲娇的冷哼了一声，直接略过楚易，向前走去。不过她似乎想起了什么，停下脚步，转过身来，说道：“还有，谁是你老婆，我们之间可没有关系。”

    “当然是你了，不然还会有谁啊！如果老婆大人不答应嫁给我，那我宁愿永远的单身。”楚易表诚意道。

    “那你就永远单着吧！”狠人大帝冷笑一声，继续向前走去，而楚易急忙追了上去。

    万界城周边有着很多的城市，这些城市都是由一方大势力所建成的，这些城市将万界城犹如众星拱月般的围在中央，万界城的占地面积广阔，这些卫星城市的面积也并不小，毕竟他们现在所在的大陆太过广大了，每座城市与城市之间也相隔甚远，若是没有一丝修为的普通人，用走的方式由一个城市去往另一个城市，少说也需要走上一年半载的。

    而在这众多城市之中，有着一座佛城，这座佛城当初是由万界商城的佛门弟子建立的，不过随着进入万界商城的佛门弟子越来越多，这佛城的发展也是越来越壮大，如今这里真的成为了诸天万界所有佛门弟子的聚积之地了。

    在佛城，你能随处可见穿着僧衣的和尚，无论是路边还是其他的地方，你都能看见一些在打坐参禅的僧侣，木鱼声、念经声，不管你在佛城的哪个地方，你都能随意听见。梵音阵阵，真是一片佛门胜景啊！

    “师兄，这里的景象才是我们想要的，若是有朝一日，我们西方教也能像这里一样，我也能心满意足了。”准提道人和接引道人从万界商城出来之后，他们并没有急着回到自己的世界，反而来到了这一出的佛城。看着眼前的佛门胜景，准提道人不禁感叹道。

    “师弟，会的，只要我们不放弃，我们西方教也会像这里一样。”接引道人也看着眼前的景象，充满希望的说道。

    “师兄，你说我们若是也加入这佛城，你觉得如何？凭我们的实力，在这佛城之中想必也是顶尖的，若是能将这座佛城纳入我们的手下，我们在万界商城这样一出强者辈出的地方，也拥有一席之地了。”准提道人突然说道。

    “师弟，此事暂且不提，如今我等还是道门中人，若是直接另立门户，恐怕三清会有意见，不要忘了三清现在也在这里。”接引道人说道，虽然他也非常赞同这个想法，但是终究现在还不到和三清撕破脸的时候。

    “师兄，这又如何？如今我们已经入了万界商城，即便是三清他们有意见，他们也不能拿我们怎么办。而且鸿钧道祖现在也并没有进入万界商城，就算是我们另立门户，他们也不会如何的。”准提道人倒是并不怎么担心，说道。

    “此事还是暂且押后吧！不过现在我们可以和这佛城保持良好的关系，虽然我二人还没有弃道入佛。但是为兄相信，这一日也不远了。”接引道人说道。

    “也罢，既然如此，那我们就再等一段时间。师兄，我们不如就去与这佛城中的诸佛们伦佛一番，师兄觉得如何？”准提道人问道。

    “善！”接引道人点头道。

    于是，接引道人和准提道人便向这佛城中的大雷音寺走去，这大雷音寺目前是所有佛门强者的汇聚之地，如今佛门强者的修为虽然还不及接引准提二人，但是有几位古佛的修为也相差不远。

    而在此时的大雷音寺中却发生了一件事情，原本佛门诸佛、菩萨、罗汉等人都聚在一起探讨佛理，其中甚至还有几位来自其他世界的佛门弟子，像是西游世界的观音菩萨、济公世界的济公等人。他们在见识过佛门之后，也决定加入这佛门，毕竟这佛门聚集了诸天万界很多修佛之人，相互之间探讨说不定还可以提升他们的修为，这样的好事又怎么能错过呢！

    就在众多的佛门弟子探讨佛理深陷其中的时候，最上首正在讲述佛理的释迦牟尼佛祖突然停下了讲述，其他的佛祖、菩萨等人都有些不解，怎么讲到关键时刻便不讲了呢！

    “贫僧刚接到万界商城发来的消息，有来自东土大唐的取经人要来我佛城取经，让我等将佛门的真经交给取经人，还要为他们分封佛位，届时，我佛门将再次有了新的弟子加入。”释迦牟尼佛解释道。

    “取经人？原来如此！”众人了然道，对于去西天取经的唐三藏等人的事迹，他们都已经非常的清楚了，没有想到如今这去西天取经的取经人竟然回到这里求取真经。

    “观音尊者，你有何意见？”释迦牟尼佛见下方的观音菩萨似乎想要说什么，但是终究没有说出口，只是皱了皱眉，不禁问道。

    “回禀佛祖，这取经人原本与我是来自同一个世界的，只是不知为何他们为何会来这里，他们应该继续上路取经才对。”观音菩萨说道。若是他们现在来了这里，自然是能取得真经的，但是他们佛门的传教计划岂不是要泡汤了么。

    “观音尊者多虑了，我等都是佛门中人，又有何分别呢！观音尊者，如今既然你有机缘入了万界商城，那么你的日后自然与原来不同了，有些事情，你还是要考虑清楚啊！”释迦牟尼似有所指的说道。

    “启禀佛祖，外面有来自东土大唐的取经人求见。”正在这时，突然有个佛门弟子走进来禀告道。

    AA2705221

 第五百九十一章 盂兰大会

    “取经人这么快就到了！”释迦牟尼有些惊讶，不过既然已经到了，就让他们进来吧，于是说道：“取经人以至，请他们进来吧。”

    “是，佛祖！”佛门小沙弥闻听释迦牟尼的话后，便出去了，不一会，就带进来五个人，虽然这五个人中只有一个人是长相正常的，其他四人就像是还没有完全化形的妖怪。

    “贫僧唐三藏，拜见各位佛祖、菩萨！”唐三藏对着上方的释迦牟尼佛祖拜了下去。至于他的徒弟孙悟空等人见到他们的师傅拜了下去，他们也是有样学样的一同拜道。

    虽然眼前的佛祖不是他们世界的如来佛祖，但是不管如何，终究还是佛祖，是一位强者，他们身为佛门弟子见到佛祖自然不能不拜。

    “唐三藏，尔等来此有何贵干？”释迦牟尼问道，虽然他们都知道唐三藏他们是来干什么的，但是一些场面话还是不得不说的。

    “启禀佛祖，弟子自东土大唐而来，前往西天取经，却意外进入此地，得城主大人点拨，故而来此求取大乘佛法，还请佛祖慈悲，怜悯天下众生，赐予弟子大乘佛法，普度众生。”唐三藏说道。

    “唐三藏，尔等历经千辛万苦方才来到此地，既然如此，那么本座就将我佛门大乘佛法交于你。我佛门大乘佛法共有三藏，有法一藏，谈天；有论一藏，说地；有经一藏，渡鬼。三藏佛法共计三十五部，合该有一万五千一百四十四卷。”释迦牟尼说道。

    “还请佛祖慈悲，赐下弟子经书。”唐三藏再一次说道。

    “尔等既然是得到城主大人点拨方才来此，这经书却是可以给你，尔等也为我佛门弟子，如今取得真经，功德圆满，可以分封佛位。唐三藏上前听封。”释迦牟尼淡淡的说道。

    “弟子在。”唐三藏一听释迦牟尼佛祖要封他们为佛，心情有些激动，不过面上却还是不显，直接走上前，跪下说道。

    “尔前身原本为如来佛祖坐下二弟子金蝉子，只因你轻慢佛法，故而要遭此劫，如今功德圆满，便封你为旃檀功德佛。”释迦牟尼说道。

    “多谢佛祖。”唐三藏对释迦牟尼佛一拜，待他站起身来，唐三藏的样子就大变样了，从一个普通的佛门弟子变成了一尊佛。

    “孙悟空，你保护唐僧有功，便封你为斗战胜佛。猪八戒为净坛使者，沙僧为金身罗汉，白龙马为八部天龙广力菩萨。”释迦牟尼直接将孙悟空等人封了佛位。

    还没等唐三藏等人再次说话，释迦牟尼就吩咐两个佛门弟子让他们领着唐三藏几人去藏经阁取经书。

    “多谢佛祖！”唐三藏几人谢完之后便跟着两名佛门弟子去藏经阁取经书了，不管怎么样，现在他们已经完成了目的了。

    “诸位如今还有何事，若是无事，今日的佛会便结束吧！”释迦牟尼说道。

    “启禀佛祖，如今我佛门势力大大增强，但是在万界城我佛门的声势却不怎么样，如今新来的那些人甚至不知道我佛门的实力，虽然我佛门一向不怎么争强好胜，但是也不能让其他人把我们看扁了，若是如此，我佛门的威严何在，我佛门在万界商城好歹也算是一方大势力，绝对不能让其他人觉得我佛门软弱可欺。”正在这时，原本来自武侠世界的空闻方丈跳了出来，说道。

    经过这么多年的修炼，他们这些来自武侠世界的佛门方丈，终于勉强获得了罗汉果位，佛门的果位是与他们的修为相挂钩的，可以说只要到了罗汉，就相当于进入了佛门的高层人员了。

    “空闻罗汉，你这是何意，莫非是我佛门弟子在万界商城受了欺负不成？这不会啊，万界商城一向禁止争斗。”大日如来佛祖说道。

    “大日如来佛祖，我佛门弟子在万界商城并没有受到欺负，只不过最近万界商城又新来了很多的顾客，这些新来的顾客对于我们佛门的认知并不怎么样，况且，这些新来的顾客中不乏什么强者，若是现在不震慑他们，日后若是与我佛门作对，那岂不是很麻烦吗？”空闻方丈说道。

    “那空闻罗汉可有什么意见吗？”大势至菩萨问道。

    “菩萨，弟子认为我们佛门可以举行一场大会，邀请万界商城所有强者前来参加，这一来可以彰显我们佛门的实力，二来也可以扩大我佛门在万界商城的影响力。”空闻方丈说道。

    “此法可行，再过不久便是我佛门的盂兰盆节，如今正好借此机会邀请那些强者前来参加。不知诸位以为如何？”大日如来佛祖说道。

    “善！大善！”很多佛门弟子都点头称是，也只有少部分人并没有说话，其中包括释迦牟尼佛祖，观音菩萨，燃灯上古佛等人，他们这些人都是不喜爱张扬之人，不过如今佛门的大部分人都同意了，他们也不好反对。

    “既然诸位都同意了，那此事就交于大日如来佛祖就操办吧，其余佛门诸人从旁协助。”释迦牟尼佛祖说道，虽然目前佛门中有好几个派别，但是他终究还是名义上的佛门教主。

    “是，佛祖。”众多佛门弟子说道。

    万界商城内，楚易和狠人大帝一起待在书房内，狠人大帝正在看书，她现在非常的想了解其他世界的事情，所以直接便看起了那些来自其他世界的书籍。而楚易则是在清点他在遮天世界所得的收获，在遮天世界，他的收获非常的多，只不过因为刚刚回到万界商城，还没有来得及清点，现在有时间，自然要将它们清点一下。

    而此时，楚易的手中正拿着一座迷你的巨大山脉仔细的看着，这引起了一旁狠人大帝的注意，看着楚易手中的那座巨大山脉，她不禁说道：“你手中的莫不是阿弥陀佛所创的灵山？”

    “好眼力！”楚易朝狠人大帝竖起了大拇指，却获得了狠人大帝的一个白眼，楚易也不在意，说道：“当初成仙路开启之时，阿弥陀佛大帝所创的灵山直接拔地而起想要举教飞升，但在中途却直接被我拦下了，其实我也是好意，他们这么做不过也是去送死罢了，为了挽救他们，我便将这灵山收了起来。”

    “如今这灵山还有无数的佛门弟子在呢！甚至还有阿弥陀佛大帝的一具由信仰之力凝聚而成的法身，不过如今这灵山落到了我的手中，自然也不能将它送回去了，我打算将这灵山当作一件商品，卖给万界商城的佛门，想必他们一定会很乐意买下的。”楚易心中的小算盘打着。

    楚易可以确定，万界商城的佛门一定会对这灵山很感兴趣的，不说这灵山内有这无数的佛门弟子，就说这灵山有一具阿弥陀佛大帝的法身，这可是一尊六阶强者，在万界商城六阶强者基本上非常的少见，有一尊六阶强者坐镇，那就相当于又多了一尊底蕴。

    “咚咚咚！”正在这时，书房的门突然被敲响了。

    “进来。”楚易说道，他知道这一定又是万界商城的人找他有事，要不然其他人根本不会来这里的。

    门被打开了，不出楚易意料，来人果然是万界商城的员工，还是万界商城的老员工之一的范蠡。范蠡一进来就见到楚易的身边还有一个女子，他心下了然，看来这女子就是未来的城主夫人了。

    “是范先生啊，有什么事吗？”楚易问道。

    “城主大人，佛门派人送来请帖，七日后佛门要举行盂兰大会，邀请城主大人前去参加。”范蠡说道。

    “盂兰大会？这佛门又在搞什么？无缘无故的举办什么盂兰大会？”楚易有些疑惑，问道：“范先生，这佛门以前举办过这盂兰大会吗？”

    “城主大人，佛门的盂兰大会由来已久，每十年他们便会举办一次，不过前几次他们的盂兰大会都是内部进行的，但是这次却邀请了万界所有的强者前去。不知道是为了什么？”范蠡说道。

    “好吧，既然如此，这佛门的盂兰大会我会去看看的，也正好借此机会和他们做一桩生意。”楚易点头道。

    “城主大人，那么属下便告辞了，不打扰您和夫人了。”范蠡笑着说道，很快他便转身离去，而屋内的楚易和狠人大帝却是有些呆愣。

    “他们怎么会知道的？”楚易心中有些奇怪，他和狠人大帝的事情好像还没有公开吧，为什么现在居然会有人知道。但是他也不想一想，他是什么人，身为万界商城的城主，本身就是一个发光体，走到哪里都会引人注意，他的事情自然瞒不住其他的人。

    “夫人？我怎么不知道我什么时候嫁给你了？恩！”狠人大帝冷笑的看着楚易。

    楚易的冷汗都下来了，讪笑道：“他们乱说的，你不要介意！”但是心中却说，“反正这都是早晚的事情。”

    “好了，刚才不是说那什么佛门要举办什么大会么？到时候我也去。”狠人大帝说道。

    “那是自然，那是自然！你能去我还求之不得呢。本来我还以为你会去呢，现在要是省下了我劝说的时间。”楚易说道。

    “我自然是想去看看其他世界的强者。”狠人大帝说道。

    于此同时，万界商城其他大势力也受到了佛门的请帖，当然不光是大势力，一些喜欢独来独往的强者也收到了佛门的请帖。

    万界城某处高档的别墅内，无天佛祖也是收到了佛门的请帖，邀请他去参加佛门的盂兰盆节，他自从来到这万界商城之后，便直接花了大价钱买下了万界城最好地块的一处别墅，住了下来，反正他的手中有的是价值点。

    无天佛祖看着手中金灿灿的佛门请帖，神情倒是有些复杂，不过很快，他的嘴角便露出了一丝冷笑，手中的请帖也在顷刻间被他化作了飞灰，“佛门？哼哼！”

    说起来，他和佛门的渊源可是非常的深厚啊！他原本是佛门某一代佛祖的大护法，后来因为一些事情而被逐出了佛界，从此他便由佛入魔，成为了魔界的大圣，对于佛门一向是非常的厌恶。如今他正在策划夺取整个三界，原本他还有些担心，但是自从他进入万界商城之后，一切的担心全部都没有了。

    虽然无天佛祖想要对付的是他自己世界中的那个佛门，万界商城的佛门与他没有关系，但是他对于佛门还是非常的厌恶，这次佛门的盂兰大会，他少不得会做出一些什么事情来。

    “老师，佛门要举办盂兰大会，邀请了万界所有的强者前去，我们去不去？”万界城的某处房屋内，萧炎对正在炼丹的药老问道，如今的他终于成功的成为了五阶强者，自然也是收到了佛门的邀请函了。

    “去，自然要去，佛门可是万界商城的一大势力，现在我们才刚刚起步，自然不能轻易得罪那些大势力的人。”药老说道。

    “那么我通知一下我的那些兄弟朋友们，到时候我们一同前去，去看看，长长见识也好。”萧炎说道。

    “随你吧！反正这次佛门也没有规定不能带其他人前去。”药老说道，但是因为分心的原因，他面前正在炼制的丹药却化成了一阵黑烟，很明显炼制失败了。

    “又浪费了一些好药材！”药老看着面前的一堆焦炭，有些心痛，对萧炎说道：“小炎子，以后在我炼制丹药的时候不要和我说话，你看看现在，上好的丹药又报废了。”

    “知道了！”萧炎无所谓的说道，他拿着自己的手机正在刷微信呢！

    “佛门要举办盂兰大会？邀请了万界所有的强者前去！”这一消息在短短时间内便传遍了整个万界城和其他的城市，很多的人都非常的惊讶，不知道这佛门在搞什么花样。

    “真是羡慕啊！为什么佛门没有邀请我去呢！”万界城的某个茶馆内，一个武侠世界连先天境界的人羡慕的说道。但是周围的人却像看白痴一样的看着他。

    邀请你？凭什么？你一个连先天境界都没有到的人，还想让佛门这种顶级大势力邀请你，简直就是百日做梦啊！人家邀请的那都是来自万界的强者，你一个蝼蚁一般的人，有这个资格吗？

    AA2705221

 第五百九十二章 佛门的威势

    “大日如来佛祖，盂兰大会的事情你可曾打点好了，明日便是盂兰大会，届时万界的强者皆会来此，万万不能有半点差错。否则我佛门的颜面便当然无存了。”大雷音寺内，诸多佛门高层人员再次聚集到了这里，释迦牟尼对负责操办盂兰大会的大日如来问道。

    虽然释迦牟尼对于要举办盂兰大会的事情并不感冒，毕竟他并不是张扬的人，但是如今请帖已经发出去了，到时候万界的强者都会来，甚至万界商城的城主大人都会来，要是万一这盂兰大会搞砸了，那丢的也是佛门的面子，他身为佛门教主更是首当其冲。自然，对于这盂兰大会他非常的关心了。

    “佛祖请放心，一切都已经准备好了，盂兰大会一定会顺利的举行的，事关我佛门的颜面，我知道轻重。”大日如来甚重的说道，他其实对于佛门教主这个位子还是有些想法的，但是在修炼界，一向都是以实力为尊，他的实力现在远远不如释迦牟尼，甚至其他的一些佛祖菩萨的修为都比他高，他的这个想法也只能在心里想想了。

    “很好，大日如来佛祖，这次便辛苦你了，若是此次盂兰大会圆满举行，你便是我佛门的大功臣。”释迦牟尼说道。

    “岂敢岂敢！本座也是佛门弟子，自然要为佛门出一份力。”大日如来说道。

    “今日，还有一件事要与你们说，几日之前，又有两名强者加入了我佛门，两位大僧的法力无边、修为通天，有两位大僧加入我佛门，是我佛门的荣幸。”释迦牟尼微笑着说道。

    诸多佛门弟子听了释迦牟尼佛祖的话却是有些奇怪，有两名法力通天的强者加入了他们佛门？他们到底是谁，就连释迦牟尼佛祖都要称呼他们为大僧？

    “佛祖，不知两位大僧是？”西游世界的观音菩萨问道。说起来，在佛门有很多的相同之人，就好像说光是观音菩萨，佛门目前就有两位，一位来自白蛇传世界，另一位则是来自西游世界，当然两人的修为并不一样，西游的观音比白蛇的观音厉害多了。虽然如此，但是两位观音菩萨却是相处融洽，并没有什么我容不得你，你容不得我的事情发生。

    “阿弥陀佛，诸位有理了！”正在这时，大殿内凭空出现了两位道人，这让在场的所有佛门弟子们吓了一跳，这两人什么时候出现的，在场这么多人竟然没有一个人提前发现，这份修为当真是令人惊叹啊！

    待众人反应过来之后，他们才仔细的观看起这两名道人，左边的这位道人面黄肌瘦的，营养不良的样子，而且满脸愁苦，像是别人欠他几百万一样。右边的这位却长得非常的富态，满脸笑容，让人心生好感，手中拿着一枝闪耀着七彩光芒的树枝。

    莫非这两位便是新加入他们佛门的强者？可是为什么他们现在却是一副道人的打扮，看起来就像是道家的人。

    “两位前辈，似乎是道家之人。”文殊菩萨忍不住说道。

    “我们二人以前的确是道家之人，不过我二人觉得佛家更适合我们，所以便弃道入佛了。”准提道人笑眯眯的说道。事实上，他们的西方教本来就是佛门的前身，只不过因为一些原因，并没有从道家中分离出来。

    “今日我二人便正式加入佛门，还请诸位多多指教了。”准提道人对其他的佛门中人拱拱手，说道。

    “不敢，小僧等人怎敢受大僧之礼。还请两位大僧上座！”释迦牟尼邀请道，他在自己的旁边加了两个位置，他乃是名义上的佛门之主，修为与接引准提二人相比也不过相差一线而已，如今在他的旁边设下两个位置，足以看出他对接引准提二人的重视。

    “那我二人就却之不恭了！”接引准提也并没有推辞，直接坐到了释迦牟尼的身旁，对于释迦牟尼与他们同坐，他们并没有什么不愿意的，如今释迦牟尼乃是佛门之主，他们二人不过是新来的，更重要的是释迦牟尼的修为与他们也相差不了多少，迟早有一日，释迦牟尼的修为会达到与他们同一个境界的。

    “阿弥陀佛，既然我二人已经加入了佛门，那么以前的道号便可以舍去了，自今日起，吾为南无阿弥陀佛。”接引道人说道，他倒是也真不客气，要知道南无阿弥陀佛的佛位在佛门中可是有着特殊地位的，无论是什么佛门弟子，口中的颂念的佛号便是南无阿弥陀佛。

    “阿弥陀佛，既然如此，吾为南无须菩提佛。”准提道人也说道。

    “今日，南无阿弥陀佛和南无须菩提佛归位，实乃是我佛门的大喜之事。”释迦牟尼佛笑道，他倒是对于接引准提二人自封佛位没什么意见，毕竟他们二人的修为摆在那里。

    “阿弥陀佛，佛门再次增加了两尊佛祖，我佛门的势力将再次大大增强，此次盂兰大会，定要让其他人看看我佛门的威势。”大日如来佛祖说道。

    说来接引准提原本就想要自立门户，只是因为三清和鸿钧的原因，一直迟迟未下决定，不过如今不同了，他们有了大机缘，进入了万界商城，那么即便他们弃道入佛，他们也无须在惧怕三清了，至于鸿钧道祖，现在连万界商城都没有进来呢，根本就不用怕。

    时间过得很快，转眼间便到了佛门的盂兰大会的这一天了，在这一天，万界商城的很多收到邀请的顾客们都向佛城赶了去，既然是受到邀请而去，那么出行的方式自然不能太寒酸了，要不然就会有人看不起你的，也可以说这次的出行也是他们表现的时候了，这关乎他们的面子问题。

    于是在这一天，很多人都看到了天空中一些强者的出行方式，那可真的是千奇百怪，有的强者驾驭着一头蛮兽，有的强者坐在一架战车之上，有着强者脚踩一只仙鹤，有的强者驾驭着自己的法宝，不过有些不爱张扬的强者却是直接乘着一朵普普通通的白云。

    “你们看，刚才那由九头蛮兽拉车的主人该不是传说中的秦始皇吧！”有人惊呼道。

    “这有什么，刚才我还看见九头飞龙拉行的汉武帝呢！他们都是某个大势力的掌舵人，有如此排场也不奇怪。”有人理所当然的说道。

    “听说这次佛门的盂兰大会还邀请了城主大人前去，不知道这次城主大人会不会去啊？”有人猜测道。

    “应该会去吧！不过这也说不好，城主大人的想法没有人会知道，就算佛门的势力很大，但要是城主大人不给他们佛门这个面子，佛门也是无可奈何的。”有人不确定的说道。

    “那可是城主大人啊，需要给佛门这个面子么！佛门就算势力再大，但是在城主大人的眼中恐怕也不算什么吧！”有人说道。

    “你们说这次佛门大张旗鼓的邀请众多强者去参加他们的盂兰大会到底是为了什么啊？”有人问道。

    “这我们怎么可能知道？或许是为了商量什么事情也说不定。”有人说道。

    万界商城的很多顾客都在讨论这次佛门的盂兰大会的事情，以前的佛门可是非常的低调啊，不过虽然他们低调，但是却没有人敢去招惹佛门，因为佛门的实力非常的大，几乎可以称之为万界商城第一势力也不为过了，诸天万界所有佛门中人聚在一起，那是何等的大势力啊，唯一能与之抗衡的道门却门人弟子因为太过分散，无法与佛门抗衡。

    佛城，今日可是热闹非凡，不光是因为今日是他们佛门的盂兰大会，更因为此次佛门邀请了万界的强者来此，所以比之往常不止热闹了一倍。

    大雷音寺前的广场之上，佛门早就再次布置好了一座会场，这座会场非常的大，而且是露天的，形状很像一个漏斗，在会场里更是摆放了很多的蒲团。

    “好热闹啊！果然不愧是万界商城的大势力啊，这佛门的底蕴可真是不可小觑啊！”萧炎等人来到佛门的会场之后，便感叹道。这次，他可是叫上了他的结拜兄弟唐三、陈长生、林动三人，而他们也把他们的一些朋友给带了来。

    像是唐三带上了小舞以及他认识的一些亲人朋友等人，萧炎也带上了萧薰儿等人，陈长生和林动也是一样，他们一行人加起来大约有二三十个人，可算是一个大团体了。

    “这次佛门邀请的可都是一些强者，我们就这样不请自来，好像不太好吧！”唐三有些犹豫的说道，这次要不是萧炎叫他，他还在自己的世界呢！虽然现在他们这些人已经成为神了，但是所谓的在他们那个世界的神界的神，在强者如云的万界商城根本就算不了什么。

    “这有什么，反正佛门邀请了我，但是佛门的请帖上又没有说不能带朋友来之类的，这次的佛门的行动这么大，我们来见识一下对我们也是很有好处的。”萧炎无所谓的说道。

    “二哥，没想到你去了其他世界一趟，修为竟然提升的这么快？以前我们都是差不多的，但是现在你可是远远的超过我们了。”林动有些羡慕的看着萧炎，说道。

    “说起来这都是泪啊！当日我和药老本来待在自己的世界好好的，但是却突然有一股力量将我们拉向了未知的地方，到了那个地方之后，我们才知道，原来是城主大人在召唤强者，却意外的把我们给召唤了去。”

    “我和药老到了那里之后，才发现我们的修为是最弱的，其他的强者最差的都是四阶的修为，还有五阶的强者，六阶的强者，甚至连七阶的强者都出现了，当时那可真是打击人啊！”

    “后来，我们得知那个世界是个高级的世界，有很多的强者，非常的危险，为了保命，我和药老不得不抓紧时间修炼，当时我们去了那个世界之后根本就回不来，而且非但回不来，若是在那个世界死了，那可真的是死了。事情的紧迫逼得我们不得不抓紧时间修炼，为了更好的提升修为，我们借鉴了那个世界的修炼功法，所以再有了如今的成就。”萧炎感叹道。在遮天世界的那段时间是他很难忘记的，不光是很难忘记，简直就是记忆深刻啊！

    “说起来那个世界真的是很变态啊，你们知道吗，在那个世界每提升一个小阶都要挨一次雷劈啊，我和药老有今天的修为，不知道挨了多少次雷劈了，有几次都差点陨落在那雷劫之下，实在太变态了。”萧炎有些后怕的说道，想起那个天劫，他到现在都还有一些害怕呢。

    “有付出就会有回报。二哥有今天的修为，也是他刻苦修炼的来的。”陈长生说道。

    正在萧炎等人在谈论的时候，其他来的一些人也已经找位子落座了，此时人来的差不多了，只剩下一些超级大佬没有到来了，想必这些超级大佬应该会在最后入场，谁让他们是超级大佬呢！越是厉害的人物都是最后出场的。

    而在这时，佛门的人也陆续到场了，说起来佛门为了这次的盂兰大会，那也是费尽了心思啊，为了体现他们佛门的实力，他们这次的出场可是非常的华丽啊！只见从大雷音寺内不断的飞出一尊尊的人影，这些人影或是脚踏莲台，或是骑着异兽，或是乘坐金莲，但都有一点，这些人影的脑后都有着一个散发着金光的光圈。

    随着大雷音寺内人影的不断飞出，众人都对佛门的势力有很大的惊叹，他们没有想到佛门的实力竟然会这么大，看这飞出来的一尊尊罗汉、菩萨、佛祖。

    “佛门的威势果然强大啊，看来这次他们是倾巢而出了，是为了给我们一个下马威吗？呵呵！”秦始皇看着佛门的那些强者，心中冷笑道。

    AA2705221

 第五百九十三章 无天佛祖VS释迦牟

    “你们快看，那个脚踏莲台，面目慈祥的便是大慈大悲，救苦救难的观世音菩萨啊！”会场中的某处，萧炎等人聚在一起，看着那些不断到来的佛门强者，惊叹道。

    “观世音菩萨？”在场的除了萧炎等几个早就来到万界商城的人之外知道那些万界商城的强者之外，其余的诸如萧薰儿、小舞等人对此却是一无所知，毕竟他们来万界商城的次数非常的少，对于万界商城的强者也一点也不了解。

    其实萧薰儿等人并不能自主进入万界商城，除非有萧炎等人的带领之下才能进入，否则他们根本不能进来，因为这些原因，他们进入万界商城的次数非常的少，不过对于这个神奇的地方他们还是非常感兴趣的。

    “那个是文殊菩萨，那个是普贤菩萨。”看着从大雷音寺飞出的那些人影，萧炎不断的说道，“那个是地藏王菩萨！这四大菩萨便是佛门的护教菩萨，修为都是在第五阶。”其实萧炎这么做也是在为萧薰儿等人介绍。

    “你们别看他们是菩萨，就认为他们便不如佛陀了，虽然这四人只是菩萨果位，但是他们地位比之佛门的大部分佛陀还要尊贵，像是观音菩萨，他便是七佛之师，其他的三尊菩萨也是一样的。”萧炎介绍道。

    “萧炎哥哥，你对这些怎么这么了解啊！”萧薰儿有些不解的问道。

    “我之前看了一些佛教的典籍，所以现在才知道一些。”萧炎打哈哈说道，其实他对于万界商城的那些强者基本上都做了一些了解。

    “佛门的底蕴果然深厚啊！你们看，除了那四大菩萨之外，还有十八罗汉，大势至菩萨，这些可都是有名的佛门强者啊！”药老神色有些凝重的说道。

    “佛门的确非常的强大，除了这些强者之外，我听说佛门还有几尊古佛存在呢！”唐三也说道。

    “佛门的水深不可测，谁也不知道佛门的实力到底是怎么样的，毕竟诸天万界中佛门弟子太多了，而这些佛门弟子如今全部都加入了这里，如今有几尊古佛存在一点也不奇怪。”林动倒是说道。

    “阿弥陀佛！”一声佛号响起，一尊巨大的佛陀金身从天而降，这尊巨大的佛陀金身足有六丈之高，端坐在一个巨大的莲台之上，莲台花开十二品，闪耀着宝光，一看便知这莲台是一件灵宝。

    “这便是佛门的教主，释迦牟尼佛祖，传闻他现在的修为已经达到了六阶的顶峰，随时有可能成为七阶的强者，他端坐的那莲台便是十二品莲台，防御无双。”药老说道。

    “这么厉害！”其他人惊呼道。他们对于万界商城的顶级高手并不怎么了解，自然不知道这些强者的厉害之处。

    “这便是是自然，传闻这释迦牟尼佛祖原本是来自一个无法修炼的世界，虽然不能修炼，但是他的精神境界却一定达到了七阶强者的境界，缺少的只是法力而已，在机缘巧合之下进入了万界商城，从此开始了他的修炼之路，在短短几十年之间，便从一个毫无修为的普通人一跃成为了六阶顶峰，即将迈入七阶的强者，你们说厉不厉害。”药老说道。

    “厉害，太厉害了！”众人听闻这话，艰难的说道。短短几十年的时间，便能从一个普通人成为一个顶级强者，这实在是太过变态了，要知道六阶强者便能轻轻松松的毁掉他们现在的世界。

    会场上，随着佛门教主释迦牟尼的出现，佛门的其他佛祖也现出了身形，这些佛祖的修为全部都深不可测，让会场中的一些人脸色非常的难看，他们万万没有想到这佛门的实力竟然会有如此的强大。竟然有着十几尊佛陀，这些佛陀身上的气息虽然不如佛门教主释迦牟尼，但是也不远矣。

    释迦牟尼那可是六阶的强者，那么这些佛陀的修为最少也是在六阶了，也就是说佛门现在居然有着十几尊六阶的强者。万界商城目前修为最高的不过是七阶强者，但却只有寥寥几位，除了七阶强者之外，六阶强者便是最顶级的强者了，但是即便是在万界商城的一个大势力中，六阶强者也不过只有一两位而已，有些大势力中甚至连六阶强者都没有。

    如今佛门一下展现了十几位六阶强者，这让其他的大势力感觉到了浓重的不安，佛门如此强大，他们该怎么办？没想到一向低调的佛门竟然隐藏着如此强大的实力，这让所有人都没有想到，如今在万界商城还有哪个势力能比得上佛门，除非是万界商城，否则这佛门便是万界商城第一势力了。

    “你们看释迦牟尼佛祖身后的那几尊佛陀，那是上古七佛，除此之外，包括释迦牟尼佛在内的横三世佛，竖三世佛居然也在，这实在是令人震惊，看来这万界商城在不知不觉中进来了很多的大人物啊！”药老感叹道。那里面的任何一位佛陀都能横扫他们这里的每一个人。

    “佛门果然隐藏的很深啊，竟然在不知不觉中就汇聚了这么多的佛门强者。”半空中的某处地方，楚易和狠人大帝正偷偷的躲在这里观看，楚易看见佛门的实力，不禁说道。

    “你是万界商城的城主，你竟然会不知道你的万界商城进来了什么人？”狠人大帝很疑惑的问道。

    “这也不能怪我啊，我不可能每时每刻都在万界商城盯着吧，有时候我不在，那些顾客们也会到来，我怎么会知道万界商城到底进来了什么人，除非我查看了万界商城的记录，不然我还真的有些不清楚现在万界商城到底进来了哪些人呢！”楚易无奈的说道。

    不过狠人大帝并未理会他，她的目光再次注视到了下方的佛门会场之上，在佛门的十几尊佛陀到来之后，原本以为佛门的强者应该都到齐了，但是却没有料到，有两尊佛陀再次从天而降，这两尊佛陀的实力比之之前的释迦牟尼还要强大，释迦牟尼如今已经是六阶顶峰的强者了，比释迦牟尼还要强大的强者，答案显而易见，这两尊佛陀竟然是传说中的七阶强者！

    在万界商城，目前流传着有七阶强者出现的事情，但是这些七阶强者从来都是神龙见首不见尾，谁也没有亲眼看到过，但是如今，他们竟然在佛门看到了两尊七阶强者的佛陀。

    “这不是接引道人和准提道人吗？怎么他们现在变成佛门的人了！”萧炎见到这两尊佛陀，震惊道。在遮天世界的时候，他便认识了这两人，毕竟是他们一行人中为数不多的七阶强者，自然是印象深刻。

    “不错，他们不是道门中人么？怎么现在摇身一变，成为了佛门的佛陀了？”药老也疑惑道。

    会场中的很多人都在猜测这两尊七阶境界的佛陀到底是何许人也，只有寥寥几人才知道这两人的身份。

    “果然，这接引准提加入了佛门，不出我的所料啊！”隐藏在暗中的楚易见到接引准提出现在佛门倒是了然道，不过很快他就笑了起来，这接引准提现在就弃道入佛了，难道他们不怕三清找他们麻烦吗！

    在楚易心中想着的时候，事情果然如他所料一般的发生了，在接引准提出现之后，远空中突然出现了一道怒气冲冲的话语，“接引、准提，你二人竟然背叛道门。”随着话语而至的却是一道冷冽的杀气，这杀气令在场很多人都感觉到了胆寒，因为这杀气实在太可怕了，简直就想在要你的命一样。

    三道人影飞快而至，这是三名道人，最左边的这位手持一副太极图，头顶一座黄金色的宝塔，中间的这位则是手持一把古幡，最右边的这位却是头顶着一座剑阵，刚才那道冷冽的杀气便是这头顶剑阵的道人发出的。

    三名道人如今全部都怒气冲冲的盯着下方的接引准提，那充满杀气的目光简直要将接引准提给分尸了一样。

    “三清道兄，今日乃是我佛门的盂兰大会，我等之间的事情不如等大会结束之后再说。”接引道人淡淡的说道。

    “接引道人，准提道人，你二人竟然背叛我道门，该当何罪！”通天教主并没有理会接引道人的话，直接冷喝道。

    “通天道兄，接引道人已逝，如今吾为阿弥陀佛佛祖。”接引道人说道。

    “通天道兄，准提道人已逝，如今吾为须菩提佛佛祖。”准提道人也说道。

    “好好好，你们竟然真的敢背叛我道门，我等因果就此结下，不如现在我等便做过一场。”通天教主头顶的诛仙剑阵一颤，一道锋利无比的剑气便向着接引道人杀去，这道剑气的威力让在场很多人都心惊不已，毕竟这实在太可怕了。

    “阿弥陀佛！”接引道人脚下突然出现了一座十二品功德金莲，将接引道人整个护在了里面，那道剑气攻到接引道人面前的时候，便被十二品功德金莲给化解了。

    “通天道兄，今日乃是我佛门的盂兰大会，你今如此做，是真的想要与我诸天万界的佛门弟子为难吗！”准提道人喝道。

    “你！”通天教主被准提道人的话给激怒了，刚想出手便被一旁的太上老子给拦住了。

    “师弟，不可莽撞，今日乃是诸天万界的强者齐聚之时，我等万万不可因为一时之气，得罪了所有的强者。”太上老子说道。

    “可是大师兄，难道真的放任接引准提这两个叛徒逍遥法外吗？”通天教主很不甘心的说道。

    “此事日后再提！”太上老子淡淡的说道，接着他面无表情的对下方的接引准提说道：“两位道兄，我等因果日后定有了结之时。”说完，便和元始天尊、通天教主一起从天而降，落到了会场内。这让会场的那些人总算松了一口气，幸好没有打起来，要不然几个七阶强者出手，这里可就要毁于一旦了，说不定还会殃及到他们呢！

    “居然是三清道尊啊！难怪可以和佛门的两尊七阶佛陀叫板，三清道尊果然强大啊，就刚才灵宝天尊所散发的杀气，那便不是我们所能抵抗的。”会场内的一些强者低声讨论道。

    “是啊，没想到三清道尊竟然这么强大，这下这佛门可有对手了，不过除了三清道尊之外，这佛门还有其他的对手那就好了，我们也就不用担心这佛门一家独大了。”有强者轻声说道。

    但是他却没有想到他的话一语成谶。会场之上，佛门教主释迦牟尼刚想说什么的时候，一朵黑色的莲花便直接从远空飞来，直接向着释迦牟尼撞去，这朵黑莲散发着邪异的黑紫光，更拥有着一种无法言说的诱惑力。

    释迦牟尼见一朵邪异的黑莲向他袭来，他脚下的那朵金莲连忙迎了上去，与那黑莲缠斗在了一起，一金一黑两种颜色在空中飞快的移动着，修为不怎么样的人甚至根本看不清这两朵莲花的动作。

    “这是怎么回事？”众人都疑惑了，这朵黑莲是从哪里来的？为何会出现在这里？又为何会与释迦牟尼的金莲打斗起来了呢？

    两朵莲花在空中颤抖了一会儿之后，便分开了，金莲再次回到了释迦牟尼的身边，而那朵黑莲却到了会场的一处地方，而在那处地方，突然显化出一个黑色的人影，这个人影穿着黑色的长袍，披头散发，显得非常的邪异。那朵黑莲直接进入了这道人影的体内。

    “释迦牟尼佛祖，你果然厉害，竟然能与本座的元神黑莲争斗而不落下风，本座佩服。”那道人影冷笑着说道。

    “无天道友，不知贫僧有何处得罪与你了，你要与贫僧出手？”释迦牟尼问道。

    “你并没有得罪我，只是我看你们佛门不爽，就想给你们找一点麻烦。”无天佛祖冷笑道。

    AA2705221

 第五百九十四章 给你一座灵山你要吗

    无天佛祖的话一出，顿时让在场很多人都呆愣住了，这人的话还真是直接啊！看你们佛门不爽，所以出手了。这实在是太霸气了！

    要知道如今的佛门势力如此之大，强者如云，但是此人却还能说出这种话，应该是夸他艺高人胆大呢？还是有着足够的资本来硬悍强大的佛门呢？

    “这个人是谁？简直太霸气了，霸气侧漏啊！”会场某处地方，唐三十六眼冒星星的看着会场中与释迦牟尼对峙的无天佛祖，有些激动的说道。

    “这个人我也不认识，应该是新来万界商城的顾客吧！”陈长生也有些不解的说道，他有段时间没有来万界商城了，对于万界商城新来的那些顾客们根本不知道。

    “这人我知道，似乎是叫无天佛祖，不过具体的我也不是很清楚，此人神秘兮兮的，不过和佛门很不对付。”萧炎说道，毕竟在遮天一行中也有这个人，不过他对于其中的一些强者也是不怎么了解，只知道他们很强。

    “无天佛祖？真是奇怪的称号，佛祖一般都是佛门中的强者才这么称呼的吧，但是此人修习的似乎是魔功，应该属于魔道中人，而且这人还和佛门不对付，怎么会取这么一个称号呢？”唐三奇怪的说道。

    “这实在是不清楚啊，万界商城的强者这么多，我们也不可能每一个强者的底细都非常清楚，如果想要知道，除非去问城主大人。”萧炎说道。

    会场上，释迦牟尼看着眼前对他们佛门散发着浓浓恶意的无天佛祖皱了皱眉，说道：“无天道友，不管你与我佛门有何恩怨，但是这里是在万界商城，贫僧希望我等之间能化干戈为玉帛。”

    “化干戈为玉帛？哈哈，释迦牟尼，你还真是异想天开啊！你们佛门对我做的事情，我是一件都不会忘记，就算你们不是与我同一个世界佛门中人，我同样对你们非常的讨厌。”无天佛祖冷笑道。

    “无天道友，今日乃我佛门的盂兰大会，即便是道友与我佛门有何恩怨，也请日后再说。”释迦牟尼皱眉道。

    “那是自然，当着诸天万界强者的面，我自然不会做什么，更何况如今你们佛门强者云集，我就算要找麻烦，也不会选在这个时候，这不是以卵击石么！”无天佛祖说道。

    “那就多谢道友了。”释迦牟尼说道，若是今日这无天佛祖真的要对他们佛门动手，那么他们佛门也少不得做出一些什么了，毕竟这事关佛门的颜面。

    “不过在我落座之前，我还需要拜访你们的一位前辈呢！”无天佛祖说道，他径直走向了释迦牟尼的身后，在一尊古佛的面前停了下来。

    “小僧无天拜见燃灯佛祖！”无天佛祖向面前的燃灯古佛恭敬的行了一个佛礼。

    “魔罗，你的力量又增强了！看来就算是佛祖也拿你没办法了！”燃灯古佛看着眼前的无天，淡淡的说道。

    “几百年前，我就和你们说过，我一定会回来的！现在我终于回来了，燃灯佛祖，你如今既然已经入了这里，那么小僧希望佛界的事情你就不要管了。”无天佛祖淡笑道。

    “此乃佛界的劫数，佛门兴盛太久了，盛极而衰，此乃是天意。”燃灯古佛说道。

    “燃灯佛祖知道就好！那么小僧就告辞了。”无天佛祖很满意燃灯古佛的答案，说道。

    “且慢！”燃灯佛祖叫住了无天。

    “不知古佛还有什么事吗？”无天佛祖淡淡的问道。

    “老僧只想对你说一句话，邪不胜正！”燃灯古佛说道。

    “哈哈，邪不胜正！真是笑话，古佛可曾知道还有一句话，道高一尺魔高一丈！”无天佛祖说完，扬长而去。而燃灯佛祖则是再次闭上了自己的眼睛。

    佛门的其他人都非常惊讶这无天佛祖和燃灯古佛之间到底有着什么事情？但是见燃灯古佛没有说明的意思，他们也只能将疑问压入心底里面。

    “人来的都差不多了，现在该轮到我们出场了。”会场上空的某处，隐藏在暗中的楚易和狠人大帝看着此次大会该来的人都来齐了，楚易说道：“也不能让他们等的太久了。”

    于是楚易和狠人大帝便从他们隐藏的地方直接降落到了会场之上，楚易和狠人大帝的出现引起了会场很多人的惊讶，他们没有想到这次的佛门盂兰大会竟然连万界商城的城主大人都给请来了，更没有想到的是城主大人竟然真的给了佛门这个面子，亲自来了。

    “城主大人！”大日如来佛祖急忙迎上去，说道：“城主大人能来我们佛门的盂兰大会，真是我等的荣幸。”

    “不必客气，既然是你们的盂兰大会，那你们就开始吧，该做什么就做什么，不必在意我。”楚易说道。随后他和狠人大帝便在会场随便找了个位子，也不理会大日如来，这倒是令大日如来有些尴尬，不过大日如来向来都是厚脸皮，即便是被楚易冷脸对待，也没什么。

    当楚易和狠人大帝落座之后，佛门教主释迦牟尼就走上前，说道：“诸位道友，今日乃我佛门的盂兰大会，邀请了诸位来此，希望诸位道友能在这次大会上过的开心。我佛门为了此次的大会，特地为诸位准备了一些灵果，还请诸位享用。”释迦牟尼一说完，会场上所有人的面前便出现了一个盘子，里面放了一些各色的灵果。

    为了这次的大会，佛门可是下了血本了，这些灵果可都是货真价实的，是佛门弟子于各个世界中交易而来的，光是这些灵果的价值就可以称的上是天文数字了，也幸好佛门家大业大，这些还消耗的起，若是换做一般的势力，这些灵果就可以让他们倾家荡产了。

    除了这些灵果之外，其余的诸如琼浆玉液之类的，佛门也没有少拿出来，拿出这些东西就是为了让其他人看看他们佛门的实力。

    “这佛门的实力还真是强大啊，这些个灵果、琼浆玉液类的说拿出来就拿出来，真不知道佛门为了这次大会，花费了多少价值点？”林动从盘子中拿出一个灵果，边吃边说。

    “这就是差距啊，看看人家，这些东西随随便便都可以拿出来招呼人，而我们呢，就连买给自己吃也要考虑个半天。”萧炎叹道。

    “这有什么办法，人家是人多力量大，诸天万界共有多少的世界啊，这些世界中又有多少的佛门弟子啊！”药老说道。

    既然是佛门的盂兰大会，那么自然就少不了佛门的强者讲念经文，正在其他人吃着灵果、品尝着琼浆玉液的时候，佛门教主释迦牟尼便开始颂起了佛门的经文，顿时阵阵梵音从会场内响起。

    “佛门强者开始讲经了，我们应该好好的听一听，佛门的大法有一定的独到之处，若是我们能从中领悟到什么，对我们的修为也是非常有利的。”药老急忙对还在吃着灵果的众人们说道。

    “听它干什么，我可不想去做和尚。”萧炎有些不屑的说道。

    “蠢货，现在可是一尊六阶顶峰境界的强者在讲道，这可是求都求不来，仔细听听，说不定我们的修为境界就提升了呢！”药老直接打了萧炎一个脑瓜嘣儿，恨铁不成钢的说道。

    会场很多人都竖起耳朵听着释迦牟尼的讲道，这可是六阶顶峰强者在讲道，机会难得，说不定听了这次讲道之后，他们的修为就可以提升了呢！

    随着释迦牟尼的讲道，众人的眼前仿佛出现了一派佛门胜景，似乎这就是佛门所说的极乐世界，很多人因此都陷入了入定之中。

    “哼！不过是旁门左道而已！”会场中的三清道尊对此却非常的不屑，他们一向都是以道门正统自居，自然看不起佛门的佛法。

    “两位师兄，接引准提背叛师门，另投他门，一定要对他们重重的惩罚才行，不如就将他们压上紫霄宫，由鸿钧老师定夺。”通天教主对太上老子和元始天尊传音道。

    “此事如今却是有些难办了，若是我等还在原来的世界，我等到可以这么做，可如今我等已经在万界商城了，如此一来便是多了很多的变数了。”原始天尊说道。

    “二位师弟，如今我等已经入了万界商城，那么以前的一切就不要在意了，接引准提之事，只要他们没有损害到我们，何必再去管他们，只不过他们如今做出这种事，还是要还的。”太上老子却是淡淡的说道。

    “大师兄的意思，难道我们就不管他们了？”通天教主有着惊讶。

    “通天师弟，既然你愿意去管的就去管吧！为兄的就不去了，过一段时日，为兄便和城主大人说说，去其他的世界看看。”太上老子说道。若是在以前，他或许还会因为这种面皮之争去为难接引准提二人，但是如今他既然到了万界商城，那么哪里还有这个功夫去管这种事情，和这种事情相比，他更愿意去其他世界看看。

    “师兄说的有理，现在的一切都不一样了，接引准提之事与我等又有何相关，只是老师那里？”元始天尊有些迟疑。

    “老师已经合身天道，非大劫不出，更何况接引准提二人迟早要另立旁门，一切早已注定。”太上老子说道。

    “大师兄此言大善！”通天教主赞同道。

    不知道过了多久，会场上的释迦牟尼终于停止了讲道，很多的人也从入定中醒转了过来，看其中有些人若有所思的样子，就知道他们在这次的讲道中收获不小。

    “诸位，此次论经到此结束，接下来诸位便自行交流吧！”释迦牟尼说道，这次佛门的盂兰大会本来就没有规程，更何况这次大会的目的不过是为了显示他们佛门的实力而已，如今目的已经达成了，他们佛门自然没有什么其他好说的了。

    “释迦牟尼，我这里有一装生意要和你们佛门做，不知你们愿不愿意？”正在这时，楚易却走到了会场佛门弟子这里，直接对释迦牟尼开口说道。

    “不知城主大人有什么生意要与我们佛门做？”释迦牟尼疑惑的问道。

    “此处声音太过嘈杂，不如另寻一处地方在慢慢细说。”楚易说道，如今会场内因为自由交流的原因，会场内很多相识的人都相互走动起来。

    “那么就请城主大人去大雷音内一聚吧！”释迦牟尼说道。

    “好！”楚易点头道，他对一旁的狠人大帝说道：“你在这里等我一下，等我办完事，我会来找你的，你要是闲的无聊的话，可以和这里的其他人相互交谈一番。”

    “你去吧，我没有关系的，正好我也可以四处看看。”狠人大帝不在意的说道。她又不是小孩子了，用得着这样么，不过说实话，她对与楚易的做法还是相当满意的。

    大雷音寺内，楚易和释迦牟尼相对而坐，释迦牟尼忍不住问道：“不知道城主大人刚才的意思是？”

    “我也不拐弯抹角了，释迦牟尼，给你一座灵山你要不要？”楚易直接说道。

    “什么？城主大人你说什么？”释迦牟尼明显被楚易的话一惊。

    AA2705221

 第五百九十五章 我要当导演

    “现在我的手中有一座佛门的大本营灵山，这座灵山中有着无数的佛门弟子，还有着一尊堪比六阶强者的佛陀法身在，原本这座灵山会走上自毁的道路，不过如今却被我收走了。”

    “而我要这座灵山并没有什么用，同属佛门一脉，我就来问问你们佛门，要不要买下这座灵山。”楚易说道。

    “不知城主大人，可否先让贫僧看一看再说。”释迦牟尼说道。

    “这是自然，我们做生意的自然是先看货，然后再谈买卖。”楚易说道，他的手中光芒一闪，一座迷你型的灵山便出现了。“这座灵山目前被我下了禁制，所以才变的如此小，不过里面的一切你一看便知了。”

    释迦牟尼接过楚易递过来的这座迷你型的灵山，仔细的观看了起来，虽然现在这座灵山的外形非常的小，但若是回复到原来的样子，那便是巨大无比了，当真称的上是佛门的大本营，灵山了。

    从释迦牟尼的眼中望去，这座灵山之上竖立着大大小小几千间庙宇，在这些庙宇中更是集齐了亿万佛门弟子，在灵山最顶上的那座最大的大雷音寺内更有着一尊由信仰之力凝聚而成的佛陀法身。

    光凭这座灵山就相当于是一个大势力了，虽然和他们的佛门不能相比，但是比起万界商城的那些中小型势力那绝对要强大的多了。这么大一个势力，如今却被万界商城拿出来卖，这还真是有些出乎人意料啊！看来这万界商城还真的是没有什么不能交易的。

    “释迦牟尼，你觉得这座灵山如何？”楚易问道。

    “城主大人，这座灵山很好，不愧是之前那个佛门的大本营，只是不知这座灵山的价格方面？”释迦牟尼问道，这座灵山他们佛门的确非常想要，因为这座灵山完全可以当做他们佛门的大本营，只是在价格方面还需要问清楚才行啊。

    “你也看到了，这座灵山本身就非常的玄妙，更别说这灵山内还有亿万佛门弟子和一尊六阶境界的佛陀法身在了，这灵山完全可以说是一个大势力啊！”楚易说道。

    “城主大人的话，贫僧完全明白，就请城主大人直接说个价吧！”释迦牟尼也不拐弯抹角，直接说道。

    “也好，那就五千万价值点，你看如何？”楚易说道。

    “五千万价值点！”释迦牟尼倒吸一口凉气，他有些委婉的说道：“城主大人，这价格是不是有些太贵了，五千万价值点实在太多了，不知道城主大人可否打个折啊！”

    其实他们佛门不是拿不出五千万价值点，毕竟他们佛门的势力之大，包含了诸天万界所有进入万界商城的佛门弟子，但是若是价格能够在便宜一点，那是最好不过了。

    “释迦牟尼啊，五千万价值点其实已经很便宜了，你要知道这灵山的价值啊！若不是我看在这灵山与你们佛门有着关联，我就将这灵山直接放在万界商城出售了，若是放在万界商城出售，少于八千万价值点，我是绝对不会卖的。”楚易说道。

    “这！”释迦牟尼有些犹豫，“城主大人，此事事关重大，贫僧还需与佛门的其他人商议一番才行，不知城主大人？”释迦牟尼问道，他不敢轻易下决定，虽然他是佛门的教主，但是五千万价值点也不是一下子就能直接拿出来的，他还需要去其他人商议一下才行。

    “那行吧！我就给你们三天时间做决定，三天之后，我就会把这灵山放在万界商城出售了，到时候这价格就不是五千万价值点这优惠价了。”楚易将这灵山收回了自己的空间内，并且说道。

    “城主大人请放心，三天之内，我们定然会做出决定的。”释迦牟尼保证道。

    “那好，事情就这样了，我也没有什么其他的事情了，就先告辞了。”楚易站起身来，说道。

    “城主大人慢走！”释迦牟尼说道。等楚易离开之后，释迦牟尼也回到了会场之上，此时所谓的盂兰大会已经接近了尾声了，很多的强者已经告辞离去，不过佛门这次举办盂兰大会，并且邀请了这么多的强者来，本来就是为了彰显他们佛门的实力，如今目的已经达到了，君不见有些强者离开的时候对佛门中人都是客客气气的吗！

    “盂兰大会就这么结束了！还真是快啊，不过这次佛门举办的盂兰大会还真是虎头蛇尾啊，真不知道他们为什么要兴师动众的邀请这么多的强者到来，来了之后，却没有发生一点的事情。”萧炎看着已经结束的盂兰大会，不禁吐槽道。

    “管他呢！反正这次也没白来一趟，还吃了这么多的灵果，也不枉此行了，只可惜这些灵果的数量太少了，还不够小爷我吃的呢！”林动身边的小貂说道。

    “小貂，你不够吃啊，你看现场还有很多遗留下来的灵果呢，你要是不怕丢面子，可以直接将那些灵果拿过来啊！”林动说道。会场上还遗留下来很多的灵果，看来是那些强者并没有完全吃完，有的更是动也没动，或许是碍于他们的面子吧！

    就像三清那边，他们面前的灵果便动也没有动，不知是他们看不上这些灵果呢，还是不屑于吃佛门提供的灵果。

    “面子算什么，把东西拿到手才是真的，你们等着，我这就去把那些剩余的灵果全部打包了。”小貂说着，他便直接开始在会场内扫荡起来了。这让那些原本想要来收拾的佛门弟子暗自无语，他们没有想到居然还有如此无耻之人，将这些剩余的灵果全部都打包带走，连一个果核都没给他们留下。

    “走吧，我们回去！回去开个灵果派对。”小貂背着一个大袋子，对药老等人说道。

    “走吧，走吧！这里没意思了。”林动也招呼着众人离开这里。很快，停留在最后的他们也离开了佛城。

    至于楚易，他从大雷音寺出来之后，找到了狠人大帝，两人便直接离开了这里，返回了万界商城。

    “怎么样，你的生意做成了吗？”回去的路上，狠人大帝不禁问道。

    “差不多了，虽然现在我手中的灵山还没有出售出去，不过结果应该不出我的所料，佛门的人一定会将它买下来的。”楚易说道。

    “你开价多少？”狠人大帝有些好奇的问道。

    “不多，也就五千万价值点吧！”楚易微笑着说道。

    “五千万价值点！你还真是会开价啊，这么高的价格佛门的人竟然同意了？”狠人大帝问道。

    “那是自然，你可别小看这佛门啊，区区五千万价值点，他们轻而易举的便能拿出来。”楚易说道。

    “你这还真是大赚一笔啊，简直就是无本买卖，怪不得我曾听闻做这种位面商人是最赚的。”狠人大帝说道。

    “不过是各取所需而已。”楚易说道。

    楚易和狠人大帝谈论着，不知不觉的两人便回到了万界商城，对于楚易和狠人大帝成双成对的出入，万界商城的员工们已经见怪不怪了，谁让这两人现在经常这样做呢！还真是好好的撒了一把狗粮啊！

    就在两人走进万界商城的时候，一个长相清秀俊雅的青年也满脸迷茫的走进了万界商城，不过在这青年一走进万界商城的时候，他的脸色就变的非常的痛苦，随即倒地昏死了过去。倒地的位置刚好就在楚易的旁边。

    “这是怎么了？”楚易被这青年的动作搞的目瞪口呆，怎么这人一进入万界商城就昏死过去了，万界商城自开张以来还从来没有发生过这样的事情呢。

    “先把他移到那边去吧！”狠人大帝指着不远处的休息区，说道。

    “恩！”楚易点头，直接一指那地上昏迷的青年，那青年便漂浮了起来，直接被楚易挪移到了休息区的一处沙发上。

    “你给他看看到底怎么了？”狠人大帝对楚易说道。

    但是楚易却对狠人大帝的行为表示很惊讶，“仙儿，你什么时候变得这么好心了，这人不过是个毫无修为的普通人，若是以前，你恐怕是一点都不会理会的吧！”

    “再怎么说这人可是你万界商城的顾客，你身为城主，怎么能坐视不管。”狠人大帝淡淡的说道。

    “仙儿，你这是在为我着想吗？我好感动！”楚易露出感动的神色，说道。

    “你想多了！”狠人大帝有些不自在的回过脸去，但是楚易却眼尖的看见狠人大帝的耳尖有着一抹通红。

    “好吧，那我就给他看看。”楚易走到那昏迷的青年面前，坐在沙发上，伸手把了把他的脉。这个青年不过是个普通人，根本不需要动用先生级别的力量。

    “脉搏平稳正常，并没有什么事情啊！”楚易有些奇怪的说道，不过既然一切生命体征都非常的正常，又怎么会昏迷呢！这倒是引起了楚易的一丝兴致，他直接动用了自身的力量扫描了一遍这青年的身体，发现这青年其他部位并没有什么事情，就只有他的脑海中有着一丝不同寻常。

    “姓名：叶苏芒”

    “身份：命运之子”

    “还是一个命运之子啊，看来应该是某个世界的主角了，既然如此那就让我看看你的脑海中到底有着什么不同寻常的地方吧！”楚易直接动用系统的力量知道了这青年的身份，却没想到这普普通通的青年竟然还是一个命运之子。

    楚易的神识直接侵入了这青年的脑海中，用神识侵入他人的脑海中那可是非常危险的，稍有不慎，那个被侵入的人很可能就会变成一个傻瓜，当然这对于楚易来说是根本不可能的。

    当楚易一进入这青年的脑海中，这青年从出生到现在的事情便呈现在楚易的眼中，除了这些之外，楚易还发现了一些有趣的事情，这青年的脑海中竟然有着一段独特的记忆，这段记忆中包含了很多的知识，不过这些知识都是有关于艺术的，音乐、舞蹈、戏剧、电影等等。

    “莫非这便是上天赐予命运之子的金手指？的确，有了这些，他便能在那个普通世界中很容易成长为大鳄。不过这人的兴趣居然是电影，想要当一个导演，看来只要他能按照轨迹发展下去，一代传奇电影教父就会产生了。”楚易心中暗道。

    “我要当导演！”正当这时，青年人的嘴里突然说出了这么几个字，虽然他还是昏迷着。

    AA2705221

 第五百九十六章 演员随便你挑

    “怎么样？这人有什么事情吗？”狠人大帝见楚易坐在一旁暗自沉吟，不由的问道。

    “没什么大碍，只不过一时之间接受了太多的信息，他的脑海受不了，所以才会昏迷的，只要休息一下子就可以醒来了。”楚易轻松的说道。

    果然，没一会儿功夫，这名青年便醒来了，他抚着自己的脑袋，脸上依旧还有着痛苦之色，他感觉自己的脑海就像针扎一样，脑子中混混沌沌的。

    “小子，你且听着，我现在传你一段呼吸吐纳之法，你按照此法修习，你的痛苦便能减少。”正在这时，青年的耳边突然传来这样一道声音，还没有等他反应过来，一段玄妙的呼吸吐纳之法便传进了他的耳中，他不知不觉的就跟随着这道声音修习了起来。

    这段呼吸吐纳之法果然很有效，青年脑海中的痛苦随着他有规律的呼吸渐渐的减弱了，当他的痛楚逐渐消失之后，有关于脑海中的一切便呈现出来了。

    青年抬起头，看见的便是一对俊男美女正望着他，他微微一愣，随后似乎想起了什么，急忙从沙发上下来，有些惶恐的说道：“城，城主大人！”神情微微有些紧张。

    当着青年一进入万界商城的时候，有关于万界商城的很多事情便直接传进了他的脑海中，他如今认识楚易也不足为奇。但是因为这件事实在是太令他震惊了，普通人对于未知的事情向来都是有所恐惧的，他自然也不例外。

    就好像一个人从小就被灌输这世界上是没有鬼存在的，可是在有朝一日，那个人竟然真的看见了鬼，这种惊讶、恐惧便是现在青年所感受到的。

    “小子，你不用害怕，我们是不会伤害你的，这里只不过是一处用来交易的商铺而已，又不是什么修罗地狱。况且你现在来到了这里，这便是你的机缘。”楚易说道。

    “那个，城主大人，你们好！”青年似乎被楚易的话语给安抚了，露出一个羞涩的笑容，说道，不过依旧有些紧张。

    “放轻松，就把这里当做你的家好了，你在家里是怎么样，在这里就怎么样。来，先喝杯茶吧！”楚易给青年倒了一杯茶，放在青年的面前。

    “谢谢！”青年捧起杯子，喝了一口。紧张的情绪似乎因为这杯茶而不复存在了，整个人放松了一些。

    “你叫叶苏芒是不是？现在刚好十八岁，刚考入京都电影学院的导演系。”楚易问道。

    “是的。”青年也就是叶苏芒点头道，似乎有些惊讶。

    “你既然已经到了我的万界商城，就应该知道没有什么是我不知道的，你的一切我都非常的清楚。”楚易笑着说道。

    “苏芒小兄弟，你能进入这里，就说明你现在急需要帮助，说说吧，你现在遇到了什么困难，只有说出来，才有解决的办法。”楚易说道。

    “其实，我现在正在筹备一部电影，剧本我已经搞定了，但是资金、演员却还没有。”叶苏芒说道。

    “就这么简单？”楚易微笑着问道。

    “是的，我就缺少这些，其余的我都可以做好。”叶苏芒点头道。

    “这很容易，资金没有任何问题，你需要多少钱，我便能给你多少钱，有了钱，演员便可以随便找了。”楚易说道，叶苏芒听闻眼睛一亮。

    “不过，我这里是商铺，不是慈善机构，你若是想要资金，就必须付出一些什么来换取。”楚易再次说道，叶苏芒原本明亮的眼睛再次暗淡了下去。

    “城主大人，我并没有什么可以交换的东西。”叶苏芒有些丧气的说道，他现在不过只是一个还在上学的学生，有什么东西可以拿出来呢！

    “叶苏芒，你非常喜爱电影是不是？”楚易问道。

    “是的，我非常喜爱电影，所以我才会考入导演系，希望未来成为一个导演，将电影给拍出来。”叶苏芒说道。

    “那么，你对你的导演技术有信心吗？你有信心可以拍出一部好的电影吗？”楚易再次问道。

    “我，我不知道！因为我从来没有试过，我不知道能不能行，但是我会尽我所能的去拍好一部电影。”叶苏芒说道。

    “很好，你有这个自信就好，无论做什么，首先就要有自信，若是连你自己都没有自信，又怎么能做好一件事情呢。这样吧，既然你现在没有什么可以交易的东西，你就为我做一件事情，事情完成之后，我会给你资金，让你去拍你的电影。”楚易说道。

    “不知是什么事情？”叶苏芒问道。

    “很简单，你不是学的是导演系么，那么你就为我拍一部电影。”楚易说道。

    “啊？拍电影？”叶苏芒简直不敢相信自己的耳朵。

    “就是拍电影，你看剧本我都已经给你准备好了，你所要做的就是将它给我拍出来。”楚易直接将一本厚厚的文件放到了叶苏芒的前面，说道。

    “可是拍电影是一件非常耗费时间的事情，更何况拍电影还需要演员，这？”叶苏芒有些为难道。

    “这些都不是问题，我万界商城有专门搞影视这一块的，只要剧本、演员一到位，立马便能进行拍摄，剧本已经有了，至于演员，我万界商城也有专门培训演员的场所，里面的演员也可以随便你挑。”楚易说道，不过叶苏芒却是欲言又止。

    “你是在担心时间问题？你不用担心，不管你在这里呆多长时间，你回到你原本的世界，还是你离开的那个时间。不会有任何的改变。”楚易说道，他知道叶苏芒最担心的就是这个问题。

    “怎么样，你愿意吗？”楚易问道。

    “好，那我就来试一试。”叶苏芒说道，他的眼中闪烁着璀璨的光芒，这是一种自信的力量。虽然他以前从来没有尝试过拍电影，但是对于如何拍电影他是一点也不陌生的，现在他缺少的不过是一些经验而已，而这次的拍摄正好让他累积一些拍摄的经验。

    “那好，今天你就先休息一天，明天我就带你去万界商城的影视这一块，正好你也可以先看看这个剧本。”楚易对叶苏芒说道。

    “我知道了，我不会令您失望的，城主大人。”叶苏芒说道。

    很快，楚易就吩咐万界商城的员工带着叶苏芒去万界商城的员工宿舍休息。

    “你这万界商城还搞这些个玩意儿？”狠人大帝看着正躺在沙发上的楚易，不禁问道。

    “那是自然，我这万界商城什么都搞，对于影视这一块自然也不能放过了。”楚易说道。

    “这电影电视的，似乎都是普通人喜爱看的，你这里几乎都是修炼者吧，他们也会喜欢看这些。”狠人大帝问道。

    “他们当然喜欢看了，还不是一般的喜欢，他们那些修炼者，在以前的时候就知道埋头苦修，没有一点的娱乐活动，到了万界商城之后，他们才知道以前过的是什么生活，修炼当然很重要，但是适当的娱乐也是要有的。”

    “你可以去打听一下，以前的那些修炼狂人，现在个个都当起了宅男，躲在家里玩着万界电脑、万界手机之类的，或是看起了电影电视，他们的生命无极限，又没有什么外界的压力逼着他们修炼，现在个个都过得非常的滋润呢！”楚易说道。

    “那么在影视这一块，你万界商城能赚的多吗？”狠人大帝做到了楚易的旁边，问道。

    “目前万界商城的影视这一块还只是草创，不过利润还是挺可观的，而且我觉得在这一块上面还有很大的开发价值。”楚易说道。

    这一边楚易和狠人大帝大谈特谈关于影视这一块的发展以及未来，另一边叶苏芒在万界商城员工的带领下住进了万界商城的一间员工宿舍内，他原本以为这里的宿舍应该像是古代一样的房间，但是却没有想到，房间里面的装饰摆设竟然古今未来都有的，这让他感叹这万界商城果然是个神奇的地方。

    其实叶苏芒对于住的地方并没有什么要求，一住进宿舍之后，他并没有四处参观这房间，反而拿出了楚易给他的剧本，认真仔细的看了起来，既然要拍电影，那么自然是要把剧本弄得通透才可以，这样才能拍出好的画面。

    叶苏芒有个特殊的技能，那便是他能过目不忘，一目十行，这么厚的一本剧本他在两个小时之内就将它看完了，看完剧本之后，他靠在沙发上，闭目思考着，剧本的内容现在全部都已经在他的脑海中了。

    其实这本剧本上讲的故事并不复杂，说的是一个现代的人穿越到了三国，他靠着超前的知识，收猛将、聚谋臣，最后一统天下的故事，其中有着武将之间的热血战斗，也有着谋臣之间的斗智斗勇，更有着主角与几位红颜之间的恩怨情仇。

    这么长的一个故事，若是在一个多小时内将它完结那是不可能的，最少也需要三个多时辰，也幸好在这里拍电影并没有这么多的限制，若是在叶苏芒那个世界，三个多小时的电影那基本上是很难审核通过的。

    故事现在叶苏芒已经知道了，也想好应该怎么拍了，现在最重要的便是挑选演员了，其中最重要的便是男女主角了。

    时间过得很快，一下子就到了第二天，但是叶苏芒却整晚都没有睡，他的脑海中一直都在想着电影的事情，这是他第一次拍摄电影，更重要的是第一次拍摄如此大场面的电影，这让他非常的兴奋，若是能将这一部电影拍好，那么日后无论什么电影他都将没有任何的问题。

    “苏芒，你来了，电影的事你怎么样了？”楚易看着来到他面前的叶苏芒，问道。

    “城主大人，剧本我已经全部都熟悉了，现在最重要的便是挑选演员了。”叶苏芒说道。

    “好，很好！那么今天我就带你去看看我们万界商城培养的那些演员吧，你好好看看，看中了哪个，随便挑。”楚易说道。

    楚易带着叶苏芒来到了万界商城的演艺部，直接让负责人将目前所有有空的艺人们都叫出来。

    当一排排的俊男美女出现在叶苏芒的面前的时候，他简直吓了一跳，这些个俊男美女们比之他那个世界的影视明星们更胜一筹，无论是身材还是长相，基本上称得上是完美无缺。

    “苏芒，你就在他们之中挑选男女主角吧，至于其他的演员，我会给你准备好的。当然若是这里的艺人们都不符合你的心意，也可以换其他的。”楚易说道。

    “城主大人，我挑选演员需要的是演技，外表只能放在第二位。我需要一个试镜。”叶苏芒说道。

    AA2705221

 第五百九十七章 真人出演

    “试镜！可以，现在你是导演，有关于电影的一切事情都是由你说了算。”楚易说道，随后又对一旁的负责人吩咐道：“小王，你没听见导演说要让这些人试镜吗？还不快带他们下去准备，怎么一点眼力劲都没有啊！”

    “是我的错，是我的错，我马上就去准备，还请城主大人和导演稍等片刻。”负责人立马点头哈腰的说道，原本他对于城主大人带来的这个什么导演有些轻视呢，毕竟叶苏芒现在实在太年轻了，但是他却没有想到城主大人居然会对这个年轻人这么看重。

    “苏芒，称现在他们还在准备，我先带你去看看你的团队，要拍好一部电影，除了导演和演员之外，其他的幕后人员也是非常重要的，可以说一部电影的好坏，其中任何一个环节都不能有半点差错。”

    “现在我给你介绍的这支团队，绝对可以称的上是最好的。”楚易带着叶苏芒前往了其他的一处地方，向他介绍道。

    “城主大人，这些人便是我的团队吗？”叶苏芒有些震惊的看着眼前的这些人，也许不应该称作是人，应该称为机器人，不敢置信的问道。

    “这些都是万界商城研发的智能机器人，它们的智慧比之普通人还要高，更为关键的是它们的智能芯片中被输入了有关影视的无数资料，可以说它们现在完全都是大师级别的，其中最重要的便是他们在工作上会一丝不苟，不会被外物所分心，可以为你大大的节省时间。”楚易说道。

    “来，你们和叶导演打个招呼，以后你们就要一起工作了。”楚易对那些机器人说道。

    “导演好，以后我们就要一起工作了，还请您多多指教。”那些机器人一同向叶苏芒打招呼道。

    “你们好，接下来就要麻烦你们了。”叶苏芒的神色有些怪异，说道。他现在的感觉就好像自己活在了科幻世界一样，智能机器人一般不是都会在科幻世界中出现么！

    “苏芒，你是不是觉得他们的外形看起来有些怪异了，这也难怪，毕竟你还是普通人，面对这些机器人还是不大习惯的。也罢，既然如此，那么今天我就正式赐予你们生命，让你们真正的成为人类吧！”楚易看着那些机器人，说道。

    楚易拿出了一本闪耀着金光的宝书，他即将要施展金口玉言之术，这种术法其实非常的难，不过楚易借助他手中的这本《大道箴言录》便可以轻易的施展了，金口玉言之术虽然非常的逆天，但是楚易却不会轻易的施展。

    “我说，我要赐给你们真正的生命！”楚易对着眼前的那些机器人吟道，他手中的那本宝书光芒一闪，一股奇特的力量便笼罩在了那些机器人身上。

    当光芒消失之后，原本全身都是由铁疙瘩铸成的机器人瞬间变成了有血有肉的人类。

    叶苏芒看着眼前神奇的一幕，直接便呆愣住了，这种神迹有朝一日他竟然真的能够看见，如果是以前，他是绝对不会相信的，但是现在却是他亲眼所见，不得不相信了。

    “多谢城主大人赐予我们新生！”那些原本的智能机器人，现在的真正人类向着楚易感谢道。虽然他们以前拥有着人类的智慧，但是终究不是真正的人类，而是机器人，但是现在他们真的拥有了生命，这对于他们来说是天大的恩德。

    “恩！”楚易没说什么，只是对他们点了一下头，但是对于一旁呆愣的叶苏芒说道：“万界商城是个奇特的地方，在这里神魔与科技并存，所有不可能的事在万界商城都有可能。”

    “我，我知道了！”叶苏芒醒悟过来，虽然非常的震惊，但是他终究还是命运之子，对于这些还是可以接受的。

    “好了，现在这些人就是你以后的团队了，有关于电影方面的事情，你都可以交给他们去做，现在我们返回吧，想必演员那边也做好了试镜的准备了。”楚易说道。

    “好！”叶苏芒点头道，对于这种奇特的事情，他暂时不去管它，现在最重要的是拍好电影。

    楚易和叶苏芒回到挑选演员那边的时候，那位叫小王的负责人已经将所有的一切都准备好了，就等着楚易和叶苏芒这位导演了。

    “城主大人，叶导演，一切都已经准备好了，是不是现在可以开始试镜了？”负责人问道。

    叶苏芒看了看楚易，楚易倒是说道：“苏芒，从现在开始，一切都是由你做主，我就在一旁看看就行了。”

    “那就开始吧！”叶苏芒说道。

    很快，第一位演员上场了，这个人楚易还很熟悉，不就是当初他在遮天世界带回来的那位太古族的天皇子么，当初楚易就看中了这天皇子的外形，刚好万界商城的演艺部缺少艺人，所有就将这天皇子连同太古族其他的那些人一同弄进了万界商城。

    “两位好，我是来试镜男主角的。”天皇子倒是不卑不亢的向楚易和叶苏芒打了个招呼，这倒是令楚易有些惊奇了，这天皇子在之前可是一个傲气十足的家伙，身为不死天皇的子嗣，从出生开始就没有受过半点的挫折，又因为有太古族的人护着，可谓是天之骄子啊！

    但是现在再看，这天皇子似乎成熟了不少啊，也不知道万界商城的人是怎么*他们的，竟然能将这桀骜不驯的天皇子*成现在这个样子。不过楚易也只是稍微注意了一些，很快就不放在心上了，区区一个天皇子，还真不能引起他的兴趣，要是换做是他父亲不死天皇，就不一定了。

    “你叫冥狱（天皇子的名字，杜撰）是吧，那就请你表演一下面对千军万马时候的表情吧！”叶苏芒拿起来手上的资料，说道。

    “好的，导演。”天皇子说道，接着他闭上了自己的眼睛，似乎在酝酿情绪，不一会儿，天皇子就睁开了眼睛，此事他的表情是非常凝重的，毕竟是在面对千军万马，不过却没有丝毫的慌张，有一种泰山崩于前而面不改色的意思。

    “很好，那么就请你先下去等待消息吧，结果出来了，我们会马上通知你的。”叶苏芒说道。

    “谢谢！”天皇子说了一声，便直接离去了。

    “苏芒，你觉得这人的演技怎么样？”楚易倒是问道。

    “这人的演技倒是不错，但是他的外形却是有点，怎么说呢，实在太过好看了，男生女相，又有些阴柔之气，和剧本中的男主角有些差异了，男主角既然是要征战沙场的，那么就需要粗犷一些。”叶苏芒认真说道。

    “苏芒，看来你对剧本中的角色研究的很透彻。”楚易微笑着说道。

    接下来的时间，陆陆续续的又来了一些来试镜男主角的男艺人以及来试镜女主角的女艺人，叶苏芒对此进行了严肃的考核。

    “怎么样，苏芒，在这些艺人中有找到符合要求的男女主角吗？”在所有艺人试镜结束之后，楚易看着正在思考的叶苏芒，问道。

    “这些人的演技都不错，对于角色的了解很深刻，不过演技最好的还是第一个，我打算让这个叫冥狱的人当男主角，虽然他的外形和男主有些区别，但是他的演技很好，其他的可以依靠化妆来解决。”

    “至于女主角，我觉得这个叫火麟儿女子不错，她的外形和性格和剧本中的女主角很是相似，如果她来演这个女主角，应该可是算是本色出演吧！”叶苏芒说道。

    “既然你决定了，那就这样吧！”楚易无所谓的说道。

    “城主大人，现在男女主角已经选定了，剩下的就是那些配角了，当然还需要很多的群众演员，毕竟三国的题材太大了，其中又涉及到战争，所需要的群众演员要很多。此外，除了演员之外，拍摄场地也需要，这些是目前最重要的，只要这些一到位，电影可以马上开拍。”叶苏芒说道。

    “这些都没有问题。这样，你现在就和我去个地方，到了那里，你所需要的配角，群众演员都有，拍摄的场地也早就准备好了，基本和三国时期的建筑没什么区别。”楚易说道。

    “那就请城主大人带路，我想亲自去看一看。”叶苏芒说道。

    楚易带着叶苏芒来到了万界商城的传送点，这里的传送点可以将人传送到万界城以外的其他城市去，而这次他们要去的便是三国城，顾名思义，那座城市中住的都是来自三国世界的人。

    “这个就是小说中说的传送阵？城主大人，我们这是要去哪里？”叶苏芒好奇的看着眼前的景象，不由的问道。

    “你这次要拍的是三国题材的电影，自然是带你去三国城了。”楚易说道。

    “三国城？这是什么地方？”叶苏芒疑惑道。

    “去了你就知道了。”楚易神秘一笑，说道。他很期待叶苏芒看见三国的那些名臣武将时的那种表情。

    空间传送如何快速，转眼之间，楚易和叶苏芒就来到了三国城了，一进入这里，叶苏芒就感觉自己仿佛回到了古代，这里的建筑都是古时候的那种建筑，就连街道上的那些行人，穿的都是古装，他很怀疑这里是不是有什么剧组在拍什么古装片。

    “走，我带你去见识一下。”楚易笑着说道。

    “恩！”叶苏芒就好像一个刚从乡下来的土包子刚刚进城一样，四处观看，觉得什么都非常有意思。

    叶苏芒跟在楚易的身后，不知不觉的就到了三国城的城主府，叶苏芒看着眼前高大的古建筑，觉得这里的古建筑简直比他曾经见过的江浙省的横店影视城还要雄伟。

    “哎呀呀，这不是城主大人吗，什么风居然把您给吹来了？”楚易一进入城主府，就遇到了一个熟人，刘备刘玄德。

    “是玄德啊！其实我这次来，也是有事让你们做，对了，其他人呢？”楚易问道。

    “城主大人来的正好，今天正好是我们每个月的聚会，其他人都在客厅呢！”刘备说道。

    “哦？居然都在啊，这样也好，省的我一个个通知了。”楚易说道。

    楚易和叶苏芒在刘备的带领下，来到了城主府的大厅，一进入这里，就觉得这里很是热闹。

    “诸位，你们看看谁来了？”刘备笑着对曹操等人说道。

    “城主大人！”曹操等人看着站在刘备身旁的楚易有着惊讶，要知道他们可是很久都没有见到楚易了，他们都知道城主大人很忙，平时不见人影也是正常的。

    “你们好啊，很长时间不见，你们的日子倒是过得很是滋润啊！”楚易笑着对众人打招呼道。

    “城主大人今日登门可是让我们蓬荜生辉啊！”曹操大笑着说道。

    “其实我也是无事不登三宝殿啊，今天来，就是有事要麻烦你们了。”楚易说道。

    “城主大人客气了，有什么事就直接吩咐吧，还说什么麻烦不麻烦的。”曹操说道。

    “既然如此，我也不和你们客气了，这次我万界商城的影视部门要拍摄一部有关于三国题材的电影，其中男女主角已经选好了，就只剩下那些三国名臣武将没有，这次我来，就是要让你们真人扮演一下。”楚易说道。

    AA2705221

 第五百九十八章 拍摄进行中

    “当今天下，外有鲜卑、匈奴等强敌窥视，内有十常侍霍乱朝纲，当今天子更是卖官鬻爵，弄得天下百姓民不聊生。”一个年轻人满脸悲愤的对着一个中年男子说道。

    这个年轻人长相俊美，虽然只穿着一身粗布烂衣，但其独特的气质还是鹤立鸡群，而年轻人对面的中年男子则是穿着一身儒袍，十分的儒雅，一看便知是一个饱读诗书之辈。

    “咔！”正在这时，一个年轻的声音响起，俊美的年轻男子从悲愤的样子再次恢复到了平淡的神色，而那儒雅的中年男子也是如此。两人的目光同时看向一旁的摄像机，那里坐着一个年轻人。

    “冥狱，刚才你的表情太过了，虽然剧中的男主角是想要博得谋士的认同，但是男主角毕竟还是从现代穿越到三国去的，对于三国那时候的事情虽然有所感触，但是绝对不会这么悲愤，你现在这么做，不但不能得到那些谋士的认同，反而会让人觉得你太过做作了。”叶苏芒提点道。

    “我知道了，导演，我会再试一次的。”天皇子说道。

    “那好，我们再试一次！”叶苏芒说道。

    “三二一，action！”

    叶苏芒看着屏幕中天皇子的表演，不禁满意的点点头，这个叫冥狱的艺人演技真的很好啊，可塑性非常的强，他的戏往往都是一条过的，就算稍有差异，也绝对不会超过三条，这样的演员是导演最喜欢的。

    “文若先生、公达先生，此次我领军北伐，身边却是缺少出谋划策之人，我知道二位都有着经天纬地之才，还望二位先生能够助我。”天皇子恭敬的对着荀彧和荀攸鞠了一躬，诚意十足。

    “将军如此看得起我二人，我二人又岂能辜负将军的美意。主公在上，请受我二人一拜。”荀彧和荀攸对视一眼，随后向着天皇子拜了下去。

    “请起请起，二位先生快快请起。我有二位先生相助，真是如虎添翼啊。”天皇子赶紧将荀彧和荀攸扶了起来，有些激动的说道，这是一种得到稀世珍宝一般的激动。

    “咔！”叶苏芒喊道，场内的几人便停止了他们的表演。

    “好，非常好！你们表演的非常好，现在休息十分钟，之后在继续。”叶苏芒对众人说道。

    一听到导演发话要休息了，场内的这些工作人员都很高兴，而叶苏芒则是看着眼前屏幕中的画面，一遍一遍的观看着，这次是他第一次拍摄如此大场面的电影，所有的一切都是要精益求精、力求完美才行。

    叶苏芒看着画面中众人的表演，他非常的满意，男主角的表演不用多说了，那绝对是影帝级别的，至于那些剧本中的三国谋臣武将的表演，更是令人惊艳，不过这也不奇怪，谁让他们都是真人出演的，那绝对可以表现出那些人物的神韵啊！

    说起来，他当初看着那些三国的名臣武将真的出现在了他的面前，他是震惊的不能自已啊！这些都是名传千古的历史人物啊，却没有想到，有朝一日，他竟然真的可以看见他们。花了很长时间，他才将自己的心情平复下来，这里是神奇的万界商城，就算发生这些事情也不足为奇。

    “怎么样，电影拍摄的还顺利吗？”陷入回忆中的叶苏芒耳边突然传来了一道熟悉的声音，将他拉回了现实。叶苏芒看着来人，这人便是万界商城的城主。

    “城主大人，电影拍摄的非常顺利，简直就是太顺利了，演员们的演技，还有符合三国时期的建筑，其他的工作人员都表现的非常完美，我简直没有见到过这么好的剧组，与他们相比，我这个导演倒是还有很多需要学习的地方。”叶苏芒有着惭愧的说道，若不是有着这些人的帮助，他根本不能这么顺利的进行拍摄。

    “不要妄自菲薄，你现在是第一次拍电影，能够做成这样已经非常好了，刚才你们拍摄的时候，我也在旁边看了，你这个导演的掌控能力非常的强，虽然目前还有些稚嫩，但是经过这次的电影拍摄之后，我相信你会变得更加成熟。”楚易说道。

    “我明白了，城主大人，谢谢您的鼓励。”叶苏芒说道。

    “好好干，我看好你哦！若是这次的电影拍摄的非常成功，我这里还有惊喜等着你。”楚易拍拍叶苏芒的肩膀，说道。

    “我会的。”叶苏芒点头道。

    经过楚易的鼓励之后，叶苏芒更是干劲十足，十分钟之后，再次开始了拍摄，这次的拍摄内容便是男主角和女主角的床戏了，在一部电影中，有些内容是少不了的，就比方说吻戏和床戏，这些都是一部电影的热门看点。

    “冥狱、火麟儿，接下来这场戏就要考验你们了，务必要将这场床戏演的逼真一点才行，你们能做到吗？”在戏未拍之前，叶苏芒将男女主角叫到了身前，吩咐了一些。

    “导演，真的要拍床戏吗？不能找替身吗？”火麟儿有些犹豫的问道，这可是她的第一部电影，而且还是第一场床戏。

    “在有些电影中，床戏是必不可少的，一部电影中如果有了床戏，那便是增加了很多的卖点。你们都是专业的演员，都应该随时做好为艺术而献身的准备。”叶苏芒说道。

    “导演，这是我们第一次拍床戏，若是有什么不对的地方，还请导演随时指出来。”天皇子倒是无所谓的说道，什么床戏不床戏的，他根本无所谓，反正又不是真的。

    “好！”叶苏芒点头，其实他也是第一次拍床戏，以前根本没有什么经验，不过没拍过不代表他没有看过，他以前就经常看一些电影，这些电影中也有不少的床戏在。

    “冥狱，火麟儿，你们现在就先去熟悉一下彼此，这样等一下拍床戏的时候就不会有什么违和感了。”叶苏芒说道。

    “是的，导演。”冥狱和火麟儿走到一旁，其实两人都是身为太古族人，同为古皇的子嗣，如今也是同样沦落到这样的境地，两人应该有共同语言才对，但是事实却不是这样的，火麟儿和天皇子之间相看两相厌，火麟儿讨厌天皇子，而天皇子也同样看不起火麟儿。如今叶苏芒要让他们两人熟悉彼此，也可以说联络感情，那可真的是白费功夫了。

    “火麟儿，待会儿的拍摄，你可要认真一点，我可不想和你再拍几次的床戏，这样让我恶心。”天皇子冷笑道。

    “彼此彼此，希望到时候你不要为了占我的便宜，故意多拍几次。”火麟儿争锋相对道。

    “呵呵，我的眼睛还没有瞎呢！”天皇子讥讽道。

    “冥狱、火麟儿，你们准备好了吗？要开始拍摄了！”叶苏芒在不远处喊道。

    “小导演在喊我们了，这次你可不要给我搞砸了。”天皇子冷笑一声，也不管火麟儿，直接朝着片场走去。而火麟儿见天皇子已经走了，她自然也是跟了上去。

    一切准备就绪，叶苏芒一声令下，天皇子和火麟儿之间的床戏便开始了，其实说是床戏，一些该露的不该露的基本上都没有露出来，叶苏芒不希望自己的电影靠的全是卖肉，他希望拍出一种唯美的床戏。

    但是结果却并没有叶苏芒所料的那般顺利，天皇子和火麟儿之间原本就是面和心不和，这样一来，怎么能拍好床戏呢！

    “咔！停！”叶苏芒看着屏幕中的画面，再一次喊停了，再次之前他已经喊过多次停了。叶苏芒很纳闷，明明这男女主角其他的戏拍得都挺好的，基本上都是一次过，现在换做床戏，怎么就不行了呢！

    “火麟儿，冥狱亲吻你的时候，你要露出娇羞的神色，娇羞你懂不懂，在剧中女主角是深爱着男主角的，可是你现在看看你，你的表情实在太过僵硬了，不但没有丝毫的娇羞之感，好像是男主角强迫你一样。”叶苏芒叹息一声，提点道。

    “不好意思，导演，我实在做不出。”火麟儿说道。

    “好吧，既然如此，我就给你亲自试一遍，你给我看仔细了。”叶苏芒没有办法，只能自己亲自上场做示范了，反正在拍电影的时候，有时候如果演员做的不到位，导演就会亲自上去示范的。

    “冥狱，等一下，你就将我当作你爱的人好了，一定要做出那种深情的表情，你明白吗？”一张大床之上，叶苏芒躺在天皇子的身下，对他说道。

    “导演，我明白了，我会照做的。”天皇子点头道。

    “那么就开始吧！”叶苏芒一声令下，拍摄就开始了。

    “文姬，你真的太美了！”天皇子非常深情的对着身下他的爱人说道，他的手上抬，抚摸着叶苏芒的脸庞。

    “真，真的吗？”叶苏芒有些羞涩的说道，他虽然是个导演，并没有专业的学习过表演，但是现在整部剧的剧情都在他的脑海中，剧中每个人物的性格特点他也是都清楚的，所以如今演起女主角来也是得心应手。

    “当然是真的！”天皇子温柔的笑着，脸上满是认真的神色，而他的眼中，也满满的都是他身下之人的身影。天皇子的脸慢慢靠近，最后吻上了叶苏芒的嘴唇。

    这让叶苏芒大惊，因为原本的剧情中是没有这样的动作的，但是如今这天皇子却自作主张，这让叶苏芒心中又气又急，这可是他的初吻啊，现在居然折在了一个男人的身上。

    “咔！”副导演的声音响起，叶苏芒就推开了天皇子，站了起来，他的脸色有些红，还瞪了天皇子一眼，对一旁有些目瞪口呆的火麟儿说道：“刚才的表演你看清了吗，那种就叫娇羞之情，现在你和冥狱再来是一次。”

    “好，好的。”火麟儿说道。

    叶苏芒交代完之后便向着摄影机走去，但是他却没有看到天皇子眼中那一抹意味深长的神色。

    经过叶苏芒的亲自演示，这次天皇子和火麟儿的床戏总算是过去了，这让叶苏芒总算松了一口气。这次的拍摄他可是还牺牲了他的初吻啊，虽然作为一个男生对于初吻什么的并不在意，但是他的初吻却是给了一个男人，这倒是让叶苏芒有些不自在，不过也没去管它。

    经过两个月的拍摄，这部史诗级的电影总算是杀青了，这还真的多亏了演员和剧组人员的给力，要不然这一部史诗级的电影没有一年半载的还真的完成不了啊！

    电影完成了，整个剧组的人不管是演员还是工作人员都非常的高兴，尤其是身为导演的叶苏芒，那更是非常的激动，这是他的第一部电影啊，如今总算是拍摄完成了。

    “苏芒，恭喜你啊，总算将电影完成了，为了庆祝电影的完成，我特地在万界城的中华酒楼定了一桌杀青宴，等一下你们可都要去啊！”楚易对叶苏芒等人笑着说道。

    “那就多谢城主大人盛情款待了，不过现在电影虽然完成了，但是后期的工作还没有完成，我会继续努力的，一定会将一部完美的电影交给城主大人。”叶苏芒说道，这次的电影是他的第一步电影，自然后期的制作他都要亲自操刀。

    AA2705221

 第五百九十九章 投资影视

    “苏芒，你拍摄的这部电影在市场上反应良好。这次的任务可以说圆满的完成了，你之前不是想说想要拍电影，但是没有资金吗？现在我就为你投资一笔资金，让你可以拍电影。”电影的成功让楚易很高兴，所以很轻易的就满足了叶苏芒的要求。

    “城主大人，其实我非常的感谢您，让我可以有拍摄电影的机会，这一次的拍摄让我累积了很多的经验，也让我学到了很多东西，我来到这里已经几个月了，我想回去了。”叶苏芒说道。

    “好吧，既然这样，我也不留你了。这张银行卡中有着一千万的资金，算是作为你这次的报酬。”楚易将一张银行卡直接交给了叶苏芒，说道。至于银行卡是哪里来的？这么简单的事情能够难得到楚易这个万界商城的城主么。

    “一千万！城主大人，这实在太多了。”叶苏芒有些惊讶，的确，在他自己的世界中，在那个时代，一千万资金可以称的上是一笔巨款了。

    “苏芒，给你你就收着吧，一千万资金对于我万界商城来说根本不值一提，而且这也是你应得的。你先回去，日后还有惊喜在等着你呢！”楚易说道。

    在叶苏芒不解的目光中，楚易将叶苏芒送回了他自己的世界，在楚易思索着什么的时候，狠人大帝也走了过来。

    “你在打着什么主意？”狠人大帝见楚易一副算计的样子，不禁问道。

    “我在想我是否应该在叶苏芒的那个世界投资一个影视公司？”楚易说道。

    “哦？这是为何？”狠人大帝问道，“我记得你曾经说过，那不过是个非常普通的世界，基本上没有什么价值。”

    “虽然那个世界没什么值得我注意的，但是玩玩儿还是可以的，也可以当作是一场游戏，打发一下无聊的时间。”楚易懒洋洋的说道，生活如此无趣，总得给自己找一点乐趣才行。

    “你还真是不务正业啊。”狠人大帝无奈的摇头道。

    “这怎么能叫不务正业呢，我这叫体验生活。仙儿，怎么样，要不要和我一同去那个世界玩玩儿？”楚易笑着问道。

    “好啊。”狠人大帝点头道，虽然是个低级世界，不过去体验一下也好，反正现在她也没有事情做。

    “那咱们就走着，至于万界商城的事情，我们可以随时回来处理，反正我们这次也算是去那个世界度假的。”楚易说道。

    ……

    房间中央的大床上，躺着一个眉目清秀的男子，男子的年龄介于少年与青年之间。此时，他的眼睛猛地一下睁开了，他坐了起来，似乎是因为没有睡醒还显得混混沌沌的。

    “是梦吗？”男子轻声自语，不过他突然发现自己的右手竟然还牢牢的抓着一张银行卡，立马拿起一看。

    “这不是梦？”男子顿时有些激动，他立马起床，穿好了衣物，洗漱完毕之后，便飞快的出门了，而他的目的地便是银行，他想要确认一下他手中的银行卡里究竟有没有一千万。

    来到银行之后，叶苏芒的神情便有些紧张起来，他不知道他手中的银行卡里到底有没有一千万，要是有的话，他便能继续他拍电影的梦想，若是没有，那么他就还需要筹措资金。

    在患得患失的情绪中，叶苏芒在银行中终于证实了他的这张银行卡中真的有一千万人民币，一时之间，叶苏芒都不知道自己是什么心情了，他应该是非常高兴的，因为有了这一千万资金，他便能拍摄电影了，这也证实了他的那段经历并不是在做梦，而是真的，

    叶苏芒回到了家中，他的外公知道他现在正在为拍摄电影儿缺少资金的事情在烦恼，于是拿出了一本存折，说道：“苏芒，这里有六十万，你先拿去用吧，我知道你现在再为筹措资金的事情在烦恼，这些钱就给你吧！”

    “外公，不用了，我已经筹集好了资金，只要等其他的一到位，我就能拍摄电影了。”叶苏芒拒绝道，若是之前的话，他外公给的六十万资金他绝对会收下，但是现在他已经有了充足的资金，又怎么能拿他外公的钱呢。

    “苏芒，你的资金已经筹备好了？怎么筹集到的？若是不够的话，这六十万就先拿去用吧。”叶苏芒的外公询问道。

    “外公，真的不用了，其实是有一个大老板看中了我的电影，所以给的投资，拍摄电影所需要的资金绝对足够了。”叶苏芒说道。

    “那就好，不过苏芒啊，既然接受了那个老板的投资，你可要好好拍才行啊，不能让那个老板的投资打了水漂。”叶苏芒的外公说道。

    “那是自然，外公，你就放心吧，我一定会好好拍的。”叶苏芒说道，他的眼中闪着自信的光芒，经过一场史诗级大电影的拍摄，现在他要拍的这部小成本电影简直就是手到擒来。

    叶苏芒正在为他的电影儿忙碌着，楚易和狠人大帝在这时也来到了这个世界。

    “这方世界与我们曾经待过的地球并没有什么两样。”狠人大帝看着周边的建筑以及路上的行人，说道。

    “是没有什么两样。”楚易说道，岂止是没有什么两样，基本上都是一样的，要说有什么不同的话，这里的年代要更加提前一点。

    “走吧，我们先去做一点其他的事情。”楚易对狠人大帝说道。

    “去哪里？又做什么事情？”狠人大帝有些疑惑，问道。

    “这个世界基本上还是一个金钱的世界，钱在这个世界上非常重要，而我们现在当然要去弄钱了，有了钱才能好办事么。”楚易笑着说道。

    “你想怎么做？对你而言，这个世界的钱不是很容易吗？”狠人大帝说道。

    “是很容易，不过太过容易就显得没有什么乐趣可言了，我们这次就亲自体验一下赚钱的乐趣。走，我们先去美国的华尔街，去干他一票大的，然后再回来。”楚易的眼光往东方看去，嘴角露出一丝意味深长的笑容，他已经看到美国的华尔街将会迎来什么了。

    凭楚易和狠人大帝的修为，一念之间便能到达这个世界的任何地方，为了节省时间，楚易和狠人大帝直接一个空间挪移，到了美国的华尔街。

    以楚易的能力在华尔街自然是混的风生水起，短短几个月时间就将华尔街搅得天翻地覆，大量的美元到了楚易的手中，不管华尔街的那些金融大鳄们如何出手狙击楚易，到头来不但没有成功的将楚易扳倒，反而他们自身损失了大量的利益。

    若不是楚易怕太过高调，引起美利坚政府的注意，毕竟他是华夏人，否则整个华尔街都将是他的天下了。楚易在华尔街成为了一个禁忌的存在，但是他们却不知道所有的一切不过都是楚易随意为之而已。

    美国纽约一间豪华的大别墅内，楚易正穿着泳装在露天泳池边晒着太阳，脸上带着一副墨镜，显得很是悠闲的样子，没穿衣服的上身显露了他的好身材，那是世界上最顶级的模特都无法比拟的。

    “你还真是悠闲啊！”狠人大帝走过来看着楚易的样子，不禁说道。

    “那是，我们可是来度假的，阳光假日，那是多么美好的存在啊。怎么样，你也来晒晒太阳吧，整天呆在屋子里有什么意思。”楚易说道。

    “闲话我也不和你说了，刚才股神巴菲特发来邀请，请你一起共进晚餐，怎么样，你要去吗？”狠人大帝问道。

    “股神巴菲特？去啊，为什么不去，那个老家伙手里可是有着不少的好东西，想来这次他是想和我交易一点什么吧。”楚易从躺椅上坐起来，说道。

    “那好，我这就找人回复他。”狠人大帝说完，便向转身离开。

    “等一下，仙儿。”楚易伸手拉住了狠人大帝的手腕，“这次的晚会，你就当我的女伴，和我一起去。”

    “好啊，谁让我现在是你的秘书呢！”狠人大帝说道。

    楚易现在在美国的上层人士中可谓是一个神秘的存在，当然更重要的他是一个华夏人，可就是这么一个华夏人，在短短的时间内就将美国的华尔街搅得天翻地覆，即便是那些金融大鳄对此也是头疼不已啊。不过也因此，他也成为了很多上层人士的香饽饽。

    股神巴菲特邀请楚易共进晚餐的地点是在他的庄园里面，这座庄园很有欧洲中世纪的那种风格，想来也是价值不菲。

    楚易亲自开着一辆限量版的豪华轿车带着狠人大帝来到这座庄园，其余的什么也没有带，什么保镖啊之类的，这些对于楚易和狠人大帝两人来说根本就没有什么用处。

    说起来，楚易和股神巴菲特之间曾经也是见过几次面的，不过却没有什么深交，不过他身为一个著名的投资商，自然不会无缘无故的邀请一个人共进晚餐的。

    “楚易先生，欢迎您能光临我的庄园！”楚易和狠人大帝在侍者的带领下来到庄园的里面的时候，巴菲特就亲自迎了上来，态度很是友好。

    “巴菲特先生，感谢您邀请我共进晚餐，您可是我的前辈，这让我非常的荣幸。”楚易微笑着说道。

    “哦！楚先生您太客气了，您在前段时间的动作我可是一直都在注视着，我从来没有看见过向您这样的商业天才。”巴菲特赞叹道，这次他倒是真心诚意的。

    “楚先生，不知您身边的这位美丽的小姐是？”巴菲尔这才注意到楚易的旁边还有一位美丽的女子，和楚易很是亲密的样子。

    “这是我的未婚妻，巴菲特先生应该不会介意我带着未婚妻一起来吧。”楚易说道。

    “当然不介意，楚先生，您的这位未婚妻实在太美丽了。”巴菲特说道，“那么，楚先生，我们就先进去吧，晚餐已经准备好了。”

    在巴菲特的带领下，楚易和狠人大帝一同进入了一座豪华的别墅，里面的装饰非常的豪华，一些世界级的艺术品随处可见，也只有像股神巴菲特这样的人才有这样的资本了。

    餐桌上已经摆好了美食以及红酒，这些美食都是由世界顶级的大师亲自烹调，红酒也是年代久远，非常珍贵，可以看出巴菲特对楚易非常的重视。

    “楚先生，您的投资眼光是我以前从来没有见识过的，不知您对目前世界的金融局势有何看法？”巴菲特问道。

    “目前世界的金融局势良好，正处在上升期，根据我的猜测，应该会在零八年达到顶峰，不过我们华夏有句话说的好，盛极而衰，零八年过后的世界金融应该会下落了。”楚易缓缓的说道，看着巴菲特正在认真的听着，他又笑着说道：“当然，这不过只是我的看法而已，也许事情并不是这样的。”

    “不，我觉得楚先生说的很对，世界金融本来就是如此。楚先生，不知您下一步的投资计划将是如何啊？”巴菲特说道。

    “巴菲特先生，实不相瞒，再过一段时间，我就要返回华夏了。不过我对于影视这一块还是很看好的，下一步，我应该会投资影视方面吧。”楚易说道。

    “哦？楚先生也对电影很感兴趣吗？”巴菲特饶有兴趣的问道。

    “我很喜欢看电影，所以对于影视一直都很感兴趣。”楚易并不反对，说道。

    “楚先生，其实我的手中还有好莱坞几个电影公司的一些股份，但是本人对于电影并不感兴趣，若是楚先生需要，我可以转卖给你。”巴菲特说道。

    “那还真是谢谢您了，我非常需要这些股份，至于价格方面，只要不太过分，我都可以接受的。”楚易说道。钱对于他来说并没有什么，只要他愿意，整个美国的资金他都可以掠夺而来。

    AA2705221

 第六百章 有钱就是任性

    和巴菲特达成交易之后，双方都非常的满意，楚易是因为有了好莱坞几大公司的那些股份，那么他就可以插手其中了，他这次来这个世界的目的就是为了搞影视的，有了这些，就更容易了。而巴菲特也是很高兴，因为那些不值钱的影视公司的股份换为他取了大量的金钱。

    楚易虽然有钱，但是他是华夏人，在美国境内总会受到一些约束的，美国的影视产业他们的政府还是有些看重的，毕竟这是美国对全世界的软文化输出。若是楚易想要插手其中，还是很不容易的，但是现在有了巴菲特的相助，这些事情就变得容易多了。

    很快，楚易的手中就掌握了好莱坞那些影视公司的一些股份，虽然这些股份不怎么多，但是也让他在这些影视公司中有了话语权，不过现在的楚易还没有想在这里插手许多，因为时候还没有到，他要等到华夏国内的影视产业慢慢成长起来。

    “仙儿，我们明天就回华夏吧！时间也差不多了，钱我们也赚够了。”楚易说道。

    “随便吧，我没有意见。不过你的离开，华尔街的那些金融大鳄们可要松一口气了，这段时间，你可是将他们折腾的够呛啊。”狠人大帝笑着说道。

    “我还得感谢他们的慷慨相助啊，要不是他们这么大方，每次都给我送钱，我怎么能在短短时间内就赚了这么多的钱，一千亿美元啊，哈哈。”楚易笑道，要不是他怕太出风头了，恐怕现在的世界首富已经换人了。

    但是他却不知道，有关于他的事迹，外界的媒体早就已经传疯了，不光是美国的媒体，还有其他国家的媒体，对于楚易这位在短短时间内就成为了世界最富的十个人之一的年轻人，那可是大肆吹捧啊！说他是什么百年难得一见的商业鬼才、金融界的新贵、投资业的大亨等等。

    当然更重要的却是这个年轻人是个华夏人，现在的华夏在那些西方国家眼中还是很贫穷的，但是在这么一个国家却出现了这么一个商业奇才，真是非常的令人震惊。

    华夏国对于自己的国家出现了这么一个奇才自然是感到非常自豪，毕竟是他们华夏人。而美国和欧洲的那些国家对此却是有些嫉妒，感叹这么天才的人物为什么不是他们国家的人，要知道现在楚易虽然不是世界首富，但是以他的能力以及年龄，那是迟早的事情，一个世界首富对于一个国家的外在形象而言那是非常重要的。

    至于棒子国的媒体报道却说，楚易是他们棒子国的，他的身体里面流有他们棒子国的血液，但是却被分分钟打脸，因为在楚易的资料上面清清楚楚的写着他的祖宗十八代和棒子国压根没有半点联系。

    而岛国的媒体却有些吃不到葡萄说葡萄酸的意思，他们报道说什么楚易这只不过是侥幸，迟早会有破产的一天，未来的世界首富一定会是他们岛国人。

    但是不管怎么样，楚易的名字却在全世界火了起来，很多的年轻人都把楚易当作了是他们年轻人的典范，谁让楚易现在的年龄是二十五岁呢，而且还不是什么富二代，是个白手起家的人，这更是让全世界的年轻人将他当做了偶像。

    华夏京都国际机场，今天却来了很多的媒体记者们，他们似乎都在等着什么人，不知道的人还以为这一次又有什么大明星来了呢！但是这一次，这些媒体们等待的却不是那些什么大明星，而是一个年轻人，这个年轻人到底有什么不同呢，值得这么多的媒体来采访他。

    一架飞机降临了，很多的媒体记者们立刻拥了上去，但是他们却没有发现他们要找的人，于是又再一次回到其他的地方等待着。一次又一次，每一次飞机降临，他们都会去看一看，但是却毫无收获。

    “喂，你们到底搞清楚了没啊，楚易先生是不是今天的航班，我们在这里可是等了很长的时间了。”一个记者实在忍不住了，给他自己的公司打了一个电话。

    “应该没有错啊，楚易先生的行踪一向非常神秘，这次要不是机场的人透露了出来，我们还不知道这次楚易先生会乘坐今天的航班回来呢！你们就在等等，或许是飞机晚点了也不一定。”电话里的声音说道。

    “好吧！”记者有些无奈的说道，为了搞到第一手的新闻，他们可都是拼了命了。谁让人家的名气这么大呢！

    不过，直到今天的航班全部都结束，这些记者们还是没有等到那个人，这下他们哪里还不知道，人家要么不是乘这架航班，要么人家早就已经离开了，这些媒体记者们对此可是非常无奈啊，但是对此却无可奈何，因为你根本不能拿人家怎么办。

    “那些记者们可都在等你呢？你就这么放着他们不管。”狠人大帝问道。

    “管他们做什么，我可不想接受什么采访，我一向都很低调的。”楚易躺在大酒店的总统套房内的大床上，懒懒的说道。

    “是啊，你是很低调，低调到全世界都知道你的名字了。”狠人大帝吐槽道。

    “说真的，仙儿，不如咱们就在这个世界把婚给结了吧，你看咱们俩都单身这么久了。”楚易从大床上起来，走到狠人大帝的身后，拥着她身体，在她的耳边说道。

    “说这些干什么？你先放开我。”狠人大帝的脸色有些发红，轻轻的挣扎起来，当然这点力气几乎是微乎不计的。

    “我们从认识到现在，算上在遮天世界的那段岁月，也有几十万年了吧，时间也够长了，难道你还不知道我的心意吗？和我结婚吧，我们组成一个家。”楚易温柔的说道。

    “好，我答应你。”狠人大帝转过身，面对着楚易认真的说道。其实她本来就喜欢楚易，两人经过了这么长时间的相处，对于双方彼此都很了解，以狠人大帝的性格，答应了也并不是很奇怪的事情。

    “仙儿，你真的愿意嫁给我了！”楚易内心狂喜，但还是有些不敢置信的问道。

    “是，我愿意。”狠人大帝再次说道。

    “太好了，实在是太好了！”楚易激动的一下子就抱住了狠人大帝，然后哈哈大笑的转起圈来。

    “仙儿，你喜欢什么样的婚礼，我都可以为你做到。”楚易非常认真的对狠人大帝说道。

    “婚礼什么的我无所谓，不过是个仪式而已。”狠人大帝对于婚礼的仪式并不在意，说道。

    “这怎么可以，我一定要给你一个大大的婚礼，让诸天万界的人都来庆贺我们的婚礼，我们现在就回万界商城，举办我们的婚礼。”楚易有些迫不及待的说道。

    “等一下，婚礼的事情不着急，你不是还想在这个世界玩一玩吗？等事情做完之后，我们再回去也不迟。”狠人大帝说道。

    “可是我已经迫不及待了，只要一想到我们两个能够成为夫妻，我就想立马回去，准备婚礼。让你彻底的成为我的妻子。”楚易有些急迫的说道。

    “不行，我还想在这个世界多待一些时间，你要是想回去就先回去吧。”狠人大帝拒绝道。

    “如果没有你，我一个人回去有什么意思。既然你还想待在这个世界，我也陪你好了，你什么时候想回去，我们就一起回去。”楚易说道。

    “不过，既然仙儿对于我们的婚礼还想在推后一段时间，我也不勉强。只是我们现在在这个世界，就要遵守这个世界的规则，这个世界的男女结婚，都要去民政局领结婚证的，不如我们现在先去把证给领了。”楚易有些犹豫的说道。

    狠人大帝看着楚易一副小心翼翼，生怕她不答应的样子，一时之间竟然有些心疼，这个男人看来真的是太爱她了。狠人大帝抱住了楚易，说道：“好，我答应你，我们这就去领证。”

    “太好了！”楚易笑的像个孩子一样，紧紧的抱住了狠人大帝，久久不愿分开。

    ……

    “接下来，你打算做什么呢？”狠人大帝看着领完证回来就笑的合不拢嘴的楚易，问道。

    “当然是开影视公司了，顺便将叶苏芒那个小子给挖过来，只要有了他在，那么这家影视公司日后就会成为华夏娱乐圈的巨无霸，也正好，我们无聊的时候也可以拍拍电影啥的。老婆，你觉得怎么样？”楚易笑着说道，现在他们两人已经结婚了，楚易自然可以名正言顺的叫狠人大帝老婆了。

    “拍电影，听起来似乎很有趣的样子，我倒是想试一试了。”狠人大帝坐在楚易的旁边，一副感兴趣的样子，说道。

    “那我们就试，反正我们有的是钱，哪怕电影赔了，那也无所谓。”楚易大气的说道。

    “我看你啊，还是先将你的影视公司开起来在说吧，现在说这些，你不觉得为时尚早吗？”狠人大帝白了一眼，说道。

    “夫人说的有理，为夫知道了。”楚易扮作一副古代书生的模样，说道。把狠人大帝逗得娇笑不已。

    而叶苏芒这边，此时也收到了他人生中的第一笔收入，那是他拍的那部小成本电影所赚取的，他当初拍得那部电影名叫《夜店》，是一部小成本的喜剧电影，拍摄总共花了他一百多万元，但是收获的却是整整三十多倍，因为夜店的票房在三千多万元。

    “叮铃铃！”电话突然响了，叶苏芒和他的两个朋友，黄波和宁昊，原本在谈论什么创办公司的事情，叶苏芒打算以这笔资金创建自己的影视公司。

    “喂，您好！”叶苏芒接起了电话，说道。

    “喂，我找叶苏芒，请问他在吗？”电话里问道。

    “我就是叶苏芒，请问您是？”叶苏芒有些疑惑的问道。

    “苏芒，你连我的声音都听不出了，我是楚易啊！我现在找你有点事情，你来帝都大酒店找我，好了，我还有事，就先挂了。”电话里的声音说道，没等叶苏芒反过来，电话就被挂了。

    “叶子，是谁找你啊？”一旁的黄波和宁昊好奇的问道。

    “是我一个朋友，这样，现在我朋友找我有事，我要马上出去一趟，其他的事情等我回来之后，我们在讨论。”叶苏芒说着，拿起椅子上的外衣，急急忙忙的就离去了。

    “叶子这是干什么呢？有这么着急吗？”黄波看着叶苏芒离开的很着急，有些奇怪的说道。

    “也许有急事也说不定，好了，脖子，现在咱们大赚了一笔，不如去喝点小酒庆祝一下怎么样？”宁昊建议道。

    “那敢情好啊，走走走，咱们也出去。”黄波说道。

    帝都大酒店，叶苏芒一进入这里就见到不远处的休息区的楚易在朝他挥手，叶苏芒立马走了过去。

    “城……”叶苏芒刚想称呼楚易城主大人，立马被楚易拦住了。

    “从现在开始，你就直接叫我楚大哥就行了。苏芒，来，先坐下，咱们再说。”楚易说道。

    叶苏芒在楚易对面的坐下，有些好奇的问道：“楚大哥，您怎么会在这里？您这次找我有什么事吗？”

    “我来这个世界度假啊，至于我为什么邀请你在这里见面，其实整个京都大酒店都已经被我买下来了。”楚易说道。

    “整个京都大酒店被楚大哥买下来了？”叶苏芒简直不敢相信自己的耳朵，惊呼道。

    “不过是小钱罢了。”楚易不在乎的说道，有钱就是任性，想买什么就买什么，京都大酒店很厉害是么？爷直接将它买下来了。

    AA2705221

 第六百零一章 影视公司成立

    “那楚大哥这次叫我来有什么事情吗？”叶苏芒虽然对于楚易买下整个京都大酒店有些惊讶，不过也只是惊讶了一下，很快就释然了，毕竟楚易可不是普通人。

    “其实也没什么大事情，我听说你的电影上映取得了很大的成功，这倒是要恭喜你了。”楚易笑着说道。

    “谢谢楚大哥，要不是楚大哥给我的那些资金，或许我根本不能拍电影呢。”叶苏芒笑道。

    “这是你应得的。”楚易说道。

    “对了，楚大哥，前一段时间媒体上大肆报道的那个商业奇才不会就是楚大哥吧？”叶苏芒突然想起前一段时间占据了新闻的头版头条的那个人，那个人也叫楚易，现在他很怀疑那个人就是在他面前的人。

    “被你猜到了，不错，我就是那个人，我和我夫人前一段时间刚刚来到这个世界，但是身上却没带多少钱，所以就去美国走了一遭，顺便赚了一些小钱。”楚易随意的说道。

    “那也叫小钱！如果那也叫小钱的话，什么叫大钱啊！”叶苏芒对楚易说的话，心中吐槽道，因为根据媒体的猜测，现在楚易的身家最少在八百亿美元以上，八百亿美元啊，那是什么概念，在整个华夏已经算得上是首富了。

    “对了，苏芒，我知道你对影视很感兴趣，我这次来就是想来问一下你，我打算出资创建一个影视公司，你愿不愿充当影视公司的CEO？”楚易问道。

    “什么，楚大哥你说什么？”叶苏芒感觉自己似乎听错了，让自己充当一个影视公司的CEO？

    “在文娱这一方面，我认为未来有很大的发展潜力，现在华夏的文娱方面还处在发展阶段，我创建影视公司也不过是想要分一杯羹罢了。我对于影视这一方面并不熟悉，但是你就非常熟悉，所以我就来问一下你的意见。”楚易说道。

    “楚大哥，如果我充当了影视公司的CEO，会有什么限制吗？”叶苏芒倒是对楚易的建议有些心动，虽然他想要创建自己的影视公司，但是在资金方面其实还是不足的，如果有楚易这个大财主出资的话，资金方面自然就不会有什么后顾之忧了，当然前提是他不能有什么限制，因为他是导演，需要足够的话语权。

    “没有任何的限制，只要不赔钱，你可以随意的做，想做什么就做什么，你会拥有足够的话语权，我只会负责出资，公司的组建就看你的了，怎么样，你愿意吗？”楚易笑着问道。

    “愿意，我当然愿意。楚大哥放心，我是绝对不会让您赔钱的。”叶苏芒立马答应道，这么好的事情谁会拒绝，拒绝的人应该都是傻瓜吧！

    “那行，就这样吧！对了，既然要成立影视公司，就要将影视公司的名气打出去，这样才会吸引那些影视人才的加入，三日后，就在这京都大酒店，我们召开一个媒体发布会，邀请所有的媒体过来。到时候就看你的了。”楚易说道。

    “三日后，楚大哥，这时间是不是太紧了，毕竟要成立一个影视公司，所需要的事情很多啊，要选择公司的地址，还有其他的一些事情，这些事情加起来恐怕就需要十几天的时间呢！”叶苏芒说道。

    “公司选址的事情你就不用担心了，我已经在京都的朝阳区最繁华的地方买下了一幢刚刚建成的写字楼，到时候影视公司就搬到那里去吧。至于其他的一些事情就要劳烦你了，不过我相信你可以做到的。就这样决定了，三日后在京都大酒店举行媒体发布会。”楚易一锤定音道。

    叶苏芒暗自咽下了一口口水，他为楚易的大手笔感到震惊，要知道朝阳区那是京都最有钱的地方，在朝阳区的那片地方，那可真算的上是寸土寸金啊，在那里买下一幢写字楼，不知道要花费多少的钱，还是在最繁华的地方。果然他的楚大哥有的是钱啊！

    在告别了楚易之后，叶苏芒回到他现在租的那间办公室，而黄波和宁昊此时也回到了这里，两人喝了一点酒，所以浑身都带着一些酒味，让叶苏芒有些无法忍受，直接打开了窗户，外面的冷风一吹进来，就让黄波和宁昊清醒了过来。

    “叶子，你去哪儿了？”黄波问道，怎么叶苏芒现在一副非常兴奋的表情，似乎有什么大好事一样。

    “我去了京都大酒店。”叶苏芒说道。

    “京都大酒店，我的天啊，那可都是有钱人去的地方啊，叶子，你不会是去京都大酒店吃大餐去了吧，要是这样，你可是不厚道啊，吃大餐也不叫上我们，还当不当我们是兄弟了。”黄波说道。

    “你们想到哪里去了，我是去见人，就是我说的那个朋友。”叶苏芒有些无奈的说道。

    “叶子，你那朋友到底是谁啊？”宁昊倒是有些好奇的问道。

    “说起来，你们也应该知道，前一段时间那些媒体大肆报道的那位华夏新首富，楚易。”叶苏芒淡淡的说道。

    “什么，楚，楚易！”黄波和宁昊大惊，要知道楚易的名字在现在的华夏那可是太响亮了，新进的华夏首富啊，有着亿万资产，没想到那位神秘的华夏首富居然和叶苏芒认识。

    “叶子，你行啊，居然认识这么厉害的人物，那是真正的有钱人啊，华夏首富啊！”黄波惊叹道。

    “叶子，那位首富叫你去干什么？”宁昊问道。

    “楚大哥说他要投资一个影视公司，想让我出任那个影视公司的CEO，而且我们的自由度非常的高，只要我们不赔钱，那个公司就任由我们发展，我已经答应楚大哥了，在三天后的京都大酒店，就要召开媒体大会。”叶苏芒说道。

    “真的，那可真是太好了，苏芒，有了这么一位大佬支持，那我们日后就再也不用担心拍电影的资金问题了。”黄波高兴的说道。

    “哪有这么容易，楚大哥说他只会负责出资金，公司的其他事物还需要我们自己去办才行，我们现在就这么几个人，怎么能办好一家这么大的公司。”叶苏芒苦笑道。

    “这不怕，只要有充足的资金支持，其他的好说，现在就没有钱办不了的事儿。对了，叶子你说三天后，在京都大酒店，要举办一个媒体大会？”黄波问道。

    “对啊，为了影视公司成立的事情，到时候我们三个都必须要去，三天后，你们都穿的正式一些，不能丢了我们的面子。”叶苏芒说道。

    “我靠，不会吧，我居然有朝一日也能参加这样的大会，那我可得好好准备准备。这种机会也是非常难得啊！”黄波立马激动的说道。

    “是得好好准备准备，时间就在三天后，还真是有些紧呢！”叶苏芒也说道。

    时间不知不觉的就过去了，很快就来到了三天后，影视公司成立的事情基本上在这三天内完成了，叶苏芒三人这下可是见识到楚易的能量了，成立公司这么大的事情，居然就在三天内就完成了，什么办证件之类的那些政府机关部门只要一听到楚易的名字，那真是直接开了绿灯，一路畅通无阻啊，这让叶苏芒怀疑楚易是不是和政府还有一点什么关系啊！

    京都大酒店，在这一日可是热闹非凡啊，基本上所有的媒体记者都来了，谁让今天在这里要举办一场媒体发布会的主人是华夏最神秘的首富楚易呢！这位首富的行踪向来是神秘莫测的，就算是再厉害的狗仔也不可能跟踪到这位首富的踪影，所以有关他的新闻就显得弥足珍贵了。

    而在今天这里，就会有关于这位首富的大新闻，那些媒体记者们自然就像是寻着气味的狗一样，趋之若鹜的来到了这里。

    “我的天啊，这么多的媒体记者啊，全华夏的媒体记者们都来了吧？乖乖，真不愧是首富啊，场面就是大。”黄波跟在叶苏芒的身后，来到了酒店里，但是一看到这酒店中有这么多的媒体记者们，还是大吃一惊。

    “叶子，我有些紧张，怎么办？”宁昊却是这么说道，他这辈子还从来没有看过这么多的人呢！

    “放轻松，这些我们迟早都是要面对的，毕竟我们干的是影视这一行业，少不得和那些媒体们打交道。”叶苏芒安慰道。

    在媒体记者们的一致期待下，楚易带着叶苏芒几人终于出场了，楚易的出场可是引起了众多媒体人的轰动，虽然他们早就知道新进的华夏首富是一位年轻人，长得那是又高又帅气，简直就像那些影视明星一样，但是现在亲眼看到，他们还是非常惊叹。

    这实在是太年轻了，在这么年轻的年纪，竟然就拥有这么多的资产，而且不是富二代，而是白手起家，怪不得国外的那些媒体们称呼他为商业鬼才呢！纵观世界史上，有哪个人在这么年轻的时候就白手起家拥有了这么多的资产，那简直就是前无古人啊。

    “楚先生，您这么召开媒体大会是为了什么呢？请和我们说说吧！”当楚易一来到那些媒体记者们的前面，那些记者们就蜂拥而至，其中一位记者抢先问道。

    不过还没有等楚易回答，其他的记者们就开始提问了，“楚先生，听说您买下了这座京都大酒店，这是真的吗？”“楚先生，您从国外归来，是将事业重心转移到了国内了吗？”“楚先生，请问你是否已经结婚了？”……

    记者们不断的提问导致现场一下子就混乱了起来，这让楚易皱了皱眉，他双手往前一伸，一按，说道：“各位请安静一下，听我说！”楚易的声音虽然不大，那却意外的传到了每个人的耳中，那些记者们一下子便安静了下来，听着这位新进的华夏首富到底要说什么？

    “各位，这次我召集大家来，是为了向大家宣布一件事情，我将要投资成立一家影视公司，目前国内的影视方面还有很大的发展潜力，下一步我的计划就是这个。”

    “而我投资的影视公司将由这位叶苏芒先生担任影视公司的CEO，大家想必对于叶苏芒先生也不陌生吧！我就不多加介绍了，接下来就由叶总裁来为大家介绍一下影视公司的情况吧！”楚易说道。

    “各位媒体朋友们，大家好，我很荣幸受到楚先生的赏识，出任由楚先生投资的影视公司的CEO，现在我就来为大家介绍一下我们的影视公司。”

    “我们影视公司的名字是叫天下影视集团有限公司，公司的总部位于朝阳区，虽然我们的公司还是新创，但是已经有了我们自己的写字楼。在楚先生的大力支持下，我相信我们的影视公司一定会成为国内首屈一指的影视公司。我本人也会为公司的壮大贡献自己的一份力量。那么接下来，各位媒体朋友们有什么想问的就问吧，不过请你们一个一个来，要不然就太乱了。”叶苏芒微笑着说道，在面对如此大场面之下，他还能镇定自若，这让很多人都对他刮目相看。

    “叶先生，您现在应该还是学生吧，还是一个电影导演，您有信心将一个这么大的影视公司打理好吗？”有记者质疑道，毕竟叶苏芒的年纪实在太过年轻了。

    “这位记者朋友，年龄从来不是什么大事，虽然我现在还是学生，但是我有信心将一家公司打理好，不会让投资人楚先生失望的。”叶苏芒说道。

    那个记者本来想要反驳的，毕竟在华夏，年龄大的总会占据一定的优势，不是有句话说嘴上无毛办事不牢吗？但是现在他却说不出任何的话来，因为眼前就有两个活生生的例子。楚易，不过二十多岁，已经成为了华夏的首富，叶苏芒，不过十八岁，已经成为了千万级的导演。

    接下来，很多的记者们再次提出了很多的问题，但是叶苏芒都很好的回答了过去，这让那些记者们对叶苏芒可是刮目相看啊，虽然叶苏芒的年纪不过十八岁，但是其老练的话语就算是那些老油条都不能相比啊！

    一场盛大的媒体发布会就这么落下了帷幕，那些媒体记者们很快就赶了回去，因为他们还要连夜赶稿子，争取明天的头版头条便是这件事情。

    AA2705221

 第六百零二章 拿钱去砸

    “惊爆！惊爆！华夏新进首富投资影视公司，疑似进军娱乐圈！”

    “爆料！爆料！千万导演叶苏芒被首富看中，正式出任影视公司CEO！两者之间是否存在着某种关系？”

    “大新闻！大新闻！首富进军娱乐圈，影视行业将会有巨大的变动，究竟是好是坏，让我们拭目以待！”

    ……

    楚易所召开的媒体发布会的第二天，整个华夏媒体都将这件事给登载了出来，引起了整个华夏的震动，一时之间，大街小巷的人们都在讨论着这件事情。

    无数的人对于叶苏芒被楚易这个收服看中，出任影视公司CEO都非常的羡慕嫉妒恨。叶苏芒不过还是个在读的京都电影学院的学生，何德何能被首富看中，就算是叶苏芒前不久拍了一部电影，成为了千万级导演，但是依旧不被其他人放在心中，认为这不过是侥幸而已。

    但是现在不同了，一个小小导演一下子变成了影视界、娱乐圈的大亨，有楚易这个华夏首富在身后支持，那这个影视公司的前途真可谓是前途无量啊。

    至于其他的那些影视公司对此却是深感忧虑，华夏首富进军娱乐影视圈，给了他们庞大的压力，毕竟有了华夏首富支持，那么这个电影公司就不会缺少资金，所有人都知道楚易这个首富那可是有的是钱。

    “叶子，这些日子一来，不断的有人打电话来询问，问我们天下影视还招不招人了，你看怎么办？”总裁办公室内，叶苏芒坐在椅子上，听着黄波和宁昊这两位公司总经理向他汇报事情。

    “招人，当然得招人，特别是那些有才能的人，多多益善，我们天下影视现在初创，缺少的就是人才。不过你们也要好好的把把关，我们公司要招的是那种有才但更有德的人，如果一个人有才却没有德，那么不管他怎么有才，我们公司也不能要这样的人。”叶苏芒说道。

    “对了，叶子，那位楚先生到底给我们影视公司投资了多少的资金啊，我一直都非常的想问。”黄波满是好奇的问道，对方可是首富啊，给他们影视公司投资的钱应该不是少数目吧！

    “你们这么想知道？”叶苏芒问道。

    “嗯嗯！叶子，你就告诉我们吧，我们绝不会外传的。”黄波和宁昊点头道。

    “好，那我就告诉你们，不过你们一定要保密，这可以算是我们公司的高度机密，绝对不能让其他人知道。”叶苏芒说道。

    “明白。”

    “其实楚大哥给我们影视公司的起始资金是十亿美元。”叶苏芒轻声说道。

    “十，十亿，美元！”黄波和宁昊顿时瞪大了眼睛，不敢置信的惊呼道。

    “我没听错吧，真的是十亿美元？”黄波还是有些不敢置信。

    “没错，这十亿美元是给我们公司的起始资金，除此之外，楚大哥还说要为我们天下影视建几条院线，这样我们天下影视日后就再也不用受制于那些院商了。”叶苏芒再次说道。

    “首富果然是首富啊，这等大手笔真是震惊天下，建几条院线所要花费的资金最少也要几十亿美金吧。”宁昊感叹道，果然他们这等凡人是不能和有钱人相比的，几十亿美金就算给他几辈子也不可能赚的了这么多，但是人家却一下拿出来建院线了。

    “好了，楚大哥为我们天下影视付出了这么多，我们也不能让楚大哥的功夫白费，我们一定要好好经营这个公司。”叶苏芒说道。

    “我们会的。”黄波和宁昊说道。

    “对了，原本我要拍摄的那部电影因为资金的原因给搁置了，现在我们有了资金，那么那部《天下无贼》计划可以启动了。”叶苏芒说道。

    “叶子，既然你要拍摄电影，那之前你考虑的那部电视剧怎么办，我们现在已经和人家签订了协议，共同拍摄那部电视剧，现在如果毁约的话，我们公司的信誉？”宁昊有些忧虑的说道，做商人最讲究的是信誉，虽然他们现在的公司很大，但是如果没有了信誉，那么也不可能长久的经营下去。

    “对，还有那部电视剧，你要是不提，我还差点忘了。既然我们已经和人家签订了协议，那么自然不能毁约，那我就先将那部电视剧拍完吧，等拍完之后再来拍摄这部《天下无贼》。”叶苏芒说道。

    “好，叶子，如果没事的话，我们就先去处理事情了。”黄波和宁昊说道。

    “那你们就下去吧。”叶苏芒点头道，他们天下影视公司初创，他也有很多的事情要处理。

    等叶苏芒将事情处理完之后，他刚想休息一下，楚易就打电话过来了，让他去顶楼一趟。他们现在所在的这栋写字楼非常的高，即便在京都，也没有多少大楼能和这栋相比，叶苏芒所在的总裁办公室是在大楼的中层，而楚易所在的办公室则是在顶层。

    “楚大哥，找我有什么事吗？”叶苏芒一进楚易的办公室，就看到楚易和他的妻子坐在沙发上，悠闲的喝着茶，他也不拐弯抹角的，直接问道。

    “苏芒，你的影视公司现在不是缺少人吗？我现在就是为了给你解决这个麻烦的。你看那边。”楚易伸手一指旁边，只见一道门凭空出现，而后从门内走出了一些人。

    这些人叶苏芒也非常的熟悉，正是他在万界商城拍电影时和他有过合作的那些影视人才，拥有着绝对高超的技术。

    “是他们！楚大哥，您这是？”叶苏芒问道。

    “我让他们来协助你啊，你不是要拍电影吗，他们这个团队想必对你有很大的帮助，现在他们就听你的指挥了。”楚易说道。

    “那真是太好了，谢谢诸位能够来帮我，你们真是我的及时雨啊！”叶苏芒有些激动，不过这也难怪，他现在缺少的就是像他们这样的影视人才。

    “苏芒，这次我还有一件事想要让你帮一下忙，前些日子，我看了一本小说，觉得非常的不错，于是我按照这部小说写了一个剧本，我现在想让你看看，这剧本怎么样。”楚易拿出一份文件，交给叶苏芒，说道。

    “楚大哥也会写剧本？”叶苏芒有些惊讶。

    “不过是兴趣之作而已，苏芒，你给我看看，这剧本好不好，可不可以拍成电影。我可要听实话，你可不要拿其他的话来敷衍我啊。”楚易笑着说道。

    “好，那我就先看一看。”叶苏芒说道，他翻看剧本，一目十行的看了起来，一开始叶苏芒还有些不在意，但是渐渐地他却沉迷于剧本之中了，这本剧本写得真是非常的精彩，让人有耳目一新的感觉，叶苏芒自己也是写剧本，自然知道这部剧本的确是一部非常好的剧。

    等叶苏芒看完之后，时间已经过去了两个小时了，他将剧本放下后才意识到现在已经接近黄昏了，他有些不好意思，说道：“楚大哥，真是不好意思，看剧本看入迷了。”

    “没关系，苏芒，你觉得怎么样，可不可以将之拍成电影？”楚易问道。

    “楚大哥，这本剧本实在太好了，太精彩了，如果拍成电影一定会大获成功的。”叶苏芒说道。

    “那么，你能拍出来吗？”楚易问道。

    “楚大哥想让我来拍？”叶苏芒有些惊讶。不过这的确是一部好剧，他也很想拍，但是他现在的时间不够啊，现在他有一部电视剧要拍，还有他自己的一部电影，如果真要将这个剧本拍成电影，最起码也要等到明年了。

    “楚大哥，如果让我来拍的话，最少要等到明年才行，我现在真的没有时间。”叶苏芒有些为难的说道。

    “这没有关系，既然你没有时间那就算了，还可以找其他人来拍。现在我们的影视公司只有你一个导演，也算是有些少了，有些时候，的确是来不及的。苏芒，关于公司导演的事情你还要仔细想一想，随着公司的做大，只有你一个导演肯定是来不及的，你还要想办法多找几个导演来才可以。”楚易说道。

    “楚大哥，这也没有办法啊，现在有名的大导演基本上都已经有主了，要想找到好的导演，短时间内是不可能的。”叶苏芒苦恼道，他现在也在为导演的事情在烦恼，如果是小公司，那么有他一个导演基本上就够了，但是现在是这么大的公司，只有他一个导演的确来不及。

    “苏芒，没有什么是不可能的，现在这个时代，只要有钱，什么事不能办到，既然那些导演已经有主了，那我们可以去其他影视公司挖，拿钱去砸，我就不相信在金钱的诱惑下，他们能忍得住。此外，你也不需要紧紧的盯着那些名导，一些不得志的导演你也可以尝试挖到我们的影视公司内，有些导演的水平还是很不错的，只是运气不好罢了。”楚易说道。

    “楚大哥的建议我会好好考虑的，对了，楚大哥，过一段时间我就要出发去横店拍摄一部电视剧了，到时候这影视公司的事情还需要楚大哥帮忙管理一下。”叶苏芒说道。

    “影视公司的事情你就放心吧，我已经为你找到了一名管理精英，他是毕业于美国哈佛商学院的，有过在多家公司任职的经历，曾经为香江的李家成管理过公司，现在我用重金将他挖了过来，以后只要你不在，公司的事情完全可以交由他全权处理。”楚易说道。

    “原来楚大哥早就有所准备了，那我就放心了。”叶苏芒说道。

    “那么，楚大哥，我就先告辞了。”叶苏芒站起身来，对着楚易说道，在楚易点头后，很快他就带着其他的那些人离开了。

    “你为什么不亲自拍这剧本，你不是说想要试试当导演的滋味吗？”狠人大帝有些疑惑的说道。

    “我现在觉得当导演、拍电影实在太累了，有这功夫，我还不如多陪陪我媳妇儿呢！”楚易搂着狠人大帝，笑着说道。

    “你什么时候这么粘人了，我可告诉你啊，不要一天到晚的黏在我的身上，这让我有种想要扁你的冲动。”狠人大帝说道。

    “哦！那就来吧，用你那铁拳狠狠的扁我吧，你打得我越狠，就说明你爱的我越深。”楚易一副犯贱的模样，说道。

    “好了，我不和你开玩笑了，现在我对拍电影很感兴趣，我想要看你拍电影，你答不答应。”狠人大帝说道。

    “既然我娘子想要看我拍电影，那就拍吧。这部剧就由我亲自动手将它拍出来。”楚易说道。

    既然要拍电影了，那么自然要和叶苏芒说一下，而叶苏芒知道后非常的惊讶，不禁问道：“楚大哥，你会拍电影吗？”

    “略知一二。”楚易说道。

    “那楚大哥需要帮忙吗？”叶苏芒问道。

    “这到不用，电影的事情我会亲自处理的，你现在就只管将你的事情办完吧，你身上的担子可是不轻啊。我就不麻烦你了。”楚易说道。

    “那么楚大哥打算找谁来演主角呢？”叶苏芒有些好奇的问道，剧本他也看过，男主角和女主角还有一名男配角是最重要的角色了。

    “男主角我打算让葛攸来演，女主角让苏琪来演，至于男配角，我想让香江的张国融来演。”楚易说道。

    “楚大哥好大的手比啊，香江的张国融可是天王巨星，现在居然让他来演男二号，这能成功吗？”叶苏芒问道。

    “精彩的剧本再加上金钱，你认为这会失败吗？”楚易笑道，一定不会失败，最要紧的是楚易这个人的名声，只要楚易这个华夏首富亲自邀请，不管什么人都得给他这个面子，这就是首富的能量。

    AA2705221

 第六百零三章 创造世界

    香江，此时的天王巨星张国融刚刚结束了一部电影的拍摄，他显得很是疲惫，这部电影让他心神俱疲，心中更是产生了一种厌世的感觉，不过当这种感觉产生的时候，他猛然一惊，自己怎么可以有这种想法。

    虽然很快他就振作起来了，但是心中不可避免的产生了一丝阴影。刚刚结束一部电影的拍摄，他打算去放松一下，正想着怎么做的时候，他的经纪人突然过来了。

    “七仔，这里有一部剧本你先看看，如果你觉得合适的话，就和对方签订合约了。”张国融的经纪人程淑芬拿着一本文件，说道。

    “我刚刚才结束一部电影的拍摄，你让我休息一段时间吧，我很累啊！”张国融说道，有些时候他就像是一个大孩子一样。

    “其他的电影你拒绝也就拒绝了，但是这部电影你可不能拒绝啊。你知道这次邀请你拍摄电影的是谁吗？”程淑芬有些无奈的说道，虽然他很心疼张国融，但是对方的来头实在太大了。

    “是谁啊？”张国融奇怪的问道，是哪个大导演竟然连他也不能拒绝。

    “那个人的名声很大，你应该知道前一段时间香江媒体大肆报道的楚易吧，他击败李家成问鼎华夏的新一代首富。如今那位大人物不知道吃错了什么药，竟然想要拍一部电影来玩玩，现在他邀请你作为他电影的男二号，剧本已经发过来了。”程淑芬苦笑的说道。

    “他一个圈外人，拍什么电影，他知道怎么拍电影吗？我看他不过是玩玩儿罢了，你应该知道我不会随意接电影吧，帮我回绝掉吧，就说我档期慢了，或者说我身体不好。”张国融漫不经心的说道。

    “七仔，这恐怕不行，这个人的实力太强大，听说他和华夏政府之间有一些关系，你要是拒绝了他，很可能就会得罪对方，到时候我们可能就会有麻烦了。七仔，不如你先看看剧本再说吧。”程淑芬说道。

    “好吧！”张国融叹了一口气，说道。娱乐影视圈并不是这么太平了，有很多事情就算是他成为了天王巨星，有时候也是无能为力。

    “芬姐，你走吧，剧本我会好好看的。”张国融说道。

    等程淑芬走后，张国融在沙发上躺了一会儿，等他起来，他才看见摆在桌上的那本剧本，他拿过来，直接看了起来，原本他认为这本剧本不过对方随意而做的，一定不符合他的。

    但是当他越看越深入的时候，他就将自己代入了这个故事中，这个故事是个爱情喜剧，当中有很多的话非常有趣，张国融不禁笑了起来，看来是他错了，这个剧本的确非常不错。看在剧本不错的份上，他就答应对方了吧，张国融想着。

    原本张国融还有些不服气为什么只能让他演男二号，要知道，在他成为天王巨星之后，来邀请他拍电影的基本上给他的是男主角。但是在他看了剧本之后，他才知道他演不了那个男主角，反而那个男二号很适合他。

    “芬姐，我答应了，你给我回复对方吧！”张国融打了电话给程淑芬，说道。

    “七仔，你真的同意了？”程淑芬有些不可思议，刚才张国融还一副不愿意的样子，现在居然同意了，这可真的让她有些吃惊啊。

    “对方给的剧本很不错，所以我想接下。”张国融说道。

    “好吧，既然七仔你同意了，那我就回复给对方了。”程淑芬说道。

    于此同时，有葛大爷之称的葛攸也接到了天下影视公司发来的邀请，这让葛攸可是大吃一惊啊，这次居然是那个华夏首富亲自拍摄电影，还邀请他作为男主角。

    虽然葛大爷也觉得对方很不靠谱，你说你一个首富，不去做生意，反而玩起了电影，这不是不务正业吗？不过这或许这就是有钱人的玩法吧。但是既然对方邀请他作为电影的男主角，冲着楚易的名号，葛大爷也不能拒绝啊！就算这次的电影是部烂片他也认了，谁让对方是首富呢，得罪不起啊！

    葛大爷看了对方发过来的剧本，这一看，还真的有些出乎他的意料，这剧本还真的不错，里面的男主角还真的挺适合他的，那么，不管对方的拍摄水平怎么样，这次的电影他同意了。

    至于最后的那个女主角，楚易选的是苏琪，苏琪现在的名声还比较小，一听到有电影找她拍摄，不管那是什么电影，她都接受了，现在她缺少的就是名气和钱。任何有机会成名的方式她都不会错过。

    当她得知邀请她拍电影的那个人居然是现今的华夏的首富的时候，她真的是吓了一大跳。那是谁，那是真正的有钱人啊，从那个人指甲缝里露出来的一点钱都可以让她快快活活的活一辈子了，这样的一个大佬，居然点名让她这么一个小明星参加他的电影，那可真的是天上掉馅饼儿了。

    不管这个电影拍得怎么样，就冲着楚易这个华夏首富亲自拍摄的电影，那就足以引起无数的人前去观看了。这就是华夏首富的号召力，比之任何的大明星都要强，就算那电影拍得再烂，那些想要拍首富马屁的人也绝对会把这部电影捧上天。

    可以说这部电影在还没有拍摄的时候，有些人就预料到了结果了，那绝对会打破华语电影票房的记录的。

    当主演全部都确定的时候，天下影视就向外面的媒体公布了这一消息，一时之间惊起千重浪！华夏首富居然要拍电影了，请来的主演还是香江的天王巨星张国融以及内地的葛大爷，至于苏琪这个名字则是被其他人忽略了，毕竟她的名气还太小了，根本不足以和前两位相比较。

    天下影视一将这个消息放出，顿时所有的媒体都激动了起来，华夏首富要拍摄电影了，这样的消息足以让引起所有华夏人的震动，那些媒体记者们全都闻风赶向了天下影视公司，想要确认这个消息的真假。

    当他们从天下影视得知这个消息的确是真的时候，那些媒体们立刻连夜的赶稿子，争取将这一大新闻在明天早上登上早报，而那些电影人对此却是有些不屑，即便对方是华夏首富又如何，不过是个门外汉罢了。

    不过他们的内心还是很嫉妒的，因为这部电影不管它的好坏，最后的结果绝对是大赚的，凭楚易这个华夏首富的名声，就足以撑起整部电影了，更别说这次还有张国融和葛攸这两位巨星助阵了。

    为了这次的电影，天下影视还特别召开了发布会，由楚易这位导演以及几位主演亲自参加，那可是引爆了那些个媒体记者啊，他们纷纷从四面各地的来到天下影视。

    “首先，谢谢大家来参加由我导演的电影发布会，这次我要拍摄的电影是一部爱情喜剧，男主演由葛攸葛大爷担任，男配角由张国融先生担任，女主角由苏琪小姐担任。”

    “这次的电影我打算定在大年初一上映，到时候欢迎大家都来捧场。现在，各位有什么问题就请提问吧，当然只限于电影上面的事情。”天下影视的大厅内，楚易面对这诸多媒体，发言道。

    “楚先生，请问您为什么要拍摄这一部电影呢？据我所知，您应该是个商人吧，您这样做算不算是不务正业呢？”有记者提问道。

    “这位朋友说的好，大家都知道我是一名投资商，这些年来也赚了一些小钱，其实我是做投资生意的，并没有固定的公司，所以日常的时间也是相当的空闲。我呢，也很喜欢电影，其实我的梦想是做一名导演，只不过走错了路，成为了一名商人，但是我的心里还是很喜欢电影的，所以我投资了这家影视公司。”

    “为了圆我以前的梦想，所以我就想拍摄一部电影来圆我的导演梦，事实上这次电影的剧本也是由我写的。”楚易微笑着的说道。

    但是那些媒体却知道了，人家这是钱赚的够多了，现在来圆以前的梦想来了，这当然也不是什么大事，有些人有了钱之后，就会去完成他们以前的梦想，这也是无可厚非的，反正花的是他们自己钱，和别人也没有什么关系。

    “楚先生，请问您会拍摄电影吗？当然我并没有看不起您的意思，只是隔行如隔山，做生意和拍电影终究还是两码事。”有记者说道。

    “当然，我以前的确没有拍过电影，但是为了拍摄这部电影，我已经提前学习过了，虽然我不知道自己的水平怎么样，希望不要太差，不然就要三位主演为我背黑锅了。”楚易开玩笑道。就这么一句玩笑话，就让在场所有的人都觉得楚易虽然是华夏首富，但却是一个平易近人的人，这让这些人对楚易的好感大增。

    “那么，楚先生，您认为您这部电影会成功吗？”有记者问道，不过当这个记者问出口之后，很多人就在心中鄙视他，这不会是个傻子吧，人家是谁，华夏首富啊，就算那电影拍得再差，那也绝对会大卖的。

    “这个就不好说了，有句话说谋事在人成事在天，电影能不能成功，关键还是要看观众买不买账，不过我一定会尽我所能将这部电影拍好，不会让观众们白白浪费钱的。”楚易说道。

    “张国融先生，众所周知，您是天王巨星，在很多部电影中都担任主角，不知道这次您为什么会来担任电影的配角呢？”有记者不怀好意的问道，明显是想挑拨关系。

    但是张国融是谁，他出道至今，什么样的场面没见过，在刁钻的问题他也遇到过，于是微微一笑，说道：“其实我个人并不在乎主角配角的，只要角色符合我的要求，就算是跑龙套的我也会接受，而这次角色我非常的满意，能和葛大爷搭档也是我的荣幸。”

    “那么，葛大爷，您又为什么会答应担任这次的主角呢？是因为电影的导演是楚先生吗？”有记者又问起了葛大爷。

    “啊，当然了，这也是其中一个原因，您说人家这么大的腕儿来邀请您，你好意思拒绝吗？不过最让我感兴趣的还是剧本中的角色，我很喜欢，所以才答应了。”葛大爷回答的也是滴水不漏。

    “苏小姐，据我所知您现在的名气并不大，为什么楚先生会邀请您来担任电影的女主角呢？”有记者向苏琪提问道，字里行间是满满的恶意，似乎就在说她是靠着潜规则上位的。

    苏琪现在还只是一个小明星，一时间不知道该怎么回答，幸好一旁的楚易知道她的困境，说道：“我选苏小姐自然是因为她的演技很好，并没有什么其他的。”

    “至于你们心中的那些猜测那绝对是子虚乌有的，因为我早就有了夫人，我们两个之间非常的相爱。”楚易直接说道，这么一个爆炸的事情再次引发了媒体的震惊，其震惊程度已经超过了这次的电影。

    众多媒体还想再问，很明显楚易的私生活比这次的电影可是吸引力大多了，但是楚易却丝毫不提这件事了，知道发布会结束，他们也不知道楚易的夫人到底是谁。

    发布会结束之后，就要开始楚易的拍摄了，这次他的拍摄地点选在了西湖，这只是其中一个，剩下的他选择了岛国的北海道进行拍摄。

    “不过是拍摄一部电影，以你的本事不是手到擒来么，干嘛还要这么认真。”狠人大帝看着认真工作的楚易，不禁说道。

    “夫人，这你可是错了，我这不是在拍摄电影，而是在创造世界。”楚易说道。

    “这是什么说法？”狠人大帝不解道。

    “夫人，你知道世界是怎么形成的吗？诸天万界拥有无数的世界，它们如何形成你知道吗？”楚易问道。

    “我曾在书中看过，有些世界似乎是自然形成的，有些世界则是由强者开辟出来的。”狠人大帝说道。

    “你说的没错，不过诸天万界世界无数，若是由这两种方法形成，那所要耗费的时间不知道要多少。其实除了这两种方法之外，还有其他的方法，就比如说由人类的意志凝聚而形成的世界。”楚易说道。

    “这是何意？”狠人大帝问道。

    “人类是天地主角，他们的意志如果凝聚在一起，那就足以产生巨大的能量。就比方说这电影，若是一部电影观看的人多了，在他们的脑海中就会自动出现这么一个世界，当他们的意志凝聚成一股的时候，一个他们脑海中的世界就会自动的出现实体。也因为这样，所以才会产生诸天万界这无数的世界。”楚易解释道。

    “这么说诸天万界中的很多世界其实是由人类自己创造出来的？”狠人大帝一听就明白了，说道。

    “不错，的确如此。”楚易点头道。

    AA2705221

 第六百零四章 史上最美女导演

    时间过的很快，楚易已经带领着电影的主创人员来到了美丽的西湖边，他们这次要拍摄内容就在这里，等这里的内容拍摄好之后，他们就要前往岛国的北海道，在哪里拍摄剩下的那部分。

    来到西湖这边，自然不能不去看看那西湖的美丽景色以及品尝一下当地特色的美食。此次是楚易带队，整个剧组自然不会缺钱，楚易直接请整个剧组在西湖边上的楼外楼吃了一顿大餐。

    “啊呀呀，跟着大佬就是好啊，还能在西湖边上的楼外楼吃大餐，这可是其他剧组从来都没有的待遇啊。”葛大爷倚在楼外楼的窗框上，看着窗外西湖的美景，感叹道。

    “这楼外楼的名气听说非常的大，是西湖边最有名的饭店。”张国融也走到葛大爷的旁边，看着外面的西湖，说道。

    “那可不，这楼外楼的历史悠久，当初甚至还接待过国家领导人呢！这次我们能在这里吃大餐，那可真是赚了。也不枉我们来这里一趟啊。”葛大爷说道，他和张国融早就认识，现在说起话来自然是很亲近的。

    “葛大爷，荣哥，导演让我们去吃饭了。”这时，苏琪走了过来，对正在看风景的两人说道。她现在还是一个小明星，自然不能和葛攸、张国融这样的大腕儿比，所以对这两位还是很恭敬的。

    “呦！咱们的女主角来了，那咱们可就要撤了。”葛攸笑着说道。

    “苏琪小姐，谢谢你。”张国融也很有礼貌的对苏琪道了一声谢，这让苏琪有些受宠若惊。

    “来来来，葛大爷，国融先生，还有苏小姐，你们可算来了，就等你们了。”当葛大爷三位主演来到的时候，其他的人已经坐下了，楚易连忙招呼三人道。

    “不敢不敢，在您这里我哪当得起葛大爷三个称呼。”葛攸连忙说道，不过看他的样子就知道是在开玩笑。

    “接下来我们还要相处很长一段时间呢，只有相互配合才能将接下来的电影拍好，希望大家共同努力，这次也是我第一次拍电影，要是有什么不好的地方，还请大家多多见谅了。”楚易笑着说道。

    “导演实在太客气了，我们一定会全力配合导演的工作的。”在场的除了那些演员之外，其他的工作人员都是属于天下影视的，如今自然会这样说。

    “唉，楚导演，您身边的这位美女是谁啊？也是我们这次的演员吗？”葛大爷突然注意到楚易的旁边坐这一位非常美丽的女子，这个女子的美丽即便是影视圈的那些女明星们也不能相比，一时之间有些疑惑。

    “给大家介绍一下，这是我太太，也是我这次的助理，这次我们夫妻二人共同行动。”楚易笑着答道。

    “楚导演，那您可真是有艳福啊，尊夫人美丽动人，和导演您真是绝配啊，就像一对金童玉女一样。”葛大爷称赞道。楚易和他夫人的样貌完全不输于影视圈的那些明星，甚至还要更胜一筹，尤其是气质，那真的比那些大明星可是强多了。

    葛大爷一开口称赞，其余的那些人也是一同赞叹起来，尽是说一些好话，毕竟人家是大佬，拍拍马屁也是应该的。要是万一被人家看中了，那可就发达了。

    “各位，今天咱们就先休息一天，大家可以去西湖边四处玩玩，明天开始我们就正式开工，不知道大家有意见吗？”楚易询问道。

    “没意见，没意见。导演您怎么说，咱们就怎么做。”葛大爷说道，其他人也是一样的赞同道。

    于是在酒足饭饱之后，所有人都各自去西湖边游玩起来，欣赏着西湖的美景、有的人还乘坐游船在西湖边游了一圈，楚易和狠人大帝便是如此，两人直接包下了一座游船，开始了他们的二人世界，这让其他人一脸的羡慕。

    休整了一天之后，楚易便正式开始了电影的拍摄，葛大爷和张国融原本认为楚易的拍摄应该会很生疏，他们也早就做好了准备，但是当真的一拍起来之后，楚易那熟练的动作简直让人以为他是一个老导演，而不是一个正在拍摄处女座的菜鸟导演。

    葛大爷和张国融同时松了一口气，他们还以为这一次的拍摄会很艰难呢，没想到会这么容易，楚易那熟练的执导动作让他们有些吃惊，要知道他们合作过的导演也不少了，但是即便是那些大导演和楚易比起来，似乎楚易还要更胜一筹呢！

    “导演，您以前真的没有拍过电影吗？”休息的时候，葛大爷和张国融一起来到楚易的身边，面色有些古怪的询问道。

    “对啊，我以前的确没有拍过电影，这还是我第一次拍摄电影呢！有什么问题吗？”楚易问道。

    “导演，您的拍摄水平可以和那些大导演相比了，我真的难以想象您是第一次拍电影。”葛大爷惊叹道。

    “或许这是天赋吧，看来我的确很适合作为一个导演啊，你们说对吧？”楚易笑着说道。

    在楚易那堪比世界级大导演的拍摄下，在西湖边的场景总算拍完了，接下来就要拍摄岛国北海道的场景了，楚易直接包下了一座飞机，载着剧组往岛国的北海道而去，在那边又花费了一些时间，将剩下的场景给拍完了。

    楚易的电影总算在过年之前给拍完了，接下来就要进行后期的制作了，电影的档期楚易将它放在了大年初一，可以说这部电影算是贺岁剧了。今年，天下影视并没有其他的电影，毕竟叶苏芒还在拍摄电视剧，唯一的一部电影就是楚易所拍摄的那一部了。

    当楚易的电影档期定好之后，那些与他撞期的电影纷纷改了时间，不敢和楚易的电影撞在一起，哪怕是蝉联贺岁档的老牌导演冯大炮也不敢啊，要是真的撞在一起，那可真的要撞个头破血流了，毕竟对方的名声实在太大了。

    在拍摄电影的这段时间，楚易发现张国融有抑郁症的样子，为了不让华语影视少掉一位天王巨星，楚易就顺手帮了张国融一把，要不然抑郁症这种东西严重起来可是要人命的。

    时间过得很快，转眼之间就过年了，在此之前，楚易所拍摄的那部爱情喜剧《非诚勿扰》早就已经开始铺天盖地的宣传了，如今终于到了时间，很多的人在大年初一这天进入了电影院，哪怕是大过年的也不能阻止他们看电影的心情，他们都想知道楚易这个华夏首富拍出来的电影究竟是如何的。

    到了这一时候，楚易华夏首富的名人效应就显示出来了，哪怕是那些不爱看电影的人在这一天也是进入了电影院，归根究底还是想要满足他们的好奇心，究竟华夏首富拍得电影是怎么样的呢！

    在大年初一这一天，华夏很多城市的电影院的院商们可是大喜啊，每场电影几乎都是爆满，这让他们可是大赚了一笔，不但如此，每场电影几乎都是供不应求，那些电影院的院商们见到这部电影如此火爆，很快就把那些不怎么有人看的电影提前下架了，这让那些电影的投资人、导演们可是欲哭无泪，但是他们却没有丝毫的办法，形势比人强，在现在这个时代，院商们才是老大。就算是在大牌的导演也不敢得罪院商啊！

    而那些看完电影出来的人自然会有人问他们电影怎么样，他们说电影还是不错的，很搞笑，不枉费他们花钱看了一场，随着口碑的上涨，自然有更多的人进入了电影院。

    其实楚易拍摄的这部电影只是一部爱情喜剧，并没有多少的艺术性，但是只要观众爱看就行了。影片的口碑再加上楚易的名人效应，电影的首日票房一出来，就把很多人吓了一跳。

    “楚大哥，你拍摄的那部电影的首日票房出来了，整整一亿三千万啊！简直比其他电影的总票房还要多啊。”叶苏芒非常激动的说道。

    “一亿三千万，我的天啊，首日票房就这么高，那接下来还得了啊，总票房会不会直接上十亿啊！”黄波惊呼道。

    “楚大哥，难道你不惊讶，不兴奋吗？”叶苏芒看着楚易即便听到他的话，也依旧是那副淡淡的表情，不禁问道。

    “这有什么好高兴的，不过是在我的预料之内，其实这部电影的首日票房不应该这么多的，我拍的电影我知道，虽然这部电影还不错，但是并没有到惊天动地的地步，有这样的成绩，其实我的身份还是占了很大的一部份比例的。”楚易淡淡的说道。

    “虽然如此，但是楚大哥，这还是一件大好事啊，没想到我们的天下影视公司刚刚成立就能得到这么一大笔的收入。”叶苏芒非常的高兴。

    楚易所拍摄的那部爱情喜剧《非诚勿扰》的总票房是在五亿，直接打破了华语电影的票房纪录，更是直接刷新了多个纪录，一时之间让那些电影人们五味陈杂，在此之前，华语票房占据第一的是一部外国电影《泰坦尼克号》，在这之后，更是长达数年没有被打破纪录，这让很多的电影人感到耻辱，让一部外国的电影占据第一的位子，那他们这些电影人的脸面何存。

    但是如今，保持了数年之久的纪录突然被人打破了，还是被人用一部爱情喜剧打破了，打破纪录的人更不是专业的电影人，而是一个业余者，这让那些电影人欣喜的同时感到很是羞愧。

    不过再怎么说，现在华语票房的纪录变成了华语电影，这还是一件非常令人值得高兴的事情。

    楚易在拍摄完这部电影之后便不再拍摄了，这也是在所有人的预料之内，毕竟当初楚易就说他拍电影只是为了满足一下他以前的梦想而已，现在梦想已经完成了，自然就不会在拍摄了。这倒是让一些影迷有些失望。

    时间过得很快，三年时间就匆匆过去了，在这段时间内，楚易一直没有做和影视有关的事情，反而是热衷于投资，似乎再次变成了一个商人一般，在这段时间内，他投资了数个公司，买下了那些公司的大量股份，像是什么腾讯集团啊，阿里巴巴集团啊，百度集团啊等等，这些有潜力的公司楚易都持有他们的股票，甚至还是一些公司的大股东。

    而在影视行业这一方面，天下影视在这三年间可谓是大出风头，公司的CEO叶苏芒在影视界可谓是炙手可热，他拍摄的电视剧和电影全部都大火，俨然成为了一个造星机器，因为只要与他合作过的演员全部都大火。

    “楚易，我也想当导演，拍电影。”在这一天，楚易的妻子狠人大帝突然对楚易说道。

    “相当就去当啊，我又没有拦着你。”楚易说道，狠人大帝在这段时间可是一直都在学习导演技术，以狠人大帝的资质，导演技术根本难不倒她。

    “对了，老婆，你如果想当导演的话，我建议你先拍一部电视剧，积累一下经验。”楚易说道。

    “好啊，但是现在我的手上没有剧本，你想办法给我找一本来。”狠人大帝说道。

    “剧本啊，好说，万界商城什么都有，那些个剧本也有的是，我随便给你挑一本吧。”楚易说道，很快，他就直接拿了一本剧本出来。

    “武十郎！”狠人大帝看着剧本上的名字，说道。

    “老婆，既然你要当导演，那我一定全力配合你，要钱要人，你只管说。要是老婆你当了导演，那史上最美女导演可就要诞生了。”楚易笑道。

    “我也就是玩玩，打发一下时间而已，而且学了这么久的导演技术，自然要亲自尝试一下，不然岂不是白学了。”狠人大帝说道。

    “为了老婆你不被其他人占便宜，我决定当这部剧的监制，老婆大人，你觉得怎么样？”楚易笑着说道。

    “呸，胡说什么呢，谁会占我的便宜，除了你这个不正经的。”狠人大帝笑骂道，把楚易看的是口干舌燥，楚易直接将狠人大帝搂在了怀里，在她的耳边轻声说道：“老婆，时间不早了，我们是不是应该安歇了。”

    狠人大帝的脸色一红，在两人结婚之后，自然洞房花烛夜那是少不了的。楚易搂着狠人大帝便进了卧室，夜还深着呢！

    AA2705221

 第六百零五章 再次行动

    “喂，是苏芒吗？你现在有空吗？有空的话来我办公室一趟，我有事要和你说。”为了满足自己的亲亲老婆想当导演的愿望，作为新时代的好丈夫，楚易自然对此事非常的积极，一大早的就让天下影视公司的CEO到他办公室来了。

    很快，叶苏芒就来到了楚易的办公室，三年之间，原本尚显青涩的青年如今成熟了许多，或许因为久居高位的原因，叶苏芒现在身上有着一种上位者的气质。

    “楚大哥，您找我有什么事吗？”叶苏芒恭敬的问道，如今他虽然是天下影视公司的CEO，整个天下影视都是由他说了算，但是对于楚易他依旧非常的恭敬，不仅是因为他的身份，更因为楚易是他的恩人，如果没有楚易在他背后撑腰的话，天下影视公司也不可能在短短时间内成为影视圈的巨无霸。

    影视娱乐圈的人都知道天下影视公司背后站的是华夏的首富楚易，对于天下影视公司，他们绝对是不敢惹的，不仅不敢惹，还要抱紧他们的大腿。

    “苏芒，听说你打算拍一部文艺片？是打算去冲击奖项吗？”楚易略感兴趣的问道。

    “是的，楚大哥，虽然我拍了几部电影，赚了不少，但这些都是文艺片，所以我想拍摄一部文艺片，去冲击那些奖项，让他们知道，我叶苏芒不仅可以拍摄商业大片，文艺片我也可以手到擒来。”叶苏芒自信的说道。

    “好，既然你有这个信心，那你就去做吧，不管做的怎么样，我一定会在背后支持你的。”楚易说道。

    “谢谢楚大哥。”叶苏芒感谢道。

    “苏芒啊，其实这次让你来，有一件事还要和你说一下，我夫人也就是你嫂子，她近段时间对于电影什么的很感兴趣，想要亲自拍摄一部电影，不过因为她并不熟练，所以我就让她先拍摄一部电视剧积累一下经验。”楚易说道。

    “既然嫂子有这个兴趣，那就去做啊，反正楚大哥你们又不缺钱。楚大哥，是不是有什么问题？是剧本的原因还是演员的原因，要是我能做到的，我一定会帮忙的。”叶苏芒说道。

    “不，并不是，剧本的事情我已经准备好了，演员的话，以天下影视公司的名义去邀请那些人的话，也没有什么问题。其实关于拍摄电视剧的事情并没有问题，只不过因为你是天下影视公司的总裁，所以要和你说一声。”楚易说道。

    “楚大哥，你实在太见外了，这些小事哪里还要和我说啊，直接做不就行了，公司的所有人力物力您都可以调动。”叶苏芒说道。

    “算了，这件事就这样吧，咱们就不提它了。对了，苏芒，我听说你最近和一个女孩子走的很近，你是不是谈恋爱了？”楚易有些八卦的问道。

    “这个，其实也差不多，不过我们两个才刚刚在一起。”叶苏芒有些尴尬的说道。

    “找到意中人就要好好把握机会，千万不要让人家给跑了，有机会你带她来聚一聚。”楚易说道。

    “好的，楚大哥。”叶苏芒点头道。

    “还有一件事，我这里还有一个剧本，原本我想要给你拍的，但是既然你现在没空，那就找别的导演吧。”楚易说道。

    “那楚大哥要找那个导演，只要我们天下影视公司发话，有的是导演想来拍摄，就算是那些大导演，如果我们邀请的话，他们也会答应的。”叶苏芒自傲的说道。事实就是如此，以天下影视公司那雄厚的实力，没有哪个导演会拒绝。

    “其实我看中的那个导演是姜闻，这个导演的出产量虽然少，但是质量都是挺高的，不过我对此人并不怎么熟悉。苏芒，你也是影视圈的人，你对他了解吗？”楚易问道。

    “姜闻！楚大哥，我虽然听说过他的名字，但是并没有合作过，不过既然楚大哥看中他，那么我会让人去邀请一下他的，但是成不成还不知道。”叶苏芒说道。

    “尽力就行，如果对方不答应，也没事。”楚易说道。

    “那好，楚大哥，那我就告辞了。”叶苏芒说道。

    京都某地，姜闻原本还在为筹备新的电影而烦恼，其他的问题都已经解决了，现在就只剩下资金问题了，由于他前一次电影的失败，现在想找人投资新电影都有些困难了，就在他苦恼的时候，却突然接到了来自天下影视公司的电话，这让他有些奇怪，天下影视是最新崛起的影视公司，虽然时间不过短短三年，但是因为公司背后站的是华夏的首富，所以目前是影视圈的巨无霸。

    “请问是姜闻先生吗？”电话里传来了一声清脆的男声，一听就知道对方的年龄并不大。

    “我是姜闻，请问你是？”姜闻问道。

    “姜闻先生好，我是天下影视公司的总裁，我叫叶苏芒。其实这次我打电话给姜闻先生是有一件事情要和您商量。”叶苏芒说道。

    “原来是叶导，不知道叶导找我有什么事情？”姜闻问道，他对于这位天下影视公司的总裁也是有所耳闻，这位总裁的年纪很轻，还是一个导演，最近更是拍摄了几部不错的电影，是导演中的新星。

    “姜闻先生，其实是这样的，我公司想要请您拍摄一部电影，我看过姜闻先生所拍摄的电影，您的导演水平非常的好。”叶苏芒说道。

    “叶导，如果我没记错的话，你也应该是一位导演吧，既然如此，为什么你不自己拍摄呢？”姜闻问道。

    “其实是这样的，因为我的新电影已经开始要拍摄了，我没有时间再去拍摄一部电影，所以就想请您来拍摄了，不知道姜闻先生您答应吗？”叶苏芒说道。

    “如果让我来拍摄的话，也不是不可以，但是我要先看过剧本，而且还要整部电影都由我说了算。”姜闻思考了一下，说道。

    “这没有问题，姜闻先生，关于电影的事情在电话里说实在不方便，不知姜闻先生可否来一趟天下影视公司，我们见面详谈。”叶苏芒说道。

    “既然是叶导邀请，那我自然会去。”姜闻说道。

    “那行，姜闻先生，明天早上九点不知道可以吗？”叶苏芒问道。

    “可以，我会准时到那里的。”姜闻说道。

    结束电话之后，姜闻还是有些不可思议，这天下影视公司居然邀请他去执导一部电影，不过他并没有一下子就决定，如果剧本不好，或者拍摄电影的过程要受到什么制约的话，他是不会答应了，这便是他的性格，宁缺毋滥。

    既然答应了对方，自然要信守承诺，姜闻在第二天就前往了天下影视公司，他以前从未来过这天下影视公司，只是听人说起过这天下影视公司非常的豪华，如今当他亲眼见到的时候，他还是忍不住惊叹了一下，真不愧是华夏首富在背后撑腰的影视公司，实在是太过豪华了。

    “你好，我找你们公司总裁叶苏芒。”姜闻向前台的工作人员说道。

    “请问这位先生您有预约吗？”工作人员问道，他们公司的总裁一般时间都非常的忙，要见他一般是要事先预约的。

    “我叫姜闻，我和你们公司总裁约在上午九点见面。”姜闻说道。

    “原来是姜闻先生，总裁已经吩咐过了，如果姜闻先生您来了，就直接带您去见他。”工作人员说道。

    “那好，麻烦你了。”姜闻说道。

    当姜闻在工作人员的带领下来到总裁办公室的时候，他看见里面有两个人，这两个人都是年轻人，其中一个是天下影视公司的总裁叶苏芒，而另一个却是华夏的首富楚易，这让姜闻有些吃惊。

    “总裁，姜闻先生到了。”工作人员向叶苏芒说道。

    “好的，你先下去吧！”叶苏芒点点头，说道。工作人员转身出去了，走的时候还将办公室的们给关上。

    “姜闻先生，久仰大名，久仰大名！欢迎姜闻先生来我这里。”叶苏芒站起来，走到姜闻的面前，对他友好的伸出了双手。

    “叶导，我也是久仰您的大名，今日一见果然不同凡响，真是年少有为啊。”姜闻握了握叶苏芒伸出的手，客气的说道。

    “姜闻先生，您好。”于此同时，楚易也走过来，对姜闻友好的说道。

    “楚先生，您也在，我是不是来的不是时候，打扰到你们了？”姜闻说道。

    “不，并没有，我这次可是专程在等姜先生的。”楚易说道。

    姜闻却是有些疑惑，人家堂堂一个首富，等他干什么？姜闻知道自己并不认识对方，而且自己不过是个小小的导演，怎么会得到这么大的人物关注呢？

    “姜闻先生，我在电话里已经和您说了想要请您执导一部电影的事情吧，其实这最先提起来的人便是楚先生，而且这电影的剧本也是楚先生所写。”叶苏芒说道。

    “这！”姜闻有些吃惊。

    “我看过姜闻先生执导过的几部电影，我非常欣赏您的导演技术，现在我手上的一本剧本是根据一本小说改编的，我想要将它拍成电影，我觉得最合适的便是姜闻先生了。”楚易说道。

    “不知我能不能先看看这剧本？”姜闻问道，他对剧本的要求是非常严格的，如果他觉得不满意，就算对方出的价钱在高，他也不会接手的。

    “剧本就在这里，姜闻先生可以看看。”楚易递过去一本厚厚的文件，说道。

    姜闻接过那本厚厚的文件，上面的标题是“让子弹飞”，这倒是让姜闻有些兴趣，他翻看剧本就这么看了起来。不知道过了多长时间，他直接兴奋的一拍桌子，说道：“这太他妈的精彩了，简直是神作，神作啊！”

    “咳咳！”叶苏芒突然咳嗽了一声，姜闻这才反应过来，他现在不是在自己的家，而是在别人的办公室，而他竟然看剧本看的入了迷，这实在是让他有些羞愧。

    “姜闻先生，你觉得剧本怎么样，可还入得你眼？”楚易笑着问道。

    “太精彩了，这剧本实在太精彩了，他将商业与艺术结合到了一起，若是拍成电影绝对会大卖。”姜闻有些兴奋的说道。

    “既然如此，那么姜闻先生可愿意执导这部电影吗？”楚易问道。

    “两位，先说好，如果要是让我执导这部电影的话，那么有关于电影的事情就要全部听我的，作为导演我要有绝对的权利。”姜闻满脸严肃的说道，虽然这剧本非常的好，但是若是让他有了限制，那么他宁愿放弃。

    “这是自然，只要姜闻先生能够亲自执导这部电影，那么我们绝对不会干涉您的自由，当然也希望姜闻先生不要让我们失望。”楚易说道。

    “我一定会竭尽全力将这部电影拍好的，不过有关于这部电影的投资问题，还需要说明一下，以这部电影的大小来说，投入的资金不能少于一亿。”姜闻说道。

    “这姜闻先生可以放心，我们天下影视什么都缺，就是不缺少资金，我可以直接投入一点五亿资金。当然我希望这部电影的票房能达到七亿。”楚易说道。

    “七亿！这有可能吗？”姜闻有些担心的说道，虽然他对自己的导演技术很自信，自信能将这部电影给拍好，但是要票房达到七亿，这他可不能保证。

    “只要电影拍得好的，七亿票房完全可以达到，我们天下影视目前在华夏已经成立了三条院线，这三条院线基本上是在华夏繁华的城市。”叶苏芒笑着说道。

    “好，既然两位这么看的起我老姜，那我这次拼了命也会将这部电影给拍好的。”姜闻说道。

    AA2705221

 第六百零六章 出大事了

    “姜闻先生，我知道你不只是一个出色的导演，还是一个出色的演员，这剧本中的主角我觉得你挺合适的，姜闻先生可以考虑一下是否亲自出演，当然这只是我的建议。”楚易说道。

    “我会的，两位，既然事情已经完了，那我就先告辞了，这剧本我想拿回去再看看。”姜闻说道。

    “这自然没有问题，既然姜闻先生答应了，那么有关于这部电影的事情，我天下影视公司就要立项了，立项之后，有关于这部电影的事情就要麻烦姜闻先生多多操劳了，我公司只会提供资金支持，其余的事情就要劳烦姜闻先生了。”

    “当然，我们也不会亏待姜闻先生的，姜闻先生不仅可以获得一笔导演的费用，还可以得到电影百分之五的分成，电影票房若是达到了三亿以上，票房每多一亿，我们就会在给您百分之五的分成上面增加百分之一，上不封顶。”叶苏芒说道。

    “这实在太过优厚了，我老姜愧不敢当啊！”姜闻连忙说道。

    “姜闻先生不必推辞，事情就这么定了。”叶苏芒不容拒绝的说道。

    “那好吧，既然如此，我也不推辞了。两位，我就先告辞了。”姜闻说完，便离去了。办公室内就只剩下楚易和叶苏芒两个人了。

    “楚大哥，事情已经解决了，我也要去为我的新电影筹备了，楚大哥要是没事的话，我也走了。”叶苏芒说道。

    “你去忙吧，不必顾忌我。”楚易说道。

    “那我就先走了。”叶苏芒也离开了办公室，只留下楚易一个人还在看着手机，这部手机自然不是这个世界的手机，而是由万界商城所开发的万界手机，如果是这个世界的手机，以现在的年代，还是那些老爷机呢！

    “没有消息传来，看来万界商城并没有什么事情，这样我也可以放松了。”楚易看着自己的手机，自语道。当初他和狠人大帝来到这个世界的时候，就曾经吩咐过那些万界商城的员工们，要是有什么重要的事情就通过万界手机通知他，他会立马回去的，如今既然没有消息传来，想必万界商城也没有什么事情发生。

    “宿主，我可提醒你，你现在可是在消极怠工啊，身为万界商城的主人不在万界商城做生意，反而不务正业的来到这个世界玩耍。你若是再这样，系统可就要采取强制措施了。”许久没有反应的系统突然在楚易的脑海中说道。

    “强制措施，什么强制措施？”楚易一惊，问道。

    “自然是限制你的活动了，要是你再这样的话，那么你以后就只能待在万界商城，不能再去其他的世界了。”系统说道。

    “不会吧，不让我去其他世界，让我只呆在万界商城，系统你要不要这么残忍啊。”楚易说道。

    “我也没有办法，谁让你现在贪图玩乐，把万界商城的事情放在了脑后。”系统说道。

    “好吧好吧，不过系统，最少也让我在这个世界再待几年吧，这次之后，我就再也不会这样了，一定将生意的事情放在第一位。其实我这次也不完全是玩吧，这个世界的主流就是影视，这个世界的影视业非常的发达，我把这个世界所有的电影电视剧之类的带回万界商城，这也可以算是在做生意吧，万界商城有的顾客还真的非常喜欢这类的商品。”楚易说道。

    “好吧，我再给你最后一次机会，这次过后你就安心的做你的生意。争取让我早日恢复到完整状态。”系统说道。

    “那你现在恢复了多少？”楚易好奇的问道。

    “百分之八十左右吧！你可要加油了，还差百分之二十我才能完整，等我完整了之后，那么以后你想干什么就干什么，绝对不会有任何的限制了。”系统说道。

    “好吧，我明白了。”楚易说道。

    在接下来的一段时间内，楚易算是满世界的收集东西，或是出入于那些神秘的地方，或是参加高档的拍卖会。那些神秘的地方人迹罕至，往往拥有不可思议的东西；而在拍卖会上，楚易更是一掷千金，只要他看中的东西，无论花费多少的钱他都会买下来。

    对于楚易来说，钱根本不是问题，对他也没有任何的价值，与金钱相比，他更想要那些物品，什么药材啊，艺术品啊之类的，在他的眼里，这些东西可都是能在万界商城出售的东西，至于金钱，万界商城的那些顾客们会缺少钱这种东西吗！再说，钱这种货币也只能在一些特定的世界有价值。

    楚易的满世界乱跑，自然会对身边的人有所忽略，就比方说他的妻子，狠人大帝。狠人大帝如今正在拍摄她的电视剧，之前楚易还说来给她当电视剧的监制的，结果却是直接在这里挂了个名，人反而不见了踪影，这让狠人大帝非常极其的生气。

    明珠市影视基地，是仿照民国时期的建筑所建造而成的，而狠人大帝现在所要拍摄的那部电视剧便是以民国为背景的，走进这影视基地，就让人感觉仿佛穿越了时空，来到了民国时期一样。

    此刻，在影视基地内，狠人大帝即将拍摄一场大场面，她直接调动了上百人，上百辆自行车，更是架起了八个镜头，直接多角度拍摄。

    狠人大帝所拍摄的这部电视剧的名称叫《武十郎》，是一部民国爱情喜剧。讲的是武十郎，自小被母亲装扮成男孩子，养成了男性化的阳刚性格。在父亲武丁当的教导级熏陶下，习得一身好武艺。性格执着，爱打抱不平，拥有强烈的正义感。但每到月圆之夜，就会把潜藏的女孩子心理发挥出来，变得温柔害羞，当她的女孩子身份被揭穿的时候，陷入了与李亚寿、雷声大之间的三角恋爱之中。

    现在狠人大帝要拍摄的这一幕场景便是李亚寿因为和武十郎串通好去泡一个叫钱小小的黑帮老大的女儿，结果却反被人家识破，直接叫来了上百个骑着自行车，手持砍刀的打手。武十郎和李亚寿自然要逃命了。

    “全体准备，三二一，Action！”当狠人大帝一声令下之后，就开始了拍摄，上百个人的场景其实还是非常考验导演的功底的，不过狠人大帝是谁，小小的场面又怎么会难得住她。

    经过一上午的拍摄，那些演员们已经是累的气喘吁吁了，在电视上看不过十分钟左右的时间，但是拍摄起来却足足耗费了一上午的时间，可以说当演员也并非是这么容易的，尤其是现在的演员，若是往后的话，或许那些敬业的演员们会越来越少了。

    “好，上午的拍摄就到这里，现在放饭。”当狠人大帝说完之后，那些演员们全部都欢呼起来，辛苦了一上午，现在总算开饭了。

    这些演员们对于狠人大帝这个导演还是很敬畏的，原因有很多个方面，狠人大帝曾是君临天下的大帝，身上自带一股帝威这不用提，这些演员们看到狠人大帝就像是看到了古代的女皇一样。

    此外，这些演员们还听说这位女导演还是现今华夏首富的妻子，这样的身份自然会让人感到敬畏，虽然不知道为什么首富的妻子还要出来拍电视剧，人家有的是钱，又何必要出来受苦呢，不过有钱人的生活他们是不懂的。

    除了这些外在原因，狠人大帝的执导水平也是一个重要的原因，这些演员们原本看到导演这么年轻，又是一个女子，未免有些看轻她，但是经过这段时间的拍摄，他们对这位女导演那是佩服的五体投地啊！

    “导演，外面有人找你？”正在狠人大帝还在看着屏幕中刚才拍摄的画面的时候，她的助理就来到她的身边说道。

    “谁来找我？”狠人大帝依旧看着屏幕中的画面，头也不回的问道。心中还在思量这画面拍得如何。

    “是您的丈夫楚先生来找你。”助理轻声说道，她可是知道狠人大帝的身份的，那是华夏首富楚易的妻子。

    “是他！”狠人大帝有些惊讶，不过似乎想起了什么，黑了一张脸，说道：“不见！”

    “什么，导演您说不见？”助理简直不敢相信自己的耳朵，说道。

    “没错，你去告诉他，我很忙，没有时间见他，让他回去吧。”狠人大帝说道。

    “可是……”助理有些为难，人家可是大人物啊，她一个小小的助理可不敢得罪那个人。

    “有什么可是的，说了不见就是不见，你这就去告诉他，有什么事我顶着。”狠人大帝说道。

    “好吧！”助理勉强的答应了，心中却在哀叹，你们两夫妻吵架，为什么要连累别人呢。

    “楚先生，导演说了，她现在很忙，没有时间见你，让你先回去。”助理来到片场的外面，面对这楚易这个大人物，胆战心惊的说道，生怕自己得罪了对方，要是把对方给得罪了，那她以后可就要倒大霉了。

    “哦？她居然会这么说，看来她是在怪我这么长时间没来看她啊！”楚易笑着说道，但是助理可不敢答话。

    “既然如此，那我就亲自去见她。好了，这件事你就不用管了，除了什么事我会担着的，你先离开吧！”楚易对小助理说道。

    小助理听完之后可是如蒙大赫，什么话也没说，直接离开了，这急迫的样子好像有什么人在追她一样。

    楚易倒是惊愕了一下，他有这么可怕吗？明明是一个大帅哥么，为什么现在人家见了他就跑，好像他是什么恶鬼猛兽一样，楚易的心情很是郁闷，他直接走进了片场，此时，其他的人正在吃饭，而狠人大帝则继续待在自己的导演位子上。

    “亲爱的，我来看你来了，是不是觉得很高兴。”楚易走到狠人大帝的身边，笑着说道。

    “你来干什么，你不是还在忙着自己的事情么？你这个大忙人也会有空来看我啊！”狠人大帝冷嘲热讽道，显得很是生气。

    “亲爱的，我知道我错了，我不应该忙着那些事儿忽略了你，我下次再也不敢了，这次你要打要骂，我悉听尊便。”楚易连忙态度很好的认错道，他知道狠人大帝是软不吃硬。

    “哼！好了，这次就原谅你了，要是下次再犯，你说你应该怎么办？”狠人大帝冷哼一声，有些傲娇的说道。

    “要是有下次，就罚我一年不能和你同床。”楚易在狠人大帝的耳边轻声说道，这让狠人大帝的脸色一红，她说道：“一年太少，如果下次再犯，十年之内你不能在上我的床，听到没有。”

    “是是是，夫人说什么就是什么。”楚易连忙说道。

    “好了，这件事就过去了。我这里的拍摄也快结束了，应该还有三天的时间，拍摄就完成了。”狠人大帝说道。

    “是吗，那真是太好了。这次拍完电视剧之后，就不要再拍了吧，太辛苦了，你看你现在都瘦了一大圈了。”楚易有些心疼的说道。

    “你在胡说什么，凭我们的本事，会辛苦？”狠人大帝直接吐槽道。

    “啊呀，我差点忘了我们不是普通人了。唉，看来在凡人世界待久了，把自己也当成一个普通人了，真是的。”楚易装作吃惊的样子，说道。

    而就在这时，楚易口袋中的万界手机突然响了，楚易连忙拿出来一看，要知道楚易的万界手机在一般情况下是不会响的，除非是万界商城有什么重要的事要通知他。

    “城主大人，万界商城发生了一件大事，我们解决不了，请收到消息之后速回。”楚易的万界商城手机上突然传来了这么一条消息。

    “怎么了？”狠人大帝有些疑惑的问道。

    “亲爱的，万界商城发生了一件大事，要我回去处理，我看我们这次要提前回去了。”楚易有些无奈的说道。

    “这样啊，那就再等三天吧，总要等我将这部电视剧拍完才行。你应该能等我三天吧？如果不行的话你可以先回去。”狠人大帝说道。

    “放心吧，这个世界的三天不过是万界商城的三分钟，两个世界的时间流速不一样，我们还有充足的时间。”楚易说道。

    AA2705221

 第六百零七章 无天佛祖的行动

    西游记后传世界，无天佛祖从万界商城回来之后，就决定要开始他的行动了，原本他的计划就是占领三界，但是他也知道天数不可为，此次他虽然能占领三界，统辖天地，但是其时间却只有三十三年。

    即便他知道这是定数，但是他依旧想要试试定数能否改变，直到他在机缘巧合之下被万界商城的城主给召唤到了异世界，又进入了万界商城，他就知道他的机会来了。

    即便是定数又如何，既然是定数，那他便用变数来改变，而这变数便是万界商城，有万界商城在，只要他能付出一定的代价，那么三界就将永远归他管辖。

    魔界，无天佛祖的手下黑袍和黑莲圣使恭敬的站在无天佛祖的面前，尊听无天佛祖的指示。

    “事情已经准备好了吗？”无天佛祖面无表情的问道。

    “启禀无天佛祖，所有的事情都已经准备完毕，就等无天佛祖一声令下，我等马上便可以占领三界。”黑袍说道。

    “很好。你们先下去吧，等我吩咐行事。”无天佛祖淡淡的说道。

    “是！”黑袍和黑莲圣使转身离去，于此同时无天佛祖却在悄无声息之间消失在了魔界。在彻底行动之前，他还有一件重要的事情要做。

    万界商城所处佛城，无天佛祖此次却是来到了这里，按说无天佛祖对于佛门是极其的厌恶的，他为何会来到这里呢？其实这事关他的行动能否顺利的进行。

    万界商城的佛门有一尊和他来自同一个世界的古佛，燃灯上古佛。若是他的行动开始，难保这燃灯上古佛不会与他作对，要是真到了那时，恐怕他苦心谋划的计划就要失败了。

    可是他又不能将燃灯上古佛给杀了，人家现在是万界商城佛门的人，若是真的将燃灯上古佛给杀了，那可是真的得罪了万界商城的佛门了，无天佛祖虽然自信，但是他并不傻，若是他那个世界的佛界他还能对付，若是换成万界商城的佛门，那是完全没有胜算的，毕竟万界商城的佛门弟子是来自诸天万界的，强者如云。

    既然不能将燃灯上古佛给杀了，那么就只能将他牵制在这里了，等到他占领了三界，一切已成定数，那时即便燃灯上古佛知道了，也是无能为力了。

    至于如何才能将燃灯上古佛牵制在佛门，无天佛祖知道佛门也并非是无欲无求的，只要有足够的利益，就算是佛也会动心。于是他约出了佛门目前最强大的两尊佛祖，接引和准提。

    “阿弥陀佛，不知无天道友此次约我师兄弟二人前来，有何要事？道友也知你为魔道中人，我们二人乃是佛门中人，道不同不相为谋。”准提道人笑眯眯的对无天佛祖说道。

    “两位佛祖，我这次约两位前来是想和两位做一笔生意。”无天佛祖淡淡的说道，丝毫没有因为接引准提的修为比他高，而有所胆怯。

    “哦？但不知无天道友要与我二人做什么生意？”准提道人笑着问道，一旁的接引道人却不说话，只是闭目转着手上的佛珠。

    “我需要两位为我牵制住一个人，当然不需要很长时间，只需要一段时间就可以了。”无天佛祖说道。

    “不知道友说的是谁？”准提道人问道。

    “他也是你们佛门中人，乃是古佛之一的燃灯上古佛。”无天佛祖说道。

    “道友，如若贫僧没猜错的话，燃灯佛祖似乎是与你来自同一个世界吧，你如今想要让我们牵制住燃灯佛祖，是道友有什么行动怕燃灯佛祖坏了你的事情，所以才如此做？”准提道人一副看穿了的模样，说道。

    “须菩提佛祖说的没错，不过这是我的私事，没有必要与你们说。”无天佛祖说道，他就知道瞒不住这两个人，毕竟这两人都是活了不知道多少岁月的老古董了。

    “既然如此，那我二人又为何要帮你呢？”准提道人眯着眼睛，说道。

    “若是你们能助我，事成之后，我方世界佛界的所有宝物将双手奉上。”无天佛祖也不废话，直接说道。

    “佛界的所有宝物？如此说来，你是想要对你的世界的佛门出手了？”准提道人说道。

    “这似乎并不关两位佛祖的事吧？虽然同样是佛门，但是两位不能进入我的世界。况且我世界中的佛界年代久远，拥有无数的佛宝，若是两位佛祖能助我，这些东西将都是你们的。”无天佛祖说道，虽然失去这些佛宝让他有些心痛，毕竟这些佛宝可都是可以拿到万界商城交易的，但是只要他占领了整个三界，这些佛宝失去也就失去了。

    “师兄，你不是说要为万界商城的佛门宣讲佛法吗？”准提道人突然说道。

    “师弟说的不错，我们回去吧。”接引道人说道。

    “无天道友，就请恕我们先告辞了。”准提道人说道。

    “两位佛祖走好，我答应的事一定会做到的。”无天佛祖说道，心中却是不断的冷笑，“果然，什么佛祖，只要有足够的利益，就算是算计同门也是无所谓的。”

    无天佛祖再次回归自己的世界，这次他便再也没有后顾之忧了，只要计划能够顺利进行，到时候整个三界都将是他的天下，如来，这次你再也没有翻盘的机会了。无天佛祖嘴角露出一丝冷笑。

    于此同时，佛界的如来佛祖眉头却是一皱，原本的定数竟然突然发生了改变，未来居然变得不可预知起来，这让如来佛祖的心中有了一丝不祥的预感，他的目光往下看去，只见他左手边的第一位子空着，这原本是燃灯古佛的位子，但是如今燃灯古佛也是不见了踪影。

    如来佛祖突然停止了讲经，对下面的佛门弟子问道：“你们可有谁知道燃灯古佛去了哪里？”

    底下的众多佛祖、菩萨等人见此往燃灯古佛的位子上看去，只见原本应该在的古佛真的不在，这让他们有些奇怪，但是他们也不知道燃灯古佛到底去了哪里。

    “也罢，既然燃灯佛祖不在，那么有一件事还要与尔等严明，如今三界将要有一场大劫即将到来，此劫却是我等无法避免，你等切记不可胡为造次，各安本性静待恶劫。”如来佛祖说道。

    “佛祖，难道我们就在此坐以待毙吗？”观音菩萨说道。

    “我佛慈悲，你等切记我刚才说过的话。”如来佛祖却再也不说什么了，底下的众多佛门弟子见此也是无可奈何，就连佛祖都说此劫无法避免，还让他们就这么等在这里，他们还有什么办法。

    而无天佛祖已经开始了他的行动了，三界中的冥界最先受到无天佛祖的进攻，他并没有动用什么人手，仅凭他的元神黑莲，就将冥界搅得大乱，众多恶鬼作乱，引得地府动荡不安起来。

    天界的兜率宫，原本是关押众多凶恶的妖魔的地方，但是如今原本守护在兜率宫的三清神符被无天佛祖的黑莲破坏，里面关押的众多妖魔也出来作乱，整个天界一时之间也是动乱不堪。

    佛界，无天佛祖却是率领着他的几个手下单枪匹马的来到了灵山，大雷音寺内，无天佛祖看着前方坐在金莲上的如来，淡淡的说道：“如来，五百年前，我就说过我一定会回来的，现在时机以到，是你自己走呢还是我送你走呢！”

    不过如来佛祖却是微笑道：“此劫数尔不必多言。”

    “不错，你是在劫难逃，就像五百年前，你将我打入黑暗之渊一样。”无天佛祖说道。

    “你虽然以参悟了劫数，可是你永远也不会明白，如果你的善念永远不发动，那么在劫难逃的是你，这是你的定数，不是我的。”如来佛祖说道。

    “我敢打赌，你绝对不会再回来了。”无天佛祖说道。

    “就像我无法抗拒定数一样，到了那一日，你也无法抗拒。”如来佛祖说完，他坐下的金莲就载着他升空了。而无天佛祖也坐上了他的元神黑莲，与如来入主相对。

    “阿弥陀佛，众皆一心唯使二心，黑衣释迦领辖三界，真性灵投入释凡家，涅槃重生回归佛土，唯子唯系方解此厄，乾坤清朗二心归一。”如来佛祖说完这预言的话，便消失不见，至此，整个三界都归无天佛祖管辖。

    “恭喜无天佛祖管辖三界，无天佛祖，不知这些佛门诸佛该如何处置？”黑袍来到无天佛祖的面前，恭敬的问道。

    “将他们先收押起来，等我发落。”无天佛祖说道。

    “是，佛祖。”黑袍说道。

    “如今整个三界已到我的手中，但其中还有一些隐患，我必须要将这些隐患全部都铲除，如此我才能永久的统领三界。既然如此，那我便先将三界的所有宝物全部都收起来，去万界商城将之交易掉，先拔除诸天神佛的羽毛，再说其他的。”无天佛祖心中想着。

    三界由来时间已久，自然拥有诸多的宝物，不说别的，光说天庭的宝物就多的数不胜数，如今天庭的所有神仙已经被他抓了起来，成为了阶下囚，自然整个天庭的宝物就随便他取了。

    其中佛界的那些佛宝他曾经答应过要给接引准提，但是事到如今，见到如此多的佛宝，无天佛祖倒还真是有些舍不得了，如此众多的佛宝若是拿到万界商城去交易，他自然会得到一大笔的价值点，如今，这么多的佛宝却全部都要给他厌恶的佛门。

    “那接引准提的修为比我高，我不能得罪他们，但是要我将这些佛宝全部交给他们，这是不可能的，既然如此，就给他们一半吧。”无天佛祖心中思虑道。

    反正那接引准提也不知道佛界到底有着多少的宝物，不过也不可能给少了，毕竟接引准提不是傻子，要是给少了，他们一定会怀疑的。他们佛界传承久远，不可能只有这么一点的宝物吧，所以说一半的宝物是最合适的，不多也不少。

    “万界商城号称什么都可以交易，不知道这满天神佛能否交易，若是真的将这些满天神佛交易掉，那么我便再也没有任何的后顾之忧了，到时候，整个三界将永远都是我的天下了。”无天佛祖自语道。

    “看来，我还需要去万界商城一趟，亲自去问一下城主大人才行。”无天佛祖直接离开了这方世界，再次来到了万界商城。

    “我要交易东西。”无天佛祖来到万界商城之后，也没有犹豫，直接将他在三界掠夺而来的那些宝物全部都拿了出来。

    “好的，请问你要交易什么？”雅妃问道。

    “这些东西，我全部都交易了。”无天佛祖直接将所有的宝物都拿了出来，一下子将整个柜台都堆满了。这让雅妃吓了一跳，不过很快就反应过来了，因为以前也并不是没有顾客这样做过。

    “好的，先生，请您稍等一下，这些东西我们要确定价值之后，才能给您价值点。”雅妃说道。

    “还有，我想请问一下，你们万界商城是否任何的东西都能交易？”无天佛祖问道。

    “理论上讲是这样，先生还需要交易什么东西吗？”雅妃说道。

    “那么满天神佛可以交易吗？”无天佛祖语出惊人，直接说道。

    “这！先生您不是在开玩笑吧！”雅妃简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个人说什么，他要交易满天神佛？

    “我没有开玩笑，你就直接说吧，可不可以。”无天佛祖说道。

    “这事太大，我不能下决定，要等城主大人处理才行。”雅妃说道，交易满天神佛，眼前这个人不是个疯子，就是一个狂人，这样的事情他可不能决定，还是让城主大人决定好了。

    “那么城主大人现在在哪里？请他出来处理这件事吧。”无天佛祖说道。

    “不好意思，城主大人现在不在万界商城，但是我可以立马通知他。”雅妃说道。

    “那就请你马上。”无天佛祖说道。

    就这样，楚易才会收到万界商城发来的消息，这样的事情的确可以称的上是大事了。

    AA2705221

 第六百零八章 交易满天神佛

    “夫人，事情已经处理好了吧？”天下影视公司内，楚易向坐在一旁的狠人大帝问道。

    “处理完了，那部电视剧我已经拍摄好了，只是后期还没有来得及做，我已经让其他人去做了。你的事情处理完了吗？”狠人大帝问道。

    “我自然也将该交代的都交代好了，这次我们离开这个世界之后，怕是以后都不会在回来了，我已经将我名下所有的资产全部都转交给叶苏芒了。”楚易说道。

    “你倒是真大方啊。”狠人大帝倒是有些惊奇，说道。

    “那些东西对我来说又没有什么用，与其放在那里浪费，还不如交给叶苏芒。”楚易不在乎的说道，他名下的那些东西除了那些金钱，就只有各个公司的股份了，这些东西在万界商城根本没有任何的用处。

    “我们现在就回万界商城，等我们离开这个世界之后，我就会抹掉这个世界有关于我们存在过的痕迹，这样一来，就当我们从来没有在这个世界出现过。”楚易说道。

    “随便你吧，不过你不是说万界商城还有什么事情在等着你去做吗？你还不抓紧时间。”狠人大帝说道。

    “没关系，让他们等着吧，我们慢慢来好了。”楚易说道，他是万界商城的城主，他说怎么样就怎么样，哪怕让那些顾客们等着，他们也只能等着。

    不过说是这么说，楚易还是带着狠人大帝离开了这个世界，回到了万界商城。在他们离开这个世界之后，世界上的很多人的脑海中微微一晃，似乎有什么东西从他们的脑海中消失了，不过很快他们就丝毫不在意了。

    楚易和狠人大帝的离开，整个世界只有一个人知道，他便是曾经去过万界商城的叶苏芒，有关于楚易和万界商城的记忆并没有从他的脑海中被抹去，不过他也知道这种事情是不能对任何人说的。

    叶苏芒依旧在当着他的导演，有了楚易留给他的资产，他这一辈子都可以活的轻轻松松的，或许他以后还会前往万界商城，但是现在他依旧还过着自己的生活。

    楚易和狠人大帝回到万界商城，他们降落的地点依旧是在楚易的卧室内，“夫人，既然我们已经是夫妻了，那么就没有在分房睡得道理，不如你现在就搬到我的房间，或者我搬到你的房间。”楚易笑着说道。

    “呸，你个老不正经的，整天就想着这种事情。你不是有事情要处理吗，现在还不快去。”狠人大帝俏脸一红，说道。

    “好好好，那咱们先去处理事情，等事情处理完，再来讨论这件事，以及我们两个的婚礼。”楚易说道。

    “婚礼！”狠人大帝有些惊讶。

    “对啊，就是婚礼，我们现在虽然结婚了，但只是在那个世界登记了一下，这不能作数的。现在我们回到了万界商城，我们的婚礼自然要举行了。这次我要邀请万界商城所有的人都来参加我们的婚礼。”楚易理所当然的说道。

    “好吧，既然你这么想，就随你吧！”狠人大帝说道，她实在不能理解为什么楚易会对婚礼这么执着，不过既然楚易这么坚决，那么她就随他愿好了。

    万界商城内，此时雅妃依旧在用万界商城的机器为无天佛祖所交易的宝物估算价值，因为无天佛祖这次交易的东西实在太多了，所以直到现在雅妃也还没有将所有的宝物都估价完毕。

    “雅妃，急急忙忙的找我来有什么重要的事情？”楚易和狠人大帝来到柜台前，看着正在忙的雅妃，楚易问道。

    “城主大人！”雅妃一看到楚易，急忙停止了手上的动作，恭敬的说道，不过看到楚易身边依旧是那个女子，雅妃的心情就不怎么好了。

    “雅妃，别这么多礼，你不是通知我万界商城有重要的事情吗？到底是什么事情，赶紧说！”楚易催促道。

    “是这样的，刚才有个叫无天佛祖的强者来交易了一大批的宝物。”雅妃指着柜台上那些她至今还没有完全估算完毕的宝物，说道。

    “这又怎么样？交易物品的价值，用你旁边的那台机器不就可以估算出来了吗？”楚易说道。

    “城主大人，这些自然不用城主大人费心，只是那无天佛祖还想交易一些东西，但是这件事实在太过重大了，我不能做主，所以只能请城主大人回来了。”雅妃说道。

    “哦？他还想要交易什么东西？”楚易有些好奇的问道。

    “我想交易我那个世界的满天神佛，城主大人，不知道万界商城收不收这些？”正在这时，无天佛祖也走了过来，直接说道。

    “你想交易满天神佛？我还以为是什么大事，这种事……”楚易的话突然戛然而止，他惊讶道：“什么，你想交易什么？是不是我没听清楚？”

    “人家是说想要交易满天神佛，这下你听清了吧！”狠人大帝在一旁忍不住说道。

    “城主夫人说的对，城主大人，我就是想要交易满天神佛，不知道万界商城收不收？”无天佛祖再一次说道。

    “满天神佛？是你那个世界的？这么说你那个世界的满天神佛现在在你的手上了？”楚易问道。

    “不错，现在整个三界都在我的掌控之下？那些神佛现在已经成为我的阶下囚了。”无天佛祖点头道。

    “我万界商城在理论上是什么都收的，只要物品有价值。只不过还是第一次有人来交易满天神佛，还是活的。如果我万界商城接收了这些，不知道能不能交易的出去啊，如果交易不出去，那我万界商城不是做赔本生意了吗？”楚易说道。

    “这么说万界商城是不接收了，我听说万界商城有强者的躯体可以出售，经常有失去躯体的强者前来交易那些躯体，如果万界商城不接收活人的话，那我将他们都杀了，将他们的躯体拿过来交易应该可以了吧！”无天佛祖满脸嗜血的说道，反正他对那些神佛也没有什么好感，就算是杀了也无所谓。

    “喂喂喂，万事好说，不要动不动的就杀人，这样太暴力了，现在不是一直都在宣扬以和为贵吗？和平共处才是现在发展的主流。况且死人那里比得上活人。”楚易急忙劝说道，虽然那些人的死活和他没关系，但是他也不想看着无天佛祖将那些神佛全都杀了，说他仁慈也好，说他有恻隐之心也好。

    “城主大人，实不相瞒，那些神佛若是还放在我的世界中，迟早会阻碍我的计划。”无天佛祖说道。

    “好吧，那我先发出个通告，看看在诸天万界中有没有人想要买卖神佛的，如果有人想要买的话，那你就将那些神佛带到万界商城吧，如果没有，那就没有办法了，我万界商城是不会收的。”楚易说道。

    “那就多谢城主大人了。”无天佛祖说道。

    “你先等一等吧，等有消息了，我在通知你。”楚易说道。

    “系统，向诸天万界发布信息，就说我万界商城要进一批活的神佛，问问他们有没有想要买的，如果要买的话，请先提前预购。”楚易直接吩咐系统。

    “没问题，宿主。”系统答道。

    接着诸天万界所有进过万界商城的顾客都收到了一个令人震惊的消息，万界商城竟然有活的神佛可以交易，这一下，让所有的顾客们都大吃一惊。

    秦城是秦始皇的地盘，秦始皇收到万界商城发来的消息之后，对此却是有些感兴趣，万界商城居然有活的神佛可以交易，这倒是有些稀奇啊。

    在万界商城，原本高高在上的神佛，秦始皇不是没有看见过，那些原本只在神话传说中出现的神佛，现在他都亲眼看见了，只不过亲眼看见了，他倒也是觉得那些神佛也没什么不同，所谓的神佛，不过就是一些修为强大的人罢了，以他现在的修为，就算是那些神佛，都要仰望他了。

    “对于万界商城的发来的通告，你们怎么看的，我们是否要交易一些神佛？”秦始皇对下方的那些大臣们问道。

    “启禀始皇陛下，臣以为若是我大秦帝国有了一些神佛相助，那么我们大秦帝国的实力就会更加强大了，所以小臣认为，我们可以交易一些神佛以扩充我们的实力。”一名大臣说道。

    “始皇陛下，微臣不这么认为，虽然那些神佛可以增加我们大秦帝国的实力，但是那些神佛若是一些实力强大的强者，恐怕都是一些桀骜不驯之辈，不一定会听从我们，若是那些神佛都是一些实力不怎样的人，即便我们交易过来了也没有什么用处。”

    “所以，始皇陛下，微臣认为这件事还是要谨慎一些才行。”丞相李斯说道。

    “陛下，丞相大人所言有理，此事还是要谨慎一些。还是想看看万界商城接下来的动作再说吧！”其他的大臣们也说道。

    佛城，原本接引、准提还召集了佛门所有的弟子讲经，但是如今却突然收到了这么一个消息，其他佛门弟子有些奇怪，唯独燃灯上古佛的脸色大变。

    “天意啊天意，原本的定数居然被变数给改变了。”燃灯上古佛心中叹息道，在他收到万界商城传来的消息之后，原本被无天佛祖遮掩的天机顿时明了了，燃灯古佛已经知道，他那个世界的佛界已经被无天佛祖占领，不但是佛界，整个三界如今都在他的掌控之下。

    如今万界商城突然传来要出售神佛的消息，燃灯古佛立马便知道了那些神佛的来源是怎么来的，十有八九便是被无天佛祖俘虏的那些神佛，但是燃灯古佛也没有想到，这无天佛祖居然会这么做，为了免除后患，他竟然要将那个世界的满天神佛都交易了。

    “诸位，不知道尔等如何看待这件事？万界商城即将出售神佛，其中定然有我们佛门弟子。”准提道人向众多佛门中人说道。

    “既是佛门弟子，我等自然不能坐视不理，不如就将那些佛门弟子接收过来吧。一来可以显示我佛门的慈悲，二来也可以增强我佛门的实力。”大日如来说道，他是最看重利益的。

    “依老僧之见，我等还是静观其变为好。如今万界商城并未完全说明，若是那些个佛门弟子价格昂贵，我佛门就算是有心也是无力。”准提道人说道。

    “万界商城要交易活的神佛？这还真是一个稀奇的事情啊，对了，如果万界商城有向太上老君一样炼丹技术非常强的人，我倒是可以去买一个，这样的技术人员可是非常缺乏啊。”萧炎说道。他现在成立了一个丹药公司，专门向万界商城提供丹药的供应，对于厉害的炼丹师自然非常的需要。

    “唉，可惜我没有这么多的价值点，要不然我还可以买一个神佛来充当我的保镖，真是可惜啊！”某个世界的世界的主角感叹道，想想看，要是有一位神佛来充当你的保镖，那是多么有面子的事情啊。

    万界商城，楚易发出通告之后，就一直让系统关注那些顾客们的动静，看看他们对于这件事是怎么评价的，到底他们会不会交易那些神佛。

    “宿主，目前来看，还是有顾客愿意买那些神佛的，但是那些人却有些顾虑。”系统说道。

    “是什么顾虑？”楚易问道。

    “就是他们担心如果买了那些神佛，那些神佛不听他们的话怎么办，那他们不是白白花费价值点了吗。不但买回去的不是手下，反而是大爷。这让他们非常的担心。”系统说道。

    “原来是这样，这很好解决，只要那些神佛卖的出去就好。其他的可以再说。”楚易说道，之后他直接就同意了无天佛祖交易那些神佛的事情。

    AA2705221

 第六百零九章 买个神仙来当保镖

    “无天佛祖，既然这样，那你就先把那些个神佛给带来吧，我先给他们估估价，然后再放在万界商城出售。”楚易对无天佛祖说道。

    “是，城主大人，那么我立马就去将他们带来。”无天佛祖说道，他立马回到他自己的世界，叫来了黑袍等人。

    “无天佛祖有何吩咐？”黑袍恭敬的问道。

    “之前我命你等收押的那些天庭的神仙和佛门的弟子现在他们被关在哪里？”无天佛祖问道。

    “回禀无天佛祖，他们现在已被关入冥界。无天佛祖是否现在就要处置他们？”黑袍问道。

    “先带我去看看再说，至于如何处置他们，本座自有打算。”无天佛祖淡淡的说道。

    “是，佛祖。”黑袍恭敬的说道，他很是高兴，以为这次无天佛祖前去定然是要处置这些个满天神佛。

    黑袍带着无天佛祖来到冥界，此时的冥界早已成为了无天佛祖的地盘，冥界的阎王、地藏王等高层早就被他给关起来了，整个地府因为这些人被关押，而变得很是混乱，没有了地府的管辖，那些死去的魂魄就无意识的前往六道轮回。

    “佛祖，那些人就被关在这里。”黑袍带着无天佛祖来到一间牢房，只见天庭的所有神仙目前全部都被关在了这里，至于佛界的那些人则是被关在另一间牢房。

    “黑袍，你先出去吧！”无天佛祖淡淡的吩咐道。

    “是，佛祖。”黑袍虽然不知道为什么无天佛祖要让他离开，却也没有多想，也许是无天佛祖要亲自动手也说不定。

    “呵呵，你们这群神仙，以往都是高高在上的，没有想到今天回落到这么一个下场吧！”无天佛祖看着这些个天庭的神仙，冷笑道。

    “魔头，你一定会遭报应的。”哪吒三太子喝道。其他的神仙也是冷冷的看着无天佛祖，脸色很是难看。

    “你们体内的法力已被镇压，如今你们都是我的阶下囚，还有什么好说的。不过你们放心，我是不会杀了你们的，我还指望你们能给我卖个好价钱呢！”无天佛祖冷笑道。

    “魔头，你这是何意？”托塔李天王冷冷的问道。

    “你们不需要知道，好了，我现在要带你们去个地方。”无天佛祖说道，他的体内一朵黑莲飞出，没等那些天神们反应过来，就直接将这些天神们给吸了进去。

    无天佛祖离开了这间关押天神的牢房，又再次来到了关押佛门弟子的牢房，在这里关押了观音菩萨、唐三藏等佛门高层人士，至于那些佛门的普通弟子，无天佛祖又岂会在意，就像无天佛祖根本不在意那些普通的天兵天将一样。

    “你们的佛祖再也回不来了，你们还在这里念什么经呢！”无天佛祖看着正坐在地上念经的诸多佛门弟子，冷笑道。

    “无天施主，所谓放下屠刀立地成佛，施主你不要再一错再错下去了，否则就会落入万劫不复的境地。”唐三藏说道。

    “呵呵，万劫不复的境地，我看你们才应该是吧！好了，废话我也不和你们说了，你们直接跟我走吧。”无天佛祖也没有心思和这些被佛门洗脑的人说什么话，直接放出黑莲，将这些佛门弟子收了进去。

    “无天佛祖，事情已经办完了吗？”当无天佛祖离开牢房，黑袍就急忙走了过来，恭敬的问道。他的目光往后看去，但是却发现那些神佛们居然全部都不见了。

    “无天佛祖，这？”黑袍指着那空荡荡的牢房，有些惊讶的说道。

    “他们以后再也不会出现在三界了，我们走吧。”无天佛祖并未解释，只是随便说了一句，但是黑袍却以为这满天的神佛已经被无天佛祖给处决了，要不然无天佛祖也不会说他们以后不会出现在三界这种话了。

    “黑袍，本座要闭关一段时间，在本座闭关之时，三界的事情就由你来处理，让其余的人辅佐你。本座不希望闭关之后看到的是一个混乱的三界，你明白吗？”无天佛祖说道。

    “佛祖请放心，属下一定竭尽所能处理好三界的事物，不让佛祖失望。”黑袍大喜，说道。有了无天佛祖的命令，那么从今以后，在三界他就是一人之下万人之上的存在了。

    “恩，那本座就先行离开了。”无天佛祖说完，便立马不见了踪影，黑袍以为无天佛祖回灵山了，他却不知道无天佛祖其实是去万界商城来了。

    “城主大人，那些神佛我已经带来了。”无天佛祖来到万界商城之后，直接来到楚易的面前，说道。

    “那你就将他们放出来吧，让我先看看再说。”楚易说道。

    “是。”无天佛祖的体内飞出一朵黑莲，在半空中放大，接着一个又一个人的人影从黑莲中掉了下来。

    “这些人的修为有高有低，身份也是各不相同，那么价值也是不一样的，在这些人中，太上老君的价值应该是最高的，不是说他的修为最高，而是因为太上老君精通炼丹之术，炼器之术也是可以，这样的多方面人才在万界商城也是少有的。”楚易说道。

    “城主大人，这些神佛究竟价值几何，你就直接说个数吧，无论价值多少，我都可以接受。”无天佛祖说道，其实这些神佛的价值问题他并不想深究，只要这些神佛从此以后不会回到他的世界，不出现在他的眼前，就算他们每个价值一点价值点，他也会卖的。

    “我也不坑你，这些个神佛，我给你三百万价值点，你觉得怎么样？若是嫌少了，价格我们还可以再商量。”楚易说道。

    “城主大人，不用了，三百万价值点就三百万价值点，以后这些神佛都是万界商城的人了。”无天佛祖说道，他本来对价值就不怎么在意，三百万价值点对于他来说已经很好了。

    “那好，我万界商城就以三百万价值点的价格买了这些神佛，这是契约合同，你签了之后合同就自动生效了，价值点也可以付给你了。”楚易拿出一份文件，说道。

    “好。”无天佛祖直接在契约合同上签了字，当契约合同签完之后，那些个神佛就感觉自己和世界的联系断了，从此他们和世界就再也没有任何的因果了。

    “这位施主，请问……”功德旃檀佛唐三藏刚想问楚易，这到底是怎么回事的时候，就马上被楚易打断了。

    “你也不用再多说什么了，从今天开始，你们就是我万界商城的商品了，无天佛祖已经将你们全部都卖给我了。”楚易说道。

    楚易的话一出，让所有的神佛都震惊不已，什么时候他们这些神佛也会成为一件商品了，这简直就是天方夜谭么！

    “只是如何才能让他们听话呢，要是将他们卖出去了，他们反而对主人家造成不必要的麻烦，那岂不是要算在我万界商城的头上。”楚易自语道。

    “这位施主……”旃檀功德佛唐三藏还想再说什么，但是楚易直接没让他开口。

    “闭嘴，商品是没有权利说话的。”楚易直接将这些神佛们给禁言了，现在他们只能听得道、看的道，却不能行动，也无法说话。

    “夫人，不知道你有什么建议吗？”楚易看着旁边的狠人大帝，问道。俗话说，一人计短二人计长，也许狠人大帝有办法也说不定啊！

    “你希望他们听话是吧！我这里有一卷经书，名叫《度神诀》，它能让一个有异心的人直接度化成听你话的人，等同于将人变成你的傀儡，你若是想让他们听话的话，可以试一试。”狠人大帝说道。

    “《度神诀》这门功法的确非常的好，但是我现在需要的是让他们听从买者的话，而不是听我的话，若是由我施展度神诀，这些人不就听从我的话了吗？”楚易说道。

    “那你打算怎么办，我就只有这一种办法，没有其他的了。”狠人大帝说道。

    “有了，我可以抽取他们的一丝元神，只要这一丝元神被控制住，那么他们就不得不听话了，否则这一丝元神毁灭，他们也会随之死去。不错，不错，果然是个好办法。”楚易自夸道。

    其实这个办法他还是仿照天道和圣人之间的关系想出来的，圣人元神寄托天道便可以不死不灭，但是这也导致了天道捏住了圣人的命门，只要天道将他们的一丝元神毁灭，圣人也会随之死去。

    “对了，系统，你给我发布消息，就说万界商城现在要正式出售活的神佛了，每位神佛都有明码的标价，要来交易的就请赶快了，来的晚了可就什么都没有了。”楚易说道。

    “好吧。”系统说道。

    于是诸天万界到过万界商城的顾客全部都收到了这么一个消息，这让他们有些惊讶，他们没有想到这么快就到货了，前一脚还说万界商城即将要出售获得神佛了，没想到后一脚那商品竟然到了。

    “还等什么，赶紧去万界商城啊！”很多人的心中此刻都是冒出了这么一个想法，当然也并不是所有人都对这个感兴趣的，有些人对这个就是没有半点兴趣。

    当很多顾客到达万界商城之后，他们发现万界商城为了出售这些活的神佛，还特意开辟了一个地方，专门放置这些神佛。

    “这些神佛现在已经被禁锢了，只有出售之后，禁锢才能解除。”楚易对众多顾客说道。

    “城主大人，这些神佛要是被我买下了，但是他不听我的怎么办，我可不是这些神佛的对手啊。”一个武林门派的掌门问道。

    “是啊，要是我买回去，他们反而弑主怎么办，他们可都是实力强大的神佛啊，我们根本打不过他们。”其他人也是应和道。

    “你们放心，万界商城早就考虑过这个问题，争对这个问题我们也想出了应对的办法。现在万界商城已经抽取了这些神佛的一丝元神，这一丝元神要是毁灭的话，他们就会死去，如果他们敢不听你们的话，你们完全可以告知万界商城，万界商城会直接做出措施的。”楚易说道。

    “可是城主大人，要是我们来不及告知万界商城就已经被他们杀了，那可怎么办啊？这实在是太危险了。”有顾客说道。

    “你们完全可以放心，只要这些神佛一对你们做出伤害的行为，万界商城立马就会知道，在第一时间就会将那神佛的元神毁灭掉，他们完全没有这个时间伤害你们。”楚易说道。

    “既然是这样，那我们就放心了。”有人说道。

    “好了，大家好好看看吧，这上面都有明码的标价，看中哪个就可以直接来交易了，当然如果一个神佛同时被几个人看中了，那么结果就要价高的人得了。”楚易说道。

    “我先来看看这些神佛有哪些？”很多顾客一溜烟儿的就跑到哪些神佛的面前仔细的看起来。

    “三坛海会大神哪吒三太子，四阶修为，价值十万价值点。托塔天王李靖，四阶修为，价值十万价值点。巨灵神，三阶修为，价值六万价值点。张天师，三阶修为，价值八万价值点。……”。

    “哎呀呀，这些个神仙还真是不便宜呢！”有顾客说道。

    “城主大人，这个二郎显圣真君杨戬我要了，我要让他当我的保镖。”就在这时，一个孩童的声音突然响起来，显得很是突兀。

    “哦？”楚易听到声音，往那边看去，只见一个七八岁左右的孩童正看着他面前的二郎神。

    “姓名：石昊”

    “身份：完美世界主角，荒天帝”

    “竟然是小时候的荒天帝，没想到他也来了。”楚易有些惊讶。

    AA2705221

 第六百一十章 他是荒天帝？

    “小孩儿，你过来！”楚易向小石昊招招手，道。
    “城主大人，你有什么事情吗？我想要二郎神杨戬，可以吗？”小石昊迈着他的小短腿，就跑了过来，一脸天真的问道。

    楚易看着他面前的小孩儿，小孩儿的年纪还很小，大约五六岁的样子，长得很是可爱俊秀，虽然年纪小，但是他的体内却还有一股强大的力量，当然这是对普通人而言。

    楚易当真是没有想到这么一个可爱的小孩子，未来将是独断万古的荒天帝，只不过现在的石昊还小，若要成长为那个君临天下的荒天帝，还需要很多的岁月。现在的石昊充其量不过是一个有些早熟的孩童罢了。

    “小孩儿，你的名字是不是叫石昊？”楚易有些激动的问道，要说楚易平生最敬佩的人是谁，荒天帝石昊绝对是其中之一，他在遮天世界作为鸿蒙天尊的时候，就对独断万古的荒天帝心生敬佩，不光是敬佩，更是仰慕啊！

    “是啊，我的名字就叫石昊。”小石昊点头道。

    “小不点儿，那你是什么时候来到万界商城的？你又是怎么知道二郎神杨戬的，还有，那保镖这个词你是从哪里学来的？”楚易好奇的问道。

    “城主大人，我刚刚才进入万界商城呢！至于二郎神杨戬，我是在一旁听人说的，听说二郎神是天界第一战神，既然是第一战神，想必一定非常的厉害。那个保镖我也是听人说的，据说保镖是保护人的，我现在就很需要一个保镖。”小石昊说道。

    “小不点儿，那你需要保镖干嘛使啊？”楚易问道。

    “当然是为了保护我啊，城主大人，我现在的实力还这么低，在我的世界，虽然同龄人我并不怕，就算是大我几岁的也不是我的对手，但是要是那些大人出手，我就打不过了。所以我就需要一个实力强大的保镖，能在那些大人对我出手的时候保护我。”小石昊理所当然的说道。

    “小不点儿，你就直说你需要一个护道者不就行了吗？说什么保镖啊，这个词太现代化了，和你有些不匹配。”楚易笑着说道。

    “城主大人，你的话是什么意思，我不明白。”小石昊不解的说道。

    “呵呵，小不点儿，你现在不明白不要紧，等你在万界商城待得时间长了，你就会明白了。”楚易笑道。

    “好吧，我知道了。但是城主大人，我还是想要买二郎神。”小石昊说道。

    “那小不点，你能买的起吗？要知道二郎神的价格可不便宜，需要十五万价值点呢！”楚易问道。

    “啊？这么贵呀！我买不起，我现在身上什么都没有。”小石昊皱着一张小脸，很苦恼的说道。那可爱的样子，简直快要将楚易给萌倒了，要知道楚易对那些可爱的东西是最没有抵抗力的。

    “小不点儿，你怎么这么可爱，要不然你做我的儿子吧？怎么样？”楚易瞬间化身为怪蜀黍，对着可爱的小石昊哄骗道。

    “城主大人，你要收我做儿子？”小石昊很是惊讶，他虽然来万界商城的时间不长，但是他也知道万界商城的城主是一位非常厉害的人，现在这么厉害的人居然要收他做儿子，这实在太让他惊奇了。

    “对啊，小不点儿，怎么样，答应吧！我知道你有自己的父母，所以我收你做干儿子怎么样？做我的干儿子可是有很多好处的哦！”楚易露出亲切的微笑，哄骗道。

    “有什么好处啊？”小石昊有些疑惑的问道，虽然他是有些早熟，但是说到底他现在还是一个孩子，对于很多东西都非常的好奇。

    “好处么自然是多多的，就比如好吃的，好玩的，我还可以教你修炼，让你成为一个厉害的人。”楚易笑着的说道。

    “好吃的，有什么好吃的？”小石昊一听到吃的就睁大了他的那双大眼睛，满脸的渴望之色，他所在的石村是在蛮荒之地，旁边便是大荒，里面有着很多的危险，所以说，食物对于他们是非常珍贵的东西。

    “好吃的自然是数之不尽了，只要你做了我的儿子，那诸天万界所有的美食都可以让你尝到，怎么样，小不点儿，你答应吗？”楚易用诱惑的语气问道，他还直接拿出了一把棒棒糖，“小不点儿，这叫棒棒糖，你可以先试一下，看看好不好吃。”

    小石昊接过楚易递过来的棒棒糖，在楚易鼓励的神色下将棒棒糖放进了嘴里，一瞬间，小石昊就感觉自己好像到了一个美好的世界一样，他说道：“这个东西好甜啊，我从来没有吃过这么甜的东西。”

    “这算什么，小不点儿，我这里还有比这更好吃的美食呢！”楚易说道。

    “那我答应做你的儿子你就会给我这些吃的吗？”小石昊问道。

    “那是当然，我从来都是说话算数的。”楚易说道。

    “那好吧，我就认你做父亲了，反正我也没有父母。”小石昊说道，他现在还不知道自己的身世，以为自己就是石村的一个孤儿，虽然石村的叔叔伯伯、爷爷奶奶对他很好，但是有时候他还是渴望有父母。

    “小不点儿，那你现在应该叫我什么了呢？”楚易非常高兴的说道，想想看，未来的荒天帝现在成为了他的儿子，那是一件多么令人激动兴奋的事情。

    “父亲！”小石昊叫道。

    “乖！不过小不点儿，比起父亲我还是更喜欢你叫我老爸，来，叫声老爸来听听。”楚易摸摸小石昊的头，说道。

    “好吧，老爸！”小石昊乖乖的叫道。

    “真乖，小不点儿！”楚易直接将小石昊抱了起来，并且在他的小脸上亲了一口，说道：“走，我们去看看热闹。”

    “老爸，老爸到底是什么意思，是不是就是父亲的意思？”小石昊很是天真的问道。

    “没错，老爸和父亲是一个意思，不过叫老爸显得更加亲密一些。”楚易解释道。

    楚易抱着小石昊来到那块买卖活的神佛的地方，如今在这里已经聚集了不少的顾客，他们都是对这活的神佛很感兴趣的人，此刻他们正在激烈的讨论着。

    “二十八星宿，每个都是三阶强者，价值五万价值点，二十八星宿如果组成二十八星宿大阵的话，那威力绝对非常的强大啊。但如果分开了，就是一个普通的三阶强者，所以说，要买的话，最好是二十八星宿一同买去，看看这里，如果买组合的话，还能打八折呢。”有顾客说道。

    “这样太不划算了，与其买二十八星宿，还不如买八仙呢，每个都是四阶强者，加起来的价格还比二十八星宿便宜。”有顾客说道。

    那些如今被禁锢住的神佛们如今可谓是心下悲凉，简直连死的心都有啊！你说说，原本他们身为天庭的天神，那身份是如何的尊贵啊，可是如今呢，不但被一个大魔头一下子给俘虏了，还将他们卖到了这么一个奇怪的地方，现在的他们居然被当做商品，任意的任由那些人打量。

    他们如今虽然修为被封，不能行动也不能说话，但是他们还可以看到，还可以听到，看着那些人对他们指指点点，谈论着什么乱七八糟的东西，这简直就是对他们的侮辱，要是他们现在能行动的话，说不定直接和他们来个鱼死网破。

    “老师，你说这些神佛中有玉帝，有太白金星，还有观音菩萨，可为什么就没有太上老君呢！要是在这些出售的神佛中有太上老君的话，不管付出什么代价我都要将他买下来。”另一旁，萧炎对着药老说道。

    “太上老君你就别想了，像太上老君这种既会炼丹又会炼器的全方面人才，一定是被万界商城给接受了，又怎么可能会拿出来售卖呢！我看那八仙就不错，各个都有一门绝技。我们现在最需要的就是这种技术性的人才。”药老说道。

    “八仙每个都是四阶强者，如果全部都买下来的话，要花费八十万价值点呢？我们这段时间积累下来的价值点总共也就一百万价值点，要是买了八仙，我们可就没有多少的存款了。”萧炎说道。

    “没事，价值点没了我们还可以再赚，但是这种机会却是没有第二次的，再说，我们已经整合了我们那个世界所有的炼药师了，日后我们只要凭借这些丹药，我们就绝对不会缺少价值点的。”药老说道。

    “既然老师都这么说了，好，我们直接买。”萧炎说道。

    “啧啧啧，修炼界果然是个弱肉强食的世界，就算是那些高高在上的神佛又怎么样，现在还不是沦为更强大的强者的俘虏，如今更是沦落到成为一件商品的下场。”另一处地方，有一些并非是修炼世界的人在那边讨论起来，他们都是来自科技世界的人。

    “其实不光是修炼世界，在其他的世界也是一样，弱肉强食，那是永远不变的法则。”一个人说道。

    “你们说，如果我们带回去一个只在传说中出现的神佛，会不会在我们的世界引起很大的轰动？”一人笑着说道。

    “那是肯定的，不过我们还是不要这么做了吧，因为这些神佛对我们根本没有什么用。”另一个人说道。

    “说的也是，走吧，我们去看看别的。”那些个来自科技世界的人离开了，对于他们来说，花费大代价买一个对他们毫无用处的神佛，还不如买一些更加先进的科技物品呢。

    “小不点儿，这儿没什么好看的，不如我带你去吃好吃的好了。”楚易对小石昊说道。

    “好啊，老爸，我们现在就去吃好吃的。”小石昊说道。但是楚易却没有看到他身后的人影，那人影听到小石昊叫楚易老爸，那人影的脸立马黑了下来。

    “楚易，你什么时候多了一个儿子了，我怎么不知道啊！”阴深深的话语在楚易的耳边响起，让楚易和小石昊齐齐打了个冷颤。

    楚易僵硬着身体慢慢的转过身去，只见狠人大帝正一脸微笑的看着他们这一大一小，虽然微笑着，但是楚易却感觉到了一股浓重的杀气隐隐的锁定了他。

    “仙儿，你先听我解释，事情不是你想象的那样的。”楚易急忙说道。

    “那是怎么样的，请你给我说清楚，如果你敢骗我，那我绝对不会饶过你。”狠人大帝面无表情的说道。

    “仙儿，这里说话不方便，我们去那里再说吧！”楚易指了指旁边的休息区，说道。

    “好吧。”狠人大帝率先向前走去，楚易抱着小石昊急忙跟上。

    来到休息区，狠人大帝在一张沙发上坐下，楚易则坐在了他的对面，而小石昊到现在还没有反应过来到底出了什么事呢！

    “说吧，你什么时候有了一个儿子，你给我好好的解释清楚。”狠人大帝说道。

    “仙儿，你误会了，这小不点儿是我刚收的义子，不是我的亲生儿子。”楚易急忙解释道。

    “老爸，这个女人是谁啊？”小石昊终于反应过来了，他奇怪的问道，为什么看上去他的便宜老爸好像很怕这个女人一样。

    “小不点儿，他是老爸的妻子，也是你的母亲，你可以叫他老妈。”楚易说道。

    “是吗！那好吧，老妈好！”小石昊乖乖的叫道，反正已经多了一个便宜老爸了，他也不在乎多一个便宜老妈了。

    “楚易，你给我说清楚，这个小孩子到底有什么不同的，你会收他做干儿子，别跟我说你和他有缘，我了解你，没有利益的事你是绝对不会做的。”狠人大帝传音道。

    “亲爱的，你知道这个小孩的身份吗？”楚易也传音道。

    “什么身份？”狠人大帝问道。

    “他的名字叫石昊。”楚易说道。

    “那又怎么了？”狠人大帝还是不解。

    “你难道忘了遮天世界荒天帝的名字叫什么了吗？”楚易说道。

    “你，你是说这个小孩子他是荒天帝？”狠人大帝惊呼道。

    AA2705221

 第六百十一章 百无一用是书生

    荒天帝的名号有多响亮，在整个遮天宇宙都是震古烁今，后来者虽有诸多大帝、古皇称尊宇内，但是荒天帝的名号依旧是位列诸多大帝、古皇之上。

    有关于荒天帝的传说有很多，最著名的便是人族至宝荒塔乃是荒天帝之物，此外，那九龙拉棺也是荒天帝之物，可以说只要和荒天帝扯上关系的，无一例外都是了不得的存在。

    但是现在传闻中独断万古的荒天帝就是这么一个粉雕玉琢的小孩儿，狠人大帝怎么也不敢相信。

    “你说的是真的？不会是和我开玩笑吧，这么一个小孩儿，你跟我说他是荒天帝？”狠人大帝怀疑的问道。

    “虽然很不可思议，但是我说的是真的，这个孩子他便是日后的荒天帝。”楚易认真的说道。

    “老爸老妈，你们怎么了？”小石昊看着他新认的便宜爸妈，正大眼瞪小眼的，有些奇怪的说道，他真不明白为什么大人总会做出这种奇奇怪怪的事情呢！

    “咳！小不点儿，没什么没什么！”楚易听到小石昊的声音，他才从和狠人大帝传音中反应过来。

    “老爸，你不是说带我去吃好吃的吗？正好我现在饿了。”小石昊摸摸自己平坦的小肚子，刚好他的肚子也叫了起来，他来到万界商城的时候本来就没有吃什么东西，现在过了这么长时间，自然是饿极了。

    “小不点儿要吃东西啊，好，现在就给你吃。”楚易直接拿出一块餐布，将餐布打开铺在桌子上，很快，一大桌的美食就出现在小石昊的面前，香喷喷的食物让小石昊感觉自己更饿了。

    “好神奇啊，老爸，为什么这些食物会自己出现啊？”小石昊虽然很饿，但是他对桌上的那块餐布更好奇。

    “这是一块神奇的餐布，上面被施了魔法，只要将餐布随意的铺在一块地方，就能出现很多的美食，而且是永远吃不完的美食。”楚易说道。

    “这太神奇了。”小石昊满脸好奇的看着那块看起来普普通通的餐布，还用手摸了摸，但是并没有什么奇怪的地方。

    “小不点儿，你不是饿了吗？赶紧吃吧。”楚易亲切的摸摸小石昊光滑的脸蛋，说道。

    “那我吃了。”小石昊早就已经忍不住了，他直接拿起桌上的一只大鸡腿，狼吞虎咽的大吃起来。

    “楚易，你到底是怎么想的，将荒天帝收为义子？”狠人大帝看着楚易和正在大吃的小石昊，不由的问道。

    “就是这么想的呗，我看这小子顺眼，所以将他收为了干儿子，反正不过是多一个人罢了，我又不是养不起。”楚易说道。

    “算了，你想怎么做就怎么做吧！不过你让他叫我老妈，我有这么老吗？”狠人大帝想起了刚才小石昊叫她老妈的事情，狠狠的瞪了一眼楚易，说道。

    “从某种意义上来说，你的确已经很老了，从你出生到现在，应该经历了二十多万年了吧。”楚易不怕死的说道。

    “哼哼，既然你这么说了，我也不客气了，比起年龄来说，某人的年龄可是我的好几倍呢，神话时代离现在最少也有几百万年了，你现在已经几百万岁了，居然还来老牛吃嫩草，恩！”狠人大帝笑道。

    听完这话，楚易立马石化了，然后“咔擦咔擦”碎了一地，当然这是不可能的，但是楚易内心的小人依旧在咬着小手绢，“老天啊，为什么以前不懂事是，不食人间烟火的狠人大帝现在已经变成了一个老司机，还我以前清纯的狠人大帝啊！”

    于此同时，万界商城再次走进了四个顾客，这四个人的年纪有大有小，其中两个还是六七岁的小孩子，至于剩下的两个，一个是十五六岁的少年，一个是十七八岁的青年，这样四个不同的人却同时走进了万界商城。

    “你们好，请问你们对万界商城熟悉吗？不好意思，我是第一次来这里，对这里的一切都不熟悉。不知道你们可不可以向我介绍一下？”一个六岁左右，穿着一身华贵衣服的长相精致的小孩向其他三个和他一同走进来的人询问道。

    “不好意思，我也是第一次这万界商城，我自己也还不熟悉这里，所以无能为力了。”另一个七岁左右的小孩说道。

    “小弟弟，真是不好意思，我也是第一次来这里。”一个十五六岁，一身书生气的少年说道。

    “我也是第一次来，所以对不起了。”最后一个十七八岁身形瘦削的男子说道。

    “原来你们也是第一次来啊，那我们还真是缘分。”长相精致的少年说道。随即，他介绍道：“既然大家再此相遇，不如大家相互交个朋友，这样也能相互照应。那么我先说，我的名字叫秦羽，是大楚王朝镇东王的第三个儿子。”

    其他三人原本对于一个六七岁的孩童说话这么成熟感到有些惊奇，但是听说他是王府的世子之后，他们便了然了，难怪这个孩子这么早熟，原来是一个小王爷啊。

    “那么，我介绍一下我自己吧，我叫纪宁，是纪氏部族族长的儿子。”另一个七岁左右的小孩说道，他虽然身体是个小孩，但是在他身体内的灵魂却是一个成人的灵魂。

    “接下来便是我吧，我叫孟浩。”身带书生气的少年说道。

    “罗峰，我的名字。”最后那个青年更是简洁明了。

    “现在既然大家都认识了，那么我们就去看看这万界商城到底有和奇特的地方吧。”秦羽提议道。

    四人进入万界商城内之后便接收到一些信息，这让他们简直吓了一跳，无缘无故的脑海中就出现了一股另外的信息，换做是谁都会吓一跳吧！

    “原来是这么回事。”在消化完这些信息之后，四人终于明白了这里到底是一个什么地方，这个地方简直就是一个不可思议的地方，能交易一切的东西，能完成你想不到的愿望，能让你成为一个强者的地方。

    “如果真的如此，不知道这里能不能解决我不能修炼的问题。”秦羽的眼中满含着希望。

    “你们看，那里为什么会聚集了这么一大帮的人，是不是那里有什么事情发生啊！”纪宁突然指着一旁的那处地方，现在那里都是人，很是热闹的样子。

    “不如我们现在就去看看吧，也许那里真的发生了什么事情。”秦羽说道。

    于是，孟浩四人便向那处热闹的地方走去，临近的时候，就听到很多人谈论的声音，但是因为声音太过嘈杂，听不清楚那些人到底在讲什么。

    “让一让，让一让，让我看看。”秦羽四人凭借这自己还算小巧的身躯，从一大群的大汉身边挤到了前面，看着眼前的景象，他们这才知道这里发生了什么？

    “这，这是怎么回事？”纪宁看着前方，那里有一大群的人坐在地上，他们的面前还有一块牌子，上面写着一些什么东西。

    “三坛海会大神哪吒三太子，四阶强者，价值十万价值点。”纪宁读出了一块牌子上的内容，但是这内容却让他吓了一跳。

    “三坛海会大神？哪吒？这不是传说中的人物吗？为什么现在会出现在这里，似乎还被当作了商品买卖？我的天啊，这世界太疯狂了，连传说中的人物居然也会出现在这里被买卖。”纪宁的心中顿时涌起了滔天大浪，这简直是颠覆了他的世界观。

    纪宁随后又看向其他的牌子，上面的内容更是让他震惊的无法自已，什么托塔天王，什么上洞八仙，什么太白金星，这些可都是神话传说中的神仙啊，现在却被万界商城摆在这里随意的买卖，这实在是太令人难以置信了。

    “纪宁，你怎么了，怎么脸色这么难看啊？”秦羽不由的问道。

    “没什么，只是没有想到这里居然连神仙都有的卖，还明码标价的。”纪宁勉强笑了笑，说道。

    而这时，旁人的一些谈话也是引起了他们四个初出茅庐的人的注意，他们竖起耳朵，仔细的听着。

    “你们说这些个神佛是哪里来的？”有人问道。

    “我听说这些个神佛是被一个强者给俘虏了，然后卖给万界商城的，那人的实力还真是强横啊，这些个神佛实力这么强大，那个强者竟然凭一个人的力量就将他们全部俘虏了。”有人惊叹道。

    “你们知道这个强者是谁吗？我就知道你们不知道，根据小道消息，这个强者自称无天佛祖，却是一个彻彻底底的魔道中人，而这些神佛，就是在原世界与他作对的，现在无天佛祖将他们全部都卖给万界商城，这可真是一石二鸟之计啊，不但解除了对手，更是得到了不少的价值点。”有人笑着说道。

    “实力强大就是好啊，可是为所欲为。”有人羡慕的说道。

    “竟然还有人这么厉害，能将满天神佛都给俘虏了，那这个人实力不知道达到了什么境界了。”秦羽四人听后，都在心中感叹道，这万界商城果然是个奇特的地方，竟然连这么厉害的人物都有啊。

    “哎，你们快看，秦始皇竟然也来了，难道他也对这些神佛感兴趣。”人群中突然有人惊呼道，紧接着，就看见人群中让出了一条道，一位满身皇气，身穿龙袍的冷峻青年走到了前方。

    “秦始皇！”秦羽听到这话，心中一动，他们秦家据说是秦始皇的后人，但没想道他竟然能在这里看见活的秦始皇，秦羽好奇的看向那个冷峻俊美的青年。

    “那便是秦始皇？”秦羽好奇的打量着对方，却没有想到秦始皇察觉到有人在观察他，立马望过去，看到的却只是一个小孩子。秦羽被秦始皇抓了个正着，那冷冷的眼神看的他立马低下头，不敢与对方对视，秦始皇的气势实在太强了。

    “儒家三圣也来了！”有人惊呼道，这引起了其余人的震惊，要知道儒家在万界商城可是很有名的，尤其是儒家的三圣，孔子、孟子、荀子，那都是名震一方的强者。儒家的浩然正气一出，任何妖魔鬼怪都被降服。

    “儒家三圣？莫非是孔夫子、孟夫子、荀夫子？”孟浩一惊，他也是读书人，自然对于儒家三圣不陌生，那可是天下所有读书人都要拜的存在。

    “呵呵，百无一用是书生，就算是儒家三圣又如何？”孟浩叹气一声，说道。但是他却没有想到，他的话竟然被儒家三圣听到了，只因为儒家三圣刚好来到他的身边。

    “呵呵，小兄弟此言我却是不能苟同啊，谁说我们读书人都是百无一用的，读书人是天底下最有正气的人，任何妖魔鬼怪、阴邪之物看到我们读书人都要绕着走的，只因我们读书人都是身具浩然正气的。”孔子笑着说道。

    孟浩闻言却是猛地抬起头来，看见一个老者慈眉善目的对他说着，这个老者的面容他非常的熟悉，因为这是他们读书人都要拜的存在，儒家圣人孔夫子。

    AA2705221

 第六百十二章 没人要的玉皇大帝

    “年轻人，老夫观你浑身也是一股正气，想必也是读书人，既是读书人怎能有如此的想法呢，须知我们读书人顶天立地，不畏任何的事物。”孔子微笑着看着面前的少年，说道。

    “您是儒家的孔夫子？”孟浩有些颤抖的问道，孔夫子可谓是他们读书人心中的神啊！

    “老夫正是孔丘。”孔子笑着答道。

    “学生孟浩，拜见孔夫子，还请孔夫子原谅学生刚才的失礼之罪。”孟浩立马鞠躬行礼道，他的声音有些颤抖，但这不是因为害怕，而是因为激动，没有想到有朝一日他竟然真的能够见到孔圣人。

    “不必多礼，年轻人，天下读书人是一家，你若是有空的话，欢迎你来我们儒家学院来坐坐。”孔子扶起了孟浩，并且对他说道。

    “孔夫子，实不相瞒，学生这是第一次来到这万界商城，对于这里的一切都还不熟悉。”孟浩苦笑道。

    “原来年轻人你是第一次来万界商城，第一次来的人一般都是如此，但是只要待得时间长，很多事情你就会知道的。”孔子说道。

    “多谢孔夫子指点，学生明白了，不过孔夫子，学生还有一个不情之请。”孟浩说道。

    “你可说来听听。”孔子摸着自己的胡须，说道。

    “孔夫子，不知学生现在能不能跟在您的身边？”孟浩有些不好意思的说道，但是他现在也实在是没有办法，在这里人生地不熟的，遇到传说中的孔圣人自然要跟在他的身边。

    “自然可以，今次来老夫也不过是看个热闹而已。年轻人，不知你的名字叫什么？”孔子问道。

    “孔夫子，学生名叫孟浩。”孟浩恭敬的说道。

    “孟浩，好名字，浩气长存。”孔子赞道，接着又问：“孟浩，你可有字？”他们儒家的人一般除了本来的名字之外，还有字，相互之间称呼基本上是称呼对方的字。

    “回孔夫子的话，学生并没有字。”孟浩说道，他自幼失去双亲，又没有拜过师傅，所以直到今日，他都没有字。

    “既然如此，孟浩，不如老夫为你取字如何？”孔子问道。

    “孔夫子要为学生取字，学生自然求之不得。”孟浩急忙说道，若是让孔圣人为他取字，那可真是让他受宠若惊了。

    “恩，既然如此，子浩二字你觉得如何？浩字可与你名字相对。”孔子说道。

    “多谢孔夫子为学生取字，那么日后学生便叫孟子浩了。”孟浩说道。

    “好，子浩。这位是孟夫子，这位是荀夫子。”孔子为孟浩介绍他旁边的两位老者。

    “学生孟浩，见过孟夫子，见过荀夫子。”孟浩急忙拜道，孟子和荀子都是儒家的圣人，与孔子并称儒家三圣，他今日竟然亲眼见到了这三位传说中的人物，这让他都以为自己是在做梦。

    “不必多礼。”孟子和荀子一同说道，他们虽然是儒家的当家，但是对于学生后辈一向没有什么架子。

    孟浩这边见到了儒家的圣人，纪宁那边却也是见到了一个令他非常震惊的人，那是神话传说中的人物啊，今日他竟然有幸在这里见到。

    纪宁原本只是一个普通的人，在死后进入阴曹地府之时却发生了意外，导致他现在没有喝孟婆汤就投了胎，所以以前的记忆他都还在，他记得他曾在地府判官的屋子里见到过一副图，那是一副女娲图。

    女娲那是何人，那是上古大神之一啊，女娲炼石补青天，女娲造人，这两件事情都与女娲大神有关，可以说女娲大神绝对是天地间最强大的几个大神之一。

    纪宁绝对想不到他竟然能在这里见到女娲大神，那是女娲大神，不是其他的什么神，就算是其他的神纪宁也没有见过，他除了在地府见过一些阴神之外，其他传说中的神仙他是一个都没有见过。

    如今纪宁在这里一下子就见到了很多的在神话传说中的神仙，什么玉皇大帝、如来佛祖之类的，甚至还有三清道尊、女娲大神、伏羲大神等等上古大神。

    “咦，这个小孩的身上竟然与我有着一丝丝的关联，真是奇怪啊！”这边女娲一靠近这里，她就感觉人群中的那个小孩的身上似乎有什么与她有所关联，不禁奇怪道。

    “小子，你过来一下！”女娲对纪宁传音道。

    纪宁耳边突然的声音将他吓了一跳，他立马环顾四周，想要看看到底是谁在说话，这一看，就见女娲大神正微笑的看着他。纪宁的心中很疑惑，难道刚才的声音是女娲大神发出的。

    纪宁犹豫了一下，但还是走到了女娲大神的前面，对女娲大神恭恭敬敬的行了一个礼，“小子纪宁见过女娲大神。”

    “你认识我？我与你之间是否有什么关联？”女娲大神问道。

    “小子并没有见过女娲大神，只是曾经见过女娲大神的画像。”纪宁乖乖的说道。

    “哦？”女娲有些疑惑。既然这小子没有见过她，也没有见过其他世界的女娲，可为什么这小子会和她产生一丝关联呢。

    “你可曾记得你看过的那副女娲图是怎么样的吗？”女娲问道，或许原因是出在那副女娲图上也说不定。

    “小子记得，那副女娲图一直都记在小子的脑海中。”纪宁说道。

    “是吗，让我看看。”女娲直接施展秘法，查看了纪宁脑海中的那副女娲图，这一看之下她就明白了，果然和那副女娲图有关。

    “这是一幅顶级观想之法的女娲图，这少年来自的世界中的女娲比我的境界要高，这一副女娲观想图竟然让我也有所收获。”女娲娘娘看了那副女娲图之后，心中想到。

    “如今我既然受这小子的恩惠，那么因果却是不能不还。”女娲娘娘看着纪宁，只把纪宁看的低下了头，毕竟对方是女娲娘娘，天地间的顶级大神，那威势其实他一个还没有修仙的普通人所能承受的。

    “小子，如今我受你恩惠，你的那副女娲图与我有大用，我既受你恩惠，自然不能不回报你，你现在可以提一个要求，只要我能达到，定要为你达成。”女娲娘娘对纪宁说道。

    纪宁听到这话，心中却是一惊，不过他可不敢让传说中的女娲娘娘为他达成什么要求，他直接说道：“女娲娘娘，不过是一副图罢了，小子不需要娘娘的回报。”

    “你不必如此，你的那副女娲观想图的确于我非常重要，要不然我也不会对你许下承诺，此乃是我们之间的因果，你知道吗？”女娲娘娘微笑道。

    但是纪宁对什么因果不因果的却不了解，但是既然女娲娘娘一定要如此，那他也就不客气了，纪宁直接说道：“女娲娘娘，小子并没有其他的要求，但是小子希望走上修仙路，若是娘娘愿意的话，可否收小子为徒？”

    女娲娘娘倒是有些惊讶，没想到这小子竟然会提这么一个要求，不过收他为徒？

    “你我并不是来自同一个世界，我的修炼功法也许并不适合你，若是你愿意的话，我可以收你为记名弟子，日后你若是遇到什么麻烦可以来找我，在修炼上遇到什么问题也可以来找我。当然，我也不限制你不能拜其他人为师，你可愿意？”女娲娘娘说道。

    “愿意，小子愿意。小子纪宁拜见师尊。”纪宁急忙跪下，恭恭敬敬的行礼道，虽然只是一个记名弟子，但也要看看是谁的记名弟子，那可是女娲娘娘啊！

    “起来吧，为师的门下并没有其他的弟子，如今你是为师唯一的弟子。入我的门下也没有什么其他的规矩，只要不欺师灭祖，其余的你就自便吧！”女娲娘娘说道。

    “是，弟子知道了。”纪宁现在很是兴奋，只要一想到自己现在成了女娲娘娘的弟子，那么他就算再差劲，一个长生不老的神仙应该还是可以达到的吧，

    “啊呦！”秦羽左顾右盼的看着四周，这里的一切都让他感到非常好奇，但是因为他没看前面，所以一下子便撞到了一个人，那个被撞的人没事，反而他自己一屁股被反弹到了地上。

    “不好意思，不好意思，我没看见。撞到了您真是非常抱歉。”秦羽立马从地上爬起来向那个被他撞得人道歉道，他这才看见原来他撞到的是一个成人。

    “无事，你不用道歉，不过下次你可要好好注意前面了。”那个大人不在意的说道。

    “大叔，真的对不起，因为我是第一次来这里，对这里不熟悉，刚才我光看了其他地方，却忽略了前面。”秦羽解释道。

    “既然你小子是第一次来这里，那你就先跟在我身边吧，我为你说说这里的事情。”那人说道。

    “那真是太好了，不过大叔我应该怎么称呼你呢？”秦羽高兴的说道。

    “其他人都称呼我为武祖，你也这么叫吧。”武祖随意的说道。

    “武祖！好吧，那我就叫你武祖大叔了。”秦羽说道。

    正在这时，那处售卖活的神佛的地方有了动静，似乎是要正式开始交易了。武祖对秦羽说道：“走，我们也去看看热闹。”武祖带着秦羽向那处地方走去。

    “诸位，时间已经差不多了，你们该看的也应该看完了，现在正式开始交易。”楚易走到众人的前方，说道。

    “城主大人，上洞八仙我们买了。”萧炎第一个上前，直接对楚易说道。

    “好，那么现场还有人想要买上洞八仙吗？如果没有了，八仙现在就归这位萧炎顾客所有了。”楚易向其他人说道，不过一直没有其他不同的声音响起，看来是没有人想和萧炎他们竞争了。

    “那好，既然没有其他人要买上洞八仙，那么八仙现在就归这位萧炎顾客了。”楚易直接宣布道。最后，萧炎他们用八十万价值点的价格买下了八仙。

    “城主大人，所有的佛门弟子我佛门全都要了。”正在这时，佛门的大日如来佛祖对楚易说道。

    此话一出，让其他的很多顾客都惊了一下，没想到佛门居然这么大手笔，竟然要买下所有的佛门弟子，果然这佛门是财大气粗啊！

    “那么，其他人有什么意见吗？如果没有，这些佛门弟子现在就归佛门了。”楚易说道，不过依旧没有人提出反对意见，不知道是他们对这些佛门弟子没有兴趣，还是摄于佛门的威势，不敢与他们作对。

    “好吧，那么我宣布这些佛门弟子通通归属佛门了。”楚易说道。

    在这之后，其他的那些神仙们也陆续被人买走，最后就只剩下个玉皇大帝没有人买了。

    至于为什么没有人买玉皇大帝，那也是有原因的，玉皇大帝虽然有皇者之气，但是修为并不怎么样，修为不怎么样也就罢了，价格还这么贵！

    再说买个玉皇大帝回去有什么用？人家向来是高高在上的发布指令，其余的事情都是由其他人去做，你买个玉皇大帝回去，是回去供起来呢还是怎么地？根本就没有什么价值么！

    “玉皇大帝没人要吗？”楚易向众人问道，但是却没有人回答，基本上都是面带不屑的样子，根本看不起这玉皇大帝。

    “我要了，玉皇大帝我要了。”正在这时，一个女子突然喊道。

    “这位姑娘，你还是想想再说吧？这玉皇大帝根本就不值得你花费这么大的价钱去买啊！”有人劝道。

    “谁说玉皇大帝没有其他价值的，我买回去当我的后爸不行吗？”女子语出惊人的说道。

    AA2705221

 第六百十三章 最强天帝

    买个玉皇大帝回去当后爸？此言一出，满座哗然，所有人皆是不可思议的看着那名说出如此话语的女子。

    “原来是欢天喜地七仙女世界天庭的二公主，难怪如此？”楚易看了一下那女子的身份，心下了然。

    “这位姑娘，你莫不是在说笑吧？”有位老修士问道。

    “我没有和你们开玩笑，我乃是天庭玉帝和王母的二公主，但是因为一场浩劫，我父皇玉皇大帝战死，天庭只留下我母后一人执掌，为了减轻我母后的负担，我才希望买这个玉帝回去。”二公主说道。

    “原来玉帝也会战死啊，我还以为像玉帝这么厉害的人物是永生不死的呢？”人群中有人轻声说道。

    “这个公主够剽悍啊，竟然想直接买一个玉皇大帝回去给她当后爸，就是不知道她母后会不会答应啊！”有人不怀好意的笑道。

    “我看应该是这公主自作主张的吧，嘿嘿，要是这公主真的将玉帝买回去，到时候一定会有好戏看了。”有人幸灾乐祸的说道。

    “二公主，你真的想要买这位玉皇大帝？”楚易问道。

    “是的，城主大人能卖给我吗？”二公主问道。

    “只要你能支付的起价格，我卖给你又何妨。”楚易说道。

    “玉皇大帝，四阶强者，价值二十万价值点。二公主，你要是想买的话，二十万价值点你就拿去吧。”楚易再次说道。

    “这个，城主大人，我现在身上没有这么多，不过我可以回天庭去拿一些宝物来这里交易。”二公主有些为难的说道。

    “好吧，既然如此，那这个玉帝就先放在万界商城，等你拿来东西之后，再交易吧。”楚易说道。

    “城主大人，要是在我离开之后，又有人来买玉帝，你可不能把他卖给别人啊！”二公主说道。

    “放心，既然我答应了卖给你，就不会再卖给别人，你就放心的回去吧。”楚易说道，心中却在吐槽，你以为别人都是和你一样眼瞎的吗？就这么一个玉帝，谁会花大代价来买啊。

    “那我现在就回天庭，我马上会回来的。”二公主说完，便急急忙忙的离开了。

    “事情完结了，那我们也走吧！”

    “没热闹看了，我们回去吧！”

    很多的顾客见没有热闹可以看了，就想直接离去，原本他们来这里就是为了看热闹的，现在这些活的神佛们都已经被卖完了，还有什么其他的事情可以看啊？

    正在这时，楚易却将众人叫住了，“诸位请等一下，我这里还有一件事要与你们分说。”

    众人闻听这话，却是立马停止了脚步，全部都看着楚易，不知道这次又会有什么事情？

    “诸位，刚刚我接到一方宇宙发来的求救信息，那方宇宙目前正在遭受到各种异族的侵袭，如今整个宇宙已经危在旦夕，现在这方宇宙的宇宙意志救助到了万界商城的头上，希望我万界商城能解救那方宇宙。”

    “若是你们有兴趣的话，也可以参与到解救行动中，事成之后，你们将会得到那方宇宙的馈赠，至于会得到什么，我也不甚明了，不过一方宇宙的馈赠应该也不会太差。”楚易说道。

    “城主大人，不知道这次有什么限制吗？比方说修为实力什么的？”有顾客问道。

    “这次没有任何的限制，任何人都可以参加，此外那些侵袭宇宙的异族也是有强有弱，强的足以比肩顶级强者，弱的连刚刚踏上修行之路的人都可以杀死。”

    “你们好好考虑一下吧，危险与机遇并存，那方宇宙还是一个未曾开发过的，如果要去的，就在三日后在万界商城集合。好了，现在你们可以走了。”楚易说道。

    很多人满怀心事的离去了，他们要考虑一下，到底这一次要不要参加这次的行动。如果根据城主大人所说，那方宇宙是未曾被开发过的，那么一定会有很多的资源，但是这次他们是要去消灭那些异族，一不小心就会有生命的危险。

    是想拼一把夺得一个光耀的前程，还是守着自己太平的日子继续混吃等死呢？这对于那些修为不够的人是个两难的选择。当然若是换做那些强者，自然是不用考虑的，富贵险中求，修行之路本就是一个逆天的过程，如果前怕有狼后怕有虎的，你怎么能成为一个强者。

    “你们说三天后的那个解救宇宙行动，是参加呢还是不参加呢？”离开万界商城之后，很多人便就近找了个茶馆，讨论起来。

    “我是一定要参加的，我要成为一个强者，我再也不想过这种平淡无趣的生活了。”有个年轻人说道，他现在刚刚踏入武学中的先天境界。

    “就算是有生命危险，你也要参加？”有个老爷子问道。

    “没错，我宁愿轰轰烈烈的死也不愿意平平淡淡的活。”年轻人说道。

    “年轻人，你还是太年轻了，等你到了我这个年纪，你就会明白你的这种说法是中二少年才会说出来的，这次的活动，老朽就不参加了，老朽还想多活几年了，不想这么快就死。”老爷子说道。

    万界商城内，此时还有很多的人并没有离去，他们都是现今万界商城最强大的一批人，现在既然已经聚在了一起，相互之间交流一下也是理所当然的，这些强者的修为基本上都是在五阶以上，也就是大罗金仙的境界。

    “既然现在大家都聚在了一起，那么就一起坐下来喝杯茶吧。你们都是万界商城的客人，不管你们以前有过什么样的恩怨，现在既然都到了这里，不如就来论道一番。”楚易看着这些来自各个世界的强者，提议道。

    “城主大人所言极是，既然如此，那便来论道一番吧。”通天教主等人也应和道。

    “那便请吧！”楚易带着众人往万界商城的休息区而去，到了那里之后，楚易直接挥手将所有的家具全部都撤了下去，改为了一个个的蒲团。

    楚易找个一个蒲团坐下，其余的人也各自找了一个蒲团坐下，除了这些五阶、六阶、七阶的强者之外，还有一些其他人，比如秦羽、纪宁、孟浩、罗峰这四个刚刚进入万界商城的人，原本他们是没有资格参加的，但是因为他们各自被一些强者给带着，所以也有幸参加了这次的论道大会。

    而狠人大帝也是带着刚刚认下的便宜儿子石昊在楚易旁边坐下，除了他们之外，一些世界的主角们也是幸运的留了下来，萧炎、唐三、陈长生、林动等主角，虽然他们现在的修为还不能与这些老牌强者相比，但是他们的潜力无限，只要给他们时间，他们迟早也会达到这样的境界的。

    “你们之中很多人都已经迈入了五阶的境界，五阶是个分水岭，到了五阶之后，才会有机会领悟法则，就好比三千大道，就有三千法则。若是能够完全掌握法则，那么你便是真正的永恒不死了，因为你自身已经化为了法则，只要大道不灭，法则不灭，法则不灭，你则不死。”楚易率先说道。

    “城主大人说的对，但是若要掌控法则真乃千难万难，如今即便贫道到了这般境界，领悟的法则也不过一些皮毛而已。”通天教主开口说道，其他人也都非常赞同通天教主的观念。

    楚易并没有说话，反而直接展现了他的道，虚空中一幅画面渐渐出现，那是一处混混沌沌的地方，不见天日，也没有任何的东西，非常的平静，不知道过了多少的岁月，那处地方突然出现了一颗种子，种子渐渐发芽长大，最后长成了一朵花开三十六品的青色莲花。

    “这是传说中的混沌青莲吗？”准提道人惊呼道，但是并没有一个人理他，所有人都仔细的看着虚空中的那副画面。

    青色莲花慢慢长大成熟，她孕育出了五颗莲子，四颗莲子非常的小，只有最中间的那棵莲子很大。时间不知道又过去了多久，那最中间的莲子突然裂了开来，从里面孕育出了一个大汉，大汉的手中拿着一把大斧。

    “这莫非就是盘古大神？”有人惊呼道，但是依旧没有人理她，众人的目光现在全部都被虚空中的画面吸引了。

    大汉手抚着手中的巨斧，看着眼前那空荡无际的空间，随后一斧子就向前劈去，顿时一道明亮的光出现在大汉的眼前，大汉似乎很是高兴，他手中的巨斧不断的向前劈砍着，但是这不是普普通通的劈砍，而是以一种玄妙的轨迹进行劈砍，大汉一连劈砍了九九八十一斧，终于整个混沌都被他劈开了。

    混沌被劈开之后，清者上升成为天，浊者下沉成为大地，就在大汉满脸欣喜的看着被他辟出来的天地的时候，天地突然发生了变化，天与地慢慢接近，竟然有合为一体的趋势，大汉见到这副景象，很是着急，于是他直接来到了天地间，双手撑天，双脚踏地。

    不知道又过了多长时间，天地总算不合拢了，但是此时的大汉也到了油尽灯枯的境界，终于大汉的身体倒了下去，他的身体化作了天地间的万物。至此，虚空中的画面就此结束。

    “盘古开天，身化万物。盘古大神真是太伟大了！”萧炎赞叹道。

    “城主大人，这真的是盘古大神开天的景象吗？”有人问道。

    “真正的盘古开天我不知道是不是这样的，这只是我想象中的盘古开天。盘古大神能够开天，你们之中可有人能够做到？”楚易问道。

    “贫道曾化盘古巨身而劈开天地，但是贫道所开天地与真正盘古大神所开天地相比，实乃不值一提。”元始天尊说道。

    “对于我们来说，开辟一些个小千世界不过是随手为止，但要是想要开辟大千世界，凭我们现在的实力那是完全不可能的。那些大千世界的开辟者，最少也是八阶的修为。”楚易说道。

    楚易这些强者们开口便是开辟世界，闭口就是毁灭世界，这样的话让秦羽这几个还没有踏上修行之路的普通人真是震惊的不能自已，对于他们来说，那些个一拳能够打碎一块巨石的人已经是他们眼中要仰望的存在了，但是现在他们听到了什么，这些个无敌强者直接跳过了很多，直接说起了开辟、毁灭世界了。

    他们现在还是没有修炼的普通人，又怎么会听得懂这些，这就相当于让他们跳过了幼儿园的知识，直接讲起了大学的知识。

    “师尊，我终于找到了你了。”正在这时，一个声音响起，打断了楚易等人的论道，众人一看，原来是一个年轻人。

    “小徒弟！你也来了。”楚易倒是有些惊讶，因为这个年轻人不是别人，正是他在遮天世界收的徒弟，叶凡。

    “师尊。”叶凡走到楚易的旁边。

    “给诸位介绍一下，我徒弟叶凡，他现在是天庭的天帝。”楚易说道。

    “见过诸位。”叶凡说道。

    “说起来，我不是早就将一切的事情写在信上告诉你了吗？怎么你现在才来啊？”楚易问道。

    “师尊的确是将一切都告诉我了，但是当时我还没有证道大帝，为了不给您丢人，所以我在证道大帝之后才来这里。”叶凡说道。

    “不错不错，孺子可教也。在我见到的这么多的天帝中，也只有你的实力是最强大的，可称之为最强天帝了。人家天帝活了几十万年，甚至几百万年，但是却抵不上你几千年的修行啊，还真是有些丢人了。”楚易说道，他又开始了他的毒舌，现在在场的那些个玉帝、天帝等人简直被说的无地自容。

    “都是师尊教导有方，不然怎么会有现在的我呢。”叶凡笑道。

    “说的也是，不过也是你自己努力的结果，要是你自己不努力，我再怎么教也是烂泥扶不上墙。”楚易说道。

    AA2705221

 第六百十四章 拯救宇宙行动

    “不过你这次还真是来的凑巧啊，刚巧我们万界商城三天后有一次大的活动，是前往另外一个宇宙的。你要是有兴趣的话，这次也可以和我们一同前往，这次的任务可是很丰厚的奖励啊。”楚易说道。

    “既然是师尊的要求，我自然是要去的，我也想去其他世界看看。”叶凡说道，其实这也是每一个来到万界商城的人的想法，他们为什么会对万界商城这么热衷，其中自然有万界商城有各个世界的物品出售，但是对于那些修为绝顶的强者来说，最吸引他们的其实还是万界商城可以让他们前往其他的世界。

    “好了，那么今天的论道我们就到这里吧，以后有机会我们再来。”楚易对众人说道，其实他现在也没有心情在继续论道下去了。

    “那么，城主大人，我等告退。”众人说完，便陆续离去了，原地就只剩下叶凡等几个人。

    “小徒儿，你这次来万界商城想必也是有什么事情吧？说吧，是不是遮天宇宙发生了什么事？”楚易问道。

    “师尊，整个宇宙并没有发生什么意外，只不过因为那些禁区至尊全部被师尊给收走了，现在现在整个宇宙都异常的繁华，没有了那些禁区的威胁，很多天骄都涌向出来了。”叶凡说道。

    “那就好，那些禁区至尊就是毒瘤，留在那里只会造成破坏。”楚易说道。

    “对了，师尊，不知道那些禁区至尊们现在怎么样了，师尊当时布局将所有的禁区至尊给收走了，现在是不是已经全部都被您杀了？”叶凡问道。

    “没有，他们现在活的好好的，只是被我囚禁了起来。”楚易说道。

    “师尊，其实我这次来也是为了买一些长生药回去，不知道师尊叶有什么可以推荐给我的吗？”叶凡问道。

    “长生药？我这里倒是有多种长生药，不过如果是你要吃的话，我还是建议你不要吃，我希望你凭借自己的力量达到红尘仙。”楚易说道。

    “师尊，我并没有说我自己要吃，我也想凭借自己的力量冲击红尘仙，我买这些是给我的那些亲人朋友们吃的。”叶凡说道。

    “如果是这样的话，我给你一个建议，你的那些亲人朋友中如果有资质可以冲击红尘仙的，你就不要给他们吃长生药，他们所需要的是时间，你可以买一些蟠桃、人参果之类的灵果给他们吃，这些个灵果最少可以让他们活上个几万年的时间，用几万年的时间来冲击红尘仙，应该是没有问题的。”

    “长生药虽然可以令人长生，但是却有一些限制，那就是服用长生药的人日后再也不能提升自己的修为了，这世界是公平的，长生药如此逆天，那么失去的便是永远不能提升实力的代价。”楚易说道。

    “师尊，我明白了，看来我还是要问问他们的意见才行。”叶凡说道，他之前并没有考虑到这么多，认为长生药就能使人长生不死，却没有想到这长生药竟然会有这等副作用，永远不能提升实力，这等代价实在太大了。

    “那个师尊，不知道您现在和狠人大帝她，那个怎么样了？”叶凡有些好奇的问道。他早就知道自己的师尊和狠人大帝之间有猫腻，随着他的师尊离开后，狠人大帝也不见了踪影。

    “以后，你可以改叫她师娘了。”楚易淡定的说道。

    “这！”叶凡却是一惊，不过这也没有出乎他的意料，他笑道：“那徒儿现在还要恭喜师尊了。不过师尊成亲，居然没有邀请徒儿。”

    “我们之间还没有正式举行婚礼，不过也不远了，我打算这次从那个宇宙回来之后就和她成亲。”楚易说道。

    “看来徒儿这次可以喝师尊的喜酒了。”叶凡笑道。

    “老爸，你快来啊！”这时，不远处传来了一个小孩的声音，“老妈说我们现在要去吃大餐，你来不来啊！”

    楚易和叶凡同时侧目，但是那画面让叶凡有些惊讶，只见不远处一个女子拉着一个可爱的小孩，那个女子叶凡很熟悉，正是狠人大帝，至于那些小孩长的也很是可爱，但是这小孩却叫狠人大帝老妈，难不成，这个孩子是狠人大帝的孩子不成？

    “好，马上来。”楚易说道。

    “这！”叶凡又是一惊，那孩子喊得老爸竟然是他的师尊，难道说这个孩子是他师尊和狠人大帝的儿子？这也太快了吧！

    “师尊，这孩子是您和女帝的孩子吗？”叶凡有些艰难的问道。

    “是啊，很可爱是吗？”楚易说道。

    楚易的话令叶凡产生了很大的误解，他认为这孩子就是他师尊和女帝的亲生孩子，只是没有想到会这么快，两人不但连孩子都有了，看样子还好几岁了。

    “走吧，今天是你第一次万界商城，咱们一起去吃顿大餐，为你接风洗尘。”楚易对叶凡说道。

    三天的时间转瞬即逝，万界商城再一次聚集了很多的顾客，这样热闹的场面已经很长时间没有见到了。

    “既然你们已经决定要参加这次的行动了，那其他的话我也不说了，只有一个，那就是一旦进入了那个世界之后，便不能中途退出了。除非在有生命危险的时候，你们会自动被传送到万界商城，离开那个世界之后便不能再一次进入。你们做好准备了吗？”楚易看向众人，脸色严肃的说道。

    “城主大人，我们已经准备好，随时可以奔赴那个世界。”很多人大声说道。

    “很好，那么这此次拯救宇宙行动正式开始。现在，我们去前往那个世界。”楚易直接开启了前往那个宇宙的空间通道，随后这些人便有序的前往那个世界。

    “我们也走吧。”楚易对狠人大帝以及叶凡和小石昊说道。至于这次为什么要带小石昊前去，那也是为了让他增长见识，身为日后独断万古的荒天帝，楚易可不能将他毁了，从现在开始就要训练他了。

    水蓝星球，是一个与地球有百分之百相似的星球，原本这里的生活并没有什么不同，直到有一日，天外有一颗陨石落到了地球上，这颗陨石上面附带着病毒，很快，很多人就被病毒感染而变成了丧尸，在一夜之间，水蓝星球平静的生活被打破，开始了末日。

    末日来临的就是这么迅速，无数人被感染变成了丧尸，但也有的人产生了异变而有了异能，就这样，人类与丧尸的对抗生活就这么开始了。

    除了水蓝星球的人被丧尸潮所侵袭，整个宇宙间的其他星球也被其他的异族侵袭着，这些异族有虫族，虫族的繁殖能力极强，只要是虫族经过的地方，那绝对是寸草不生。

    还有异形，这类生物非常的狡诈，他们能够变换成任何模样，再称你没有防备之心的情况下吞噬你的大脑。

    宇宙中还时长有星空巨兽出没，这类生物的体型巨大，小的能有一个行星的大小，大的更是可以堪比恒星，他们可以吞噬一切可吞噬的东西，此外他们的防御力非常强大，所以基本上没有天敌，是能够在宇宙中横着走的存在。

    “此处的空气还真是糟糕啊！”当楚易等人从空间通道中出来之后，他们就降落到了一片广大的平原之上，这里是一望无际的荒原，空气更是污浊不堪，令人欲呕。

    “这里就是我们要拯救的宇宙吗？现在我们应该在某个星球上吧！”叶凡看了看四周的环境，说道。

    “没错，这个星球和地球没有什么区别，但是现在这个星球却被大量的丧尸占领了，原本生活在这里的人类现在只能蜗居在一小点的地方，人类中虽然出现了不少的异能者，但是这些异能者相对于数不尽的丧尸来说，不过是杯水车薪。”楚易说道。

    “那么我们现在是要铲除这些丧尸吗？这样的任务也太简单了吧，那些丧尸虽然对于普通人来说很是厉害，但是对于我们来说，杀死他们就像杀死一只蝼蚁一样简单。”叶凡说道。

    “如果真的这么简单就好了，我们要拯救的不是一个星球，而是一个宇宙，在宇宙中还有其他的异族。”楚易目光向着远方看去，似乎直接穿越了亿万光年，看到了宇宙中肆虐的那些异族。

    “你们看，远处突然来了一群黑乎乎的人影。我的天啊，那些还是人吗，是丧尸吧！”突然有人大声喊道。

    众人的目光不禁往那边看去，只见远处有一大群的黑压压的丧尸正在朝着他们接近，那恶心的模样，看的有些人厌恶不已。

    “不过是一群蝼蚁罢了，随手便能扫灭。”一位五阶强者随手便是发出一道剑光，剑光直直的向着那群丧尸横扫而去，巨大的剑光将无数的丧尸都腰斩，但是令人吃惊的却是即便那些丧尸被腰斩了，但是他们的身躯竟然能再度的粘合起来，似乎什么也没有发生改变。

    “这怎么可能？”五阶强者大吃一惊，在他的剑光之下，这些丧尸竟然还能存活，这实在太令人吃惊了，要知道虽然这只是他随意发出的一道攻击，但是威力足以将五阶以下的强者都消灭。

    “这些丧尸可不是普通的丧尸。”楚易将一个丧尸拘了过来，对众人说道：“这种丧尸不是光破坏他们的身体就行的，在这丧尸的头部有一块晶石，那是他们的力量所在，只有将他们脑海中的晶石破坏，才能消灭丧尸，你们看。”楚易将丧尸脑中的晶石取出之后，那丧尸就立马倒地，化作了齑粉。

    “这种丧尸体内的晶石还是很有用处的，这种晶石其实和魔兽体内的晶石差不多，修炼魔法的人可以吸收晶石里面的能量，这种晶石可也以制作成魔导炮的炮弹。”

    “现在我跟你们说，当你们消灭丧尸之后，他们脑海中的晶石你们一定要取出，可以在万界商城换取价值点，像这种晶石，每十块晶石可以兑换一点价值点。”楚易说道。

    当楚易说完之后，很多人看向那些丧尸的眼睛充满了绿油油的光芒，仿佛像是看到了绝世美女一样。

    “对了，这些丧尸适合二阶境界以下的人去击杀，其余在二阶境界以下的人，你们就直接去宇宙的其他星球消灭那些异族吧。消灭的异族等级越高，你们所收获的也将越大，此外，整个宇宙广袤无边，说不定要某些地方会有一些的宝贝，你们要是想要的话，就自己去寻找吧。”

    “从现在开始，我们就分开行动，你们明白了吗？”楚易说道。

    “是，城主大人。”众人说完，那些二阶一下境界的人立马便向那些丧尸杀去，至于那些二阶境界一上的人，他们则是离开了这个星球，飞向了太空宇宙。

    “师尊，那我也走了。”叶凡对楚易说道。

    “走吧，不过注意安全。宇宙中有什么存在我也不知道，有些存在或许非常的厉害，你自己要小心。”楚易说道。

    “师尊放心。”叶凡说道，他一步迈出，便离开了这个星球，前往了宇宙太空，大帝级别的强者都可以任意的踏足到宇宙的每个地方。

    “老爸，老妈，那我们现在去哪里啊？”小石昊见其他的人都走了，只剩下他们三个人，不由的问道。

    “小不点儿，你想不想变得和那些人一样强大啊？”楚易笑着问道，但是他的笑却让小石昊感觉有些毛骨悚然。

    “想，想啊！”小石昊回答道。

    “那就好，那么从现在开始，你只要听我的话，很快你就能成为一个强者了。”楚易说道，他决定从现在开始就要训练石昊了，修炼要从娃娃抓起。

    AA2705221

 第六百十五章 狗血的言情剧

    西部公路上，一辆小巧的跑车疾驰在柏油马路上，跑车的方向是由西往东，西部地区是大片的荒芜之地，并没有什么让人可以落脚的地方，即便是有，恐怕现在也被丧尸给占领了。

    沿途一路中，不时会遇到一些游荡的丧尸，每当遇到这些丧尸的时候，跑车都会停下来，于此同时，一个四五岁的小孩拿着一把大砍刀从跑车中下来，没有犹豫，直接杀进了丧尸群。

    小孩虽然年纪小，但是他的杀伤力却是不能小觑，手中的那把大砍刀与他的身高齐长，显得很是厚重，但是拿在小孩的手中却丝毫不显吃力，反而使得有模有样、虎虎生风，那些丧尸们一被大砍刀砍中，重则一击毙命，轻者身躯分离。

    在那些丧尸被小孩杀死之后，小孩直接从那些丧尸的身上取出了晶石，收入了自己的口袋里，动作非常熟练，可以看出这种行为小孩早就做过很多次了。

    “呼呼，终于又完成了。”小孩摸了一把自己额头上的汗，拄着自己的那把大砍刀有些吃力的喘气道，而他的身前却是横七竖八的躺着很多丧尸的尸体。

    小孩休息了片刻，带上了一双皮手套，就开始在那些丧尸的头部摸索起晶石来，那手套上沾满了白乎乎的*一样的恶心的东西，但小孩却仿佛没有看见一样，将丧尸的那块晶石摸出之后，直接放入了自己腰间的那个口袋，在所有丧尸的晶石被小孩收集完毕之后，小孩就直接将手上的那副皮手套扔了。

    然后小孩拿着自己的那把大砍刀就走到了那辆小巧的跑车旁，拉开门直接坐了进去。

    “收获如何？”跑车驾驶坐上的一个年轻人问道，这个年轻人长得俊美异常，而旁边的副驾驶坐上却是坐着一个倾城的绝世美人，这一看之下就像是一家三口一样。

    “还好吧，一阶丧尸的晶石有三十二块，二阶丧尸的晶石十二块，还有六块三阶丧尸的晶石，加起来共有五十块晶石。”小孩说道。

    “老爸，我肚子饿了。”小孩说完，直接就喊道。

    “刚才你不是已经吃了这么多了吗？怎么现在这么快又饿了？”年轻人疑惑的问道。

    “老爸，难道你不知道打斗是非常消耗体力的吗？刚才我吃的现在早就消化了。”小孩说道。

    “那你旁边不是有那块餐布吗？用它直接变出一些食物来不就好了。”年轻人说道。这一家三口，便是楚易、狠人大帝以及小石昊他们三个了。

    “我不要，这块餐布每次出现的食物都是一样的，吃了这么多天，我都已经吃腻了，老爸，你给我换点新的食物吧！”小石昊对那块餐布很是嫌弃，又满脸期盼的看着楚易，眼神中充满了渴望。

    “小不点儿，你知道现在我们是在哪里吗？我们现在是在末世啊，在末世有的吃就已经很不错了，你还挑三拣四的，你看看这个世界的那些普通人，他们连吃的都快没有了。”楚易说道。

    “他们归他们，我们是我们，反正我现在已经吃腻了，老爸你就给我换些新的食物出来吧！”小石昊撒娇的说道。或许是因为小石昊以前没有父母疼爱的原因吧，现在被楚易收为了干儿子，他就格外的对楚易和狠人大帝亲密。

    “我没空，等我有空了再说，我现在还要开车呢！”楚易却是不为所动，依旧开着他的车。

    “老妈，你看老爸他欺负我。”小石昊见楚易这里没有任何的办法，转而向他的老妈狠人大帝告状道。

    “你一个大人了，跟一个小孩子计较什么，小不点儿喜欢吃什么，你就拿出来什么。”果然狠人大帝对楚易说道。

    “慈母多败儿，老婆大人，你就不要继续宠他了，万一要是宠坏了，这以后可怎么办。”楚易说道。

    “老妈？”小石昊满脸恳求之色的看着狠人大帝。

    “我不管，你就说你拿不拿吧！你要是不拿出来，以后也不用进我的房间了。”狠人大帝说道。

    “好吧好吧，臭小子，只此一次，下不为例！以后要是在提这样的要求，我就让你看看花儿为什么这样红。”楚易转头对小石昊说道。

    “好好好，老爸，你赶紧拿出来吧，我的肚子都饿的咕咕叫了。”小石昊说道。

    楚易见此有些无语，但是也不想多说什么，他直接将一根小棒子扔给了小石昊，并且说道：“臭小子，这叫心想事成棒，你想要什么食物，就可以直接变出什么食物，当然这根棒子只有对食物有用。”

    “真的，那真是太好了！”小石昊有些激动，他直接拿起小棒子，说道：“给我来一只烤鸡。”那小棒子光芒一闪，只见小石昊的眼前出现了一只香喷喷的烤鸡。

    “真的可以啊，太好了有了这个，我以后想要吃什么就有什么了。”小石昊十分宝贝的摸了摸小棒子，然后拿起那只烤鸡就狼吞虎咽起来。

    “亲爱的，你在看什么呢？看着这么认真？”正在开车的楚易看着副驾驶坐上的狠人大帝一直拿着一本书，全神贯注的看着，有些好奇，什么书会这么吸引她呢！

    “我在看小说，说起来，这些小说看起来还真挺有意思的。老公，你说这小说会不会也是有真实世界的？”狠人大帝很有兴趣的问道。

    “这非常有可能，诸天万界世界无数，有的世界就是小说中的世界也说不定，写小说的那个作者也许意外的接收到了那个世界的信息，于是将它写了下来。”楚易说道。

    “也许我们也是一本小说中的人物也说不定。”狠人大帝突然说了这么一句话，这让楚易有些惊讶，狠人大帝的确是一本小说中的人物没错，但是他不是啊。可惜楚易不知道，他认识的那些人是小说中的人物，焉知他自己不是一本小说中的人物？

    “咳咳，老婆，你看的这本小说中写了什么？不如为我讲一下？”楚易说道。

    “对啊对啊，老妈，我也要听。”小石昊也上来凑热闹道。

    “这本小说中的世界和我们在的这个世界是差不多的，小说中的那个世界也是末世，男主角是某个基地长官的孙子，而女主角则是一个会异能的普通人，因为一场意外，两人相遇了，于是他们一起开始了升级打怪的路程，其中有悲有喜，最后的结局就是末世解决了，男女主角幸福的生活在了一起。”狠人大帝简单的说了一下剧情。

    “咳咳，老婆，你居然喜欢看这种狗血的言情剧？”楚易被口水呛到了，咳嗽了几声，满脸不可置信的说道。

    “狗血的言情剧？这是什么意思？”狠人大帝不解的问道。

    “狗血的言情剧指的就是这种小说，像这种小说，基本上都是烂大街的，这种书无非就是几个套路而已，第一，男主角一定是拥有强大的身份，且一定要是长得又高又帅，比如说我。当然也需要有强大的实力。而女主角一定是长得清纯可爱，或者美丽动人的。男女主角的相遇要么是因为一些误会，要么就是女主角救了男主角，或者对换也一样。”

    “在这其中总会有几个女配或者男配出来阻碍男女主角的谈恋爱，接着男女主角有会因为误会而分开，分开之后他们才会知道原来自己爱的是对方，于是经过一些磨难，最后有情人终成眷属了。”楚易吐槽道。

    “你说的和小说上面写的很相似啊？基本上差不多，这本小说不会是你写的吧？”狠人大帝有些怀疑道。

    “我怎么可能会去写这种狗血的言情剧啊，但是像这种小说，我以前也是看的多了，自然知道这些小说中的套路，现在我只要一看书名，就知道里面写的内容到底是什么了。”楚易说道。

    “你也爱看这种小说？”狠人大帝似笑非笑的看着楚易，像是抓到了他什么把柄一样。

    “那什么，我以前也是为了打发时间才会看的，现在我再也不看这种小说了。”楚易有些尴尬的说道。被老婆知道自己看言情小说，应该怎么办？

    “老爸，前面有个城市诶，不如我们去看看。”小石昊看着前方高耸林立的建筑，说道。他们一路行来，一直没有看到任何的建筑物，如今一看到城市建筑，自然是有些兴奋了。

    “既然你想去看看的话，那就去吧。不过我可提醒你啊，像这种城市一般都是丧尸的大量聚集之地，这次也正好借此机会让你试炼一番，你现在的肉体已经快要到临界点了，等你的肉体达到临界点，我就会给你药浴，让你的肉身继续强大下去，等你的年纪再大一点，我再教你修炼。”楚易对小石昊说道。

    “不会吧，那我不去了。”小石昊一听这话，立马苦了一张脸，不乐意的说道。

    “小不点儿，这可由不得你哦！”楚易笑着说道。

    楚易开车的速度很快，原本还在远处的城市，一下子就到了。这座城市是西部的第一大城市，原本很是繁华，现在由于末世的到来，整座城市现在已经变成了一座空城，楚易三人开车进入的时候，就觉得这座城市死气腾腾的，平静中显得有些诡异。

    楚易将车开到一座大厦前停下，对小石昊说道：“小不点儿，现在就看你的了，我已经探查过了，现在这座城市里面有着大量的丧尸在游荡，不过并不集中，你可以分开消灭他们。”

    “老爸，真的要去吗？可不可以……”小石昊苦着一张脸。

    “不可以哦！小不点儿，你是自己下去呢还是要老爸扔你下去呢！”楚易似笑非笑的看着小石昊，说道。

    “好吧，我自己下去。”小石昊一看见楚易的脸色，立马便闭嘴了，然后拿上他的大砍刀打开车门走了出去。

    “你就不怕小不点儿遇到危险吗？他现在可是还没有修炼的普通人，甚至还是一个小孩。”狠人大帝看见小石昊孤零零离去的身影，忍不住说道。

    “放心吧，小不点儿天生神力，这些个丧尸哪会是他的对手，况且就算遇到危险，以我们两个人的力量还不够去救他吗？”楚易说道。

    小石昊离开车子之后，就散漫的向着前方走去，虽然他的样子很是散漫，但是他的警惕性可是一点不差，走了不远，小石昊就看见前方有一群丧尸正在游荡，小石昊见此，心中却是一怒，他直接提着他的那把大砍刀直接向着那些丧尸杀去。

    “该死的丧尸，都是你们害的，害的我现在这样。”小石昊拿着大砍刀边砍边骂道，一具具的丧尸被小石昊砍断了头颅，倒在地上死去了。

    这些丧尸的弱点便是他们的头颅，一旦他们的头颅被砍下，他们就会立刻死去，但是如果砍在其他的地方，却一点用都没有，无法对丧尸造成伤害。

    就在小石昊大发神威，不断的杀戮着丧尸的时候，离他不远处的地方也来了一群十几个的人，这些人全副武装，应该是异能者。

    但是现在他们却震惊的看着前方那一幕，只见在一大群的丧尸中，一个四五岁的长相精致的小孩正拿着一把大砍刀不断的杀戮着丧尸，那些丧尸在那小孩的手上好像豆腐一样脆弱。

    “我说这真的是一个小孩干的，不会是我的眼睛出了问题吧！”一个清丽的女子满脸不可置信的说道。

    “你的眼睛没有出问题，前面的确是一个小孩在杀那些丧尸。”一个英俊的男子也有些艰难的说道。

    AA2705221

 第六百十六章 小说中的男女主角

    小石昊专注的杀着眼前的那些丧尸，虽说这些丧尸在他的眼里很弱，但是他也不能大意，毕竟丧尸的数量实在太多了，要是万一阴沟里翻船可就不好了。

    一刀一个，干脆利落。这些丧尸被小石昊杀死之后，他并没有立刻就去取出丧尸体内的晶石，而是将这些丧尸全部都杀死之后，才会取出丧尸体内的晶石。

    小石昊并没有注意到，在他不远处的地方还有人在偷偷的窥视着他。那些人的脸上满是不可思议的表情，仿佛就像是见了鬼一样。

    “如果我没有看错的话，这小孩刚才的动作好像是传说中的武功吧？”一个大汉有些吃惊的说道。

    “这世界上真的有武功这种东西的存在吗？”一个女子疑惑道。

    “连末世、丧尸都出现了，甚至我们还觉醒了异能，这些要是在以前，都是电影中的桥段，可是现在真实的发生在了我们的身边，就算是出现传说中的武功也不足为奇。只是我奇怪的是，为什么一个四五岁的小孩会懂得武功，甚至杀伤力会如此的巨大。”一个英俊的男子说道，看他的模样，似乎是这些人中的领头人。

    “对啊，我们这些异能者对付那些丧尸还有些吃力，现在人家一个小孩竟然比我们都厉害，这世界还有没有天理了。”一个瘦弱的青年夸张的说道。

    “这小孩的实力非常强大，要是能加入我们的队伍，我们这次来获取资源就会很方便了。”那领头的英俊男子说道。

    “你们快看，那些丧尸已经都被那小孩解决了。”那个清丽的女子突然指着前方，惊呼道。几百个丧尸，竟然这么快就被这小孩解决了，真是难以置信。

    小石昊原本解决完那些丧尸之后，按照他以前的习惯，从那些丧尸的体内取出晶石，但是这次在他取完这些丧尸体内的晶石之后，他却突然看见不远处有十几个人，这些人打扮的整整齐齐的，似乎并不是丧尸。

    “你们是谁？难道也是丧尸吗？”小石昊有些警惕的看着不远处的那些人，喝问道。

    那些人见这小孩已经发现他们了，他们也不隐藏自己，反而向着小石昊走来，走到小石昊十米远的地方，他们停了下来，那个清丽的女子露出友好的笑容，对小石昊说道：“小朋友，你不要紧张，我们并不是丧尸，我们是人类。”

    但谁知小石昊却露出鄙视的目光，不屑的说道：“我当然知道你们不是丧尸，要是丧尸，你们现在早就变成一具尸体了。你们这些人这么弱，竟然也敢到这种丧尸聚集的地方来，是想来送死的吗？”

    那些人被小石昊说的话一噎，这小孩的嘴巴太毒了，他们现在很怀疑眼前这个真的是小孩，而不是一个有着侏儒身体的成年人，要不然有哪个小孩会有这样的毒舌。

    “咳咳，小朋友，你是一个人吗？要不要加入我们队伍啊，我们是南方安全基地的，现在出来执行任务，如果小朋友加入我们，我们还可以带你去基地哦！在基地里，以小朋友这么厉害的伸手，一定会得到基地的重用的。”清丽女子哄骗道。

    “你们是想让我给你们当保镖吧？就你们这么一点实力还敢出来晃悠啊，找死也不带你们这样的。好了，我可没工夫和你们废话，我现在要走了。”小石昊也不想理会这些人，说完之后，便扛着他的那把大砍刀换了一个方向继续前进，只留下那些人目瞪口呆的站在那里。

    “我说，这真的是一个小孩吗？怎么这么拽啊，现在的小孩都是这样的吗？”一个大汉忍不住说道。

    “或许人家并不是一个小孩，而是一个侏儒也说不定。”有人猜测道。

    “老大，那我们现在怎么办？”那个瘦弱的青年向那个领头的英俊男子问道。

    “我们跟着那个小孩，既然这个小孩是来消灭丧尸的，那我们可以跟在他的后面，获取那些物资。”英俊男子说道。

    “老大英明，有这个厉害的小孩给我们开路，那我们就不用怕那些丧尸了。”瘦弱男子立马拍马屁道。

    “这样会不会不太好啊！”那个清丽女子却有些不愿意。在她看来，这样的行为有些无耻。

    “我说顾倾然，收起你的那套圣母心吧，现在是什么时候，现在是末世，是一个人吃人的时代，不是以前的那个和平的时代，在现在这样的时代，好人是活不长的。”一个长相艳丽的女子嘲讽道。

    “好了，不要再多说了，我们跟着那个小孩，就这么决定了。”英俊男子一声令下，那艳丽女子立马不说话了，但是却用一个嫉恨的眼神看着那个清丽的女子。

    小石昊一路杀杀杀，将他所看到的所有丧尸都消灭个干净，一直到天色就要黑了，他才停下手来，提着他的大砍刀往回走，至于那些人则是在小石昊屠杀那些丧尸的时候，收取各种的物质，幸好他们之中有个空间异能者，才能放的下这么多的物资。

    小石昊虽然注意到了那些人的小动作，但是并不在意，这些个物资对于他们来说很重要，但是对于小石昊来说，根本就是没有任何的用。就算他们拿他当刀使，也算他做件好事了。

    “天已经快黑了，不知道这个小孩要去哪里？我们有这次的收获，也多亏了他，现在我们跟去看看，等他安全了，我们再回去，也算是报答他了。”领头的英俊男子说道。

    “老大，这就不用了吧，以这个小孩的伤害力怎么可能会有什么危险，我们还是赶紧回去吧，要知道天黑以后，那些丧尸就会集体出来游荡，到时候我们就危险了。”那个瘦弱青年苦着一张脸，说道。

    “你个蠢货，难道不知道老大这么做并不是为了保护这个小孩，而是想要知道这个小孩的底细么，我们这次跟过去，很有可能会知道这个小孩的底细。”另一个同样英俊的男子说道。

    “原来是这样啊，老大不愧是老大，就是深谋远虑啊。”那瘦弱男子立马又拍起了马屁。

    一行十几人一直跟在小石昊的身后，他们自以为隐藏的很隐秘，但是却不知道早就被小石昊知道了，只是没去管他们而已，他们要跟着就跟着好了，反正对他也没有什么损失。

    “老爸老妈，我回来了。”小石昊来到一辆炫酷的跑车旁，大声喊道，跟在小石昊身后的那些人却又惊讶，他们以为这个小孩只是一个人，没有想到他居然还有父母？

    不过，很快他们就有些气愤起来，这是哪门子不负责的父母啊，有这样的父母吗？让自己的孩子去杀丧尸，他们自己反而躲在跑车里面坐享其成，真想上去大骂他们。

    “回来了，今天的收获如何啊？”随着声音的响起，跑车的车门被打开，走出来一男一女，这一男一女皆是长得一副好相貌，怪不得能生出这么精致可爱的小孩。

    “今天也就杀了几百个丧尸吧！”小石昊说道。

    “几百个！唔，也算不错了，明天再接再厉啊。”楚易说道。“你后面的那些人是谁，是你带回来的。”楚易意味深长的扫了一眼那些自以为藏得很好的人，说道。

    “他们是跟着我回来的，大概是他害怕遇到什么危险吧，所以今天一天一直跟在我的身后。”小石昊不在意的说道。

    听到那对父子俩的谈话，那些人那里还不知道，自己等人早就已经暴露了，既然已经暴露了，那么他们也不用在躲藏下去了，直接大大方方的走了出来。

    “这位先生、夫人，你们好，我们是南方安全基地的，现在来这里执行任务，这次跟踪贵公子实在是迫不得已，还请见谅。”领头的英俊男子面带歉意的说道。

    “没什么，是人都会怕死，你们跟在我儿子后面也是为了保住自己的性命，这我能理解。”楚易说道，但是这话却让那些人面色一僵，这不是在说他们怕死，是个胆小鬼吗？而且还跟在一个小孩的身后，实在是太丢人了。

    “这位先生，就算您的孩子很厉害，但是您也不应该放任他一个人去杀丧尸啊，那些丧尸都是凶残无比的存在，您就不怕您的孩子遇到危险吗？你们当父母的自己躲在这里，却让自己的孩子去杀那些丧尸，你们还有这个担当吗？”那个清丽的女子忍不住跳出来指责道。

    “这位小姐是？”楚易并不在意，反而问道。

    “我叫顾安然，是队伍中的治疗师。”清丽的女子说道。

    “那么其他的几位不如也介绍一下自己吧，毕竟在这个末世，能够相遇也是缘分啊。”楚易说道。

    “我叫季浩然，是这支队伍中的长官。”领头的英俊男子介绍道。

    “我叫肖建，是队伍中的参谋。”另一个英俊的男子说道。

    “我叫……”接下来，这十几个人都各自介绍了一下自己，但是楚易和狠人大帝听了这些名字之后，脸上却露出古怪的神色，这些名字怎么这么熟悉？好像在哪里听说过一样。

    对了，不就是刚才那本狗血的言情小说里面吗？难不成这些人是书中的人物，而他们现在来到的是书中的世界？

    “季先生，您的爷爷是否就是南方基地的基地长？还有顾小姐，你是不是因为被丧尸追赶的时候才会遇上顾先生的？”楚易问道，为了弄清楚这些人是否就是小说中的人物，只能这样问了。

    “你怎么会知道？”两人同时说道，不过这倒是让楚易知道了，这两人的确就是那本狗血的言情小说中的男女主角。

    “呵呵，不过是道听途说，道听途说。”楚易说道，“那什么，我们现在要离开这个城市了，所以说要和诸位说再见了。”楚易立马说道，他可不想留在这里看狗血的言情剧，有男女主角在的地方，一定会有非常狗血的事情发生。

    “这位先生，看你们一家三口孤零零的，要不然和我们一同回南方基地吧，这样你们可不用四处漂泊了。”季浩然邀请道，实际上是看中了小石昊的身手，如果让他们加入他们南方基地，那么他们基地的实力一定会大涨的。

    “这就算了吧，我们还是喜欢四处游历的生活，要是我们以后想要定居下来了，一定回去你们南方基地的。好了，现在我们就不打扰你们了，老婆，儿子，咱们走。”楚易说完，也不管这些人如何表情，直接带着狠人大帝和小石昊上了车子，随后立马飞驰而去。

    “老爸，我们为什么要这么快就离开这座城市啊，你不是说要解决完那座城市的丧尸之后，我们在离开的吗？”小石昊有些疑惑的说道。

    “计划有变，我们还是赶紧离开这个是非之地为好。”楚易说道。

    “你是为了刚才的那些人，就算那些人是小说中的人物，有如何呢，我们有必要这么快就离开吗？”狠人大帝问道。

    “老婆，你不要忘了，那是一本狗血的言情小说啊，我们如果继续和那些人待在一起，一定会看到很多狗血的事情，什么你不爱我，你爱他，他不爱她，爱你之类非常狗血的事情。我可不想看到这种令人想要呕吐的事情。”楚易说道。

    “老爸，那我们现在要去哪里？”小石昊问道。

    “我看我们还是离开这个星球，去宇宙吧！这里的丧尸实在太低级了，我们去宇宙猎杀那些更厉害的异族好了。”楚易说道。

    “去宇宙，好啊！”小石昊有些兴奋。

    “那么，我们现在就前往宇宙。”楚易一按跑车上的一个按钮，跑车立马变形，变成了一支火箭，升入空中，前往了宇宙。

    AA2705221

 第六百十七章 儒家的恐怖

    宇宙浩瀚无垠，不知道有多大，宇宙中更是有着无数神奇的事物，但是宇宙中也是有着各种各样的危险，即便是对于修炼之人来说，宇宙也是一个非常危险的地方。

    如今整个宇宙正在遭受这异族的侵袭，这些异族凶残无比，所过之处，寸草不生，若是就这么放任下去，整个宇宙迟早会毁于一旦，于是这才有了万界商城的强者前来拯救这个宇宙的行动，当然他们更是为了丰厚的报酬而来。

    儒家，是诸子百家之一，在万界商城的势力更是比之其他的诸子百家强大，此次拯救宇宙行动，儒家更是出动了不少的强者，包括儒家三圣在内的，还有七十二弟子，三千学生，这些可谓是儒家最强大的一批人了。

    世人皆知儒家是读书人，所谓百无一用是书生，很多人都认为这些个读书人肩不能抗手不能挑的，除了满嘴的学问便没有任何的用处了，那么事情真的是这样的吗？儒家真的没有强者？

    那是不可能的，儒家虽然是读书人，但是他们的战斗力一点也不差，儒家所修炼的浩然正气，即便是放在满是天功宝典的万界商城也是最强的功法之一。

    儒家先贤们更是在此基础上，创造出很多的秘术、功法，这些都可谓是儒家的底蕴所在。儒家三圣，每一位都是六阶顶峰的顶级强者，即将迈入七阶境界。只要有这三人在，儒家便无人敢惹。

    如今，为了这次拯救宇宙的行动，儒家众人正乘坐着一艘宇宙飞船，前往那些被异族侵袭的星域。

    “孔夫子，我们这次要去哪里？”孟浩来到孔子的身边，有些好奇的问道。说起来，孟浩这么一个没有任何修为的人是不应该来到这里的，毕竟他们这次并非是来旅游，而是为了杀戮，孟浩这么一个普通人，还是一个书生，比普通人还有所不如，怎么可能会有机会来参加这次的行动呢！

    但是，孟浩的运气不错，竟然得到了儒家掌门人孔子的赏识，所以这次的行动，孔子也将他带上了，让他涨涨见识。孔子为何会对孟浩另眼相看呢，说起来，孔子当初一见到孟浩，就有一种感觉，此子非是池中物，只要有机缘便能一飞冲天，而且孔子也不知道为什么，见到孟浩心中就会对他有些好感。

    如果孔子知道什么叫主角光环的话，或许他会明白为什么他会对孟浩有所好感，如今更是鬼使神差的将他也带到了这次的行动之中。

    “前方那处星域中，有大量的异族正在侵袭，我们这次的任务就是消灭那些异族，解决那个星域。”孔子说道。

    “孔夫子，我们读书人也可以战斗吗？”孟浩忍不住问道，他实在不能相信就他们这些读书人可以消灭那些异族。

    “子浩，我们儒家众人没有你想像的这么弱，我们也是修炼之人，只不过修炼的是儒家的功法，浩然正气。”孔子说道。

    “孔夫子，我们已经到了那处星域，如今侵袭这处星域的是异族中的虫族，虫族的繁殖能力极强，破坏力也非常的大。”正在这时，一个儒家弟子前来禀告道。

    “既然已经到了，那么便通知其他的儒家弟子，准备发动攻击吧。”孔子吩咐道。

    “是，孔夫子。”那儒家弟子下去了。

    “孔夫子，不知我可不可以在一旁旁观？”孟浩问道，他非常期盼的看着孔子。这次儒家众人要发动攻击，正好也让他看看儒家的攻击手段是怎么样的。

    “你可以在一旁观看，到时候我会为你设置一个保护圈，只要你站在保护圈内便不会受到伤害。子浩，你千万记住，绝对不能踏出保护圈半步，你现在只是一个普通人，要是万一打斗之时伤到你，那可是性命攸关的事情。”孔子对孟浩警告道。

    “孔夫子放心，子浩绝对不会踏出保护圈半步的。”孟浩严肃的答应道。

    “那好，我们现在就去飞船的甲板上，顺便带上这个，宇宙中没有空气，为了避免你窒息而死，这颗珠子可以源源不断的为你提供氧气。”孔子将一颗珠子交给孟浩，说道。

    “多谢孔夫子。”孟浩急忙接过珠子，感谢道。

    当孟浩带上孔子给他的珠子，孔子便带着他前往飞船的甲板上，此时，儒家的弟子已经全部在甲板上了，在他们的面前便是一个巨大的星球，但是令人吃惊的却是原本生命气息浓厚的星球，却在慢慢的变成一片荒芜之地。

    “虫族的破坏力果然强大，就这么一点时间，整个星球就要被它们给破坏殆尽了。”孔子看着面前的景象，叹道。

    “全体儒家弟子准备，等虫族出现，便发动攻击，这次一定要将这么虫族全部消灭。”荀子发话道。

    “谨遵荀夫子之令。”儒家弟子们答道。

    时间一分一秒的过去，而他们眼前的星球也变得越来越荒芜，当整个星球都被虫族给吞噬干净之后，那些虫族便出现在了儒家众人的眼中，数以亿万计、满天遍地都是虫族看的儒家众人心中都有些发麻，这实在是太可怕了，此时要是有一个人进入了那些虫族聚集的地方，不需一秒钟，立刻会将你的骨头都吞噬干净。

    此时若是有密集恐惧症的人看到这一幕，绝对会吓晕过去，因为这实在是太可怕了，对任何人都是一哥考验，乌漆嘛黑、黑压压的一片的虫子在你面前嗡嗡的直叫。

    “虫族已经出现，现在发动攻击。”荀子一看见虫族出现，立马向众多儒家弟子发号是令道。

    顿时无数的儒家弟子都施展了自己的最强攻击，一道道宛如绚烂烟花一般的攻击看的孟浩心驰神往，心中更是心潮澎湃，没有想到，儒家的读书人的战斗力也会如此的强横。

    “子曰，有朋自远方来不亦说乎……”一个儒家弟子手捧一本《论语》，嘴里不断的念着，儒家弟子所念的语句在空中不断的显化一个一个金色的大字，散发出璀璨的神光，随后这些大字朝着那些虫族轰击而去，每一个金色大字轰击在虫族的身上，都能让虫族死伤一大片。

    “子曰，学而不思则罔，思而不学则殆……”那儒家弟子继续念着《论语》，这一次，这些金色的大字组成了一条金色的长龙，猛然的向着那些虫族杀去，由金色大字组成的长龙所过之处，那些虫族无一存活。

    孟浩看着那个儒家弟子施展的大神通，震惊的张大了嘴巴，什么时候，他们读书人也这么厉害了，要是当初他也有这么厉害的话，他哪里还用着着去考去功名吗？直接找座名山，便可以开宗授徒了。

    “浩然正气！”一名儒家弟子大喝一声，从他的身上显化出一股强大的正气，这股正气显现的是乳白色的光芒，这些乳白色的光芒在空中不断的的变化着，最后变成了各种异兽，神龙、凤凰、麒麟、鲲鹏等等，这些神话传说中的异兽此刻都被这名儒家弟子显化出来了。

    这名儒家弟子指挥着这些异兽共同向着虫族扑杀而去，所过之处，真是尸横遍野。

    “实在太变态了，这还是我知道的百无一用的书生吗？”孟浩心中更是震惊不已。

    “横扫天下！”不远处，一名儒家弟子手持一把宝剑，直接劈出了万道剑气，剑气所过之处，那些虫族纷纷被剑气分割的支离破碎。儒家弟子中很多都是使用的是剑，毕竟君子六艺中有一项就是剑，此外，剑代表的是君子，所以很是受儒家弟子的青睐。

    可以说，儒家弟子中有不少的剑修，这些剑修比之其他的剑修就是不弱分毫，更兼之儒家的浩然正气加持，儒家弟子的剑法往往都是堂堂正正的。

    儒家除了儒家三圣未曾出手之外，其余的儒家弟子全部都出手了，在如此猛烈的攻击之下，虫族可谓是死伤惨重，但是因为虫族的数量实在太多了，儒家弟子杀了这么多的虫族，还有无数的虫族，简直就是杀不尽。

    “嗡~”突然，虫族中传来了一声非常刺耳的声音，这种声音让众多的儒家弟子都难以忍受，纷纷停止了自己的攻击。而在虫族那边，飞出一只体型巨大的金色虫子，这只虫子的身躯可以和一头巨鲸相比。

    “竟然是虫母，修为最少也在六阶，没想到虫族竟然还有如此强者。”孔子看着那只体型巨大的虫子，有些吃惊道。

    “六阶境界的虫母啊，最好是活捉它，这样就可以在万界商城卖个好价钱。”孟子来到孔子的身边，说道。

    “那么，两位师弟，我们三人谁出手捕捉这虫母呢？其余的儒家的弟子可不是它的对手啊。”孔子说道。

    “师兄，不如你自己出手吧。也好让我们看看师兄现在达到了何种境界啊。”孟子说道。

    “此言大善，师兄，你是我们之中的最强者，也只有你出手，才能不让这虫母跑掉啊。”荀子也说道。

    “既然如此，那便由我出手吧，不过有些话我还是要说的，我等皆是儒家之人，即便我们的理念有所不同，但是皆是同出一门，相互之间还是希望多多包容才行啊。”孔子似有所指的说道。

    “多谢师兄教诲，我等省的。”孟子和荀子说道。

    孔子见此，也没有多说什么，他直接踏前一步。一改往日的老朽形态，整个人散发着强大的威势，面对那巨大的虫母，孔子并不惧怕，直接拿出了一把戒尺，这是他的本命法宝，拥有无穷的威力。

    孟浩却是有些激动，他睁大了自己的眼睛，似乎这样就能看的更清楚一样，现在要出手的可是儒家的孔圣人啊，那些普通的儒家弟子已经这么厉害了，那些儒家三圣之一的孔圣人又该是如何的强大呢。

    虫族前方那巨大的虫母看着与它对峙的那个渺小的身影，虫母的智慧虽然不怎么样，但是它却从那个人的身上感受到了浓重的威胁，那是一种有生命危险的威胁。

    虫母不动，但是孔子却动了起来，他将手中的戒尺往前一抛，那把小小的戒尺顿时化作了一把遮天大尺，仿若一把可以量天的量天尺一般，以无穷的威势猛地向虫母击去。

    虫母感受到了威胁，立马想要避开，但是却差了一步，遮天巨尺已经拍到了虫母的身上，虫母受此一击，身上都塌陷了一块地方，剧烈的疼痛终于使得虫母凶性大发，以无比迅速的速度向着孔子袭去。

    要知道孔子现在可是在飞船之上，若是让这虫母接近这里，整艘飞船恐怕都要被破坏。孔子立即飞离了飞船，刚才的那一下已经让他试探出了虫母的力量。

    虫母的力量不怎么样强大，但是它的身躯却异常的坚韧，寻常攻击很难对它造成伤害。不过孔子并不是要杀死虫母，而是要活捉它，那么就需要使用一些手段了。

    “浩然正气！”孔子低喝一声，使出了他们儒家的看家本领，浩然正气！孔子身为儒家掌门人，儒家三圣之一，他的浩然正气与那些普通儒家弟子相比，那就是江河与大海的对比，孔子的浩然正气几乎已经实体化，浩然正气化身为各种神兵利器，向着虫母杀去，那几乎是数不尽的神兵利器朝着虫母身上招呼啊。

    一瞬间，巨大的虫母就被打的遍体鳞伤，奄奄一息。孔子见此，直接动用大法，将巨大的虫母压制成一只普通大小的虫子，然后收进了一个小葫芦里面。

    虫族没有虫母的压制，自然很快就被儒家众人消灭殆尽，经此一役，孟浩终于知道了儒家的恐怖，他甚至还冒出一个想法，他也要加入儒家。

    AA2705221

 第六百十八章 女娲娘娘显神威

    “文道天下！”孔子一记法则打出，前方那个已经被异族占领的星球瞬间被毁灭了，星球毁灭，星球里面的生物自然也全部都死亡了。
    这便是孔子所领悟的法则，法则之威便是如此，动则毁灭世界，即便孔子领悟的法则不过一点皮毛，但是毁灭一个星球也不过是轻而易举的事情。在这一刻，即便是儒家掌门人也是展现了冷酷的一面，那可是孕育生命的星球啊，说毁灭就毁灭。

    此刻，跟随着儒家众人一起来的孟浩已经无语了，看着这些原本应该手无缚鸡之力的读书人现在一个个变成了冷血的屠夫，一言不可就毁灭一个星球，一不高兴就屠杀一个种族，虽说这些种族都是异族。但还是让他这个书生有些难以接受，毕竟他还没有踏入到修炼的路途，不知道修士的路上就是如此的残酷。

    儒家一行人到现在已经不知道经过了多少个星域，毁灭了多少个生命星球，屠杀了不知道多少的异族，宇宙浩瀚无垠，就这么几个星域和整个宇宙比起来，那真是九牛一毛。

    儒家众人除了屠杀异族之外，没经过一个星域，他们都要自己的探查一番，看看整个星域中有没有什么宝物，宇宙这么大，又孕育了这么多的生命文明，不可能没有一点宝物的。

    除了儒家众人在屠杀异族之外，万界商城的其余人也是在做着同样的行为，有的是集体行动，这些基本上是某一大势力的人，有的则是一两个人行动，单独行动的一般都是那些顶级强者，他们并不怕任何的危险，单独行动对于他们来说更加自由。

    就比如女娲娘娘，女娲娘娘身为七阶强者，即便是在强者如云的万界商城，那也是顶级强者之一，以她的修为自然不需要与其他人同行，即便是在危险重重的宇宙，那也是可以来去自如的存在，七阶强者基本上没有人可以伤到他们了。

    女娲娘娘在万界商城并没有非常熟悉的人，唯一有些熟的便是伏羲大神，虽然女娲娘娘和伏羲大神来自不同的世界，但是他们两人的牵绊实在太深厚了。不过即便如此，女娲娘娘还是喜欢自己一个人行动。不过这次的行动女娲娘娘却还带了一个人，那是一个没有修行的普通少年，他的名字叫纪宁。

    纪宁来自莽荒纪世界，是一个小部族族长的儿子，因为机缘巧合之下进入了万界商城，在万界商城，又有幸遇到了女娲娘娘，最后更是幸运的成为了女娲娘娘的记名弟子。这样好的运气，那是很多人都梦寐以求的。

    原本纪宁是没有资格参加这次的行动的，其一，纪宁现在还是一个孩子，其二，纪宁没有一点的修为。但是谁让纪宁有个很硬的后台呢！有女娲娘娘这么一个顶级强者护着，纪宁也怎么会发生危险，要是纪宁真的发生威胁，那女娲娘娘的脸面还要不要了，一个七阶强者居然护不住一个小孩，这说出去绝对会被其他的七阶强者耻笑的。

    “师尊，我们现在去哪里？”纪宁向他的师尊女娲娘娘问道，此刻他正被一件法宝护着，纪宁现在还是普通凡人，在没有任何空气的宇宙中是绝对存活不下去的，不过现在有了女娲娘娘的法宝护着，纪宁便可以在宇宙中自由的活动了。

    “随遇而安，就随着宇宙气流飘荡吧，若是遇到异族就杀，没有遇见也不要紧，就自行修炼吧。”女娲娘娘说道，她的性子便是如此，她对那什么奖励根本不看中，若不是这次可以来到其他的世界游历，她是绝对不会参加这次的行动的。

    “可是师尊，我还不会修炼。”纪宁说道。

    “也罢，那本座就先教你一些修炼之法，就是不知道不同世界的人能否修炼。”女娲娘娘说道。她直接将自己的修炼功法传给了纪宁，可是她却忘了纪宁现在还是一个没有任何修炼知识的普通人，一下子传给他这么高深的功法，纪宁有怎么可能看的懂呢。

    “师尊，你的功法实在太深奥了，我一点也看不懂。”纪宁苦笑道，原本以为有了女娲娘娘传下来的功法，他便能修炼，最后就可以成为一个强者了，但是现实却给了他一个很大的打击，女娲娘娘的确是把功法传给他了，但是他却一点也看不懂。

    这就好比一个连最简单的加减乘除都还不会的人，你一下子让他看微积分，怎么可能看的懂，就像看天书一样。纪宁现在的遭遇就是这样，女娲娘娘是何等的强者，她的修炼功法自然也是厉害非常，以纪宁现在的修炼界小白，怎么可能看的懂这么高深的修炼功法。

    “本座忘了，你还是一个没有修炼的普通人，此功法是我成圣之后所创，也难怪你看不懂了，既然如此，那么本座就从修炼的最基本开始教你，教你呼吸吐纳之法，这是仙道的最基本的法门。”女娲娘娘说道。她直接伸手一指纪宁的眉心，将那呼吸吐纳之法传给了纪宁。

    “此呼吸吐纳之法是最基本的法门，你先将它熟悉了。”女娲娘娘说道。

    “是，师尊。”纪宁直接盘腿做了下来，闭上眼睛，想着脑海中的呼吸吐纳之法，慢慢的开始运行起来。

    而女娲娘娘却突然想起来，这里可是宇宙啊，哪里来的灵气可以让纪宁吸收，没有灵气，即便纪宁的呼吸吐纳之法运行的在熟练，也是丝毫没有用处。于是女娲娘娘拿出了她的法宝，山河社稷图，将纪宁收入了图中。

    山河社稷图中是一个小世界，里面的灵气足够纪宁修炼之用了。处理好了纪宁的事情以后，女娲娘娘也开始了自己的修炼，她闭上了自己的眼睛，封闭了自己的五感，随着宇宙的气流随意的漂流着，从一个星域来到另一个星域。

    就这么飘行了一段时间后，女娲娘娘突然从修炼中醒了过来，因为她感觉到前方不远处有一股强大的气息，这种气息绝对是属于异族的，也就是说在前方某处，有一个强大的异族出现了。

    而刚好，纪宁也从修炼中醒了过来，女娲娘娘传授的呼吸吐纳之法非常的强大，凭借这呼吸吐纳之法，纪宁即便是一段时间没有吃东西也没有觉得肚子饿，反而觉得自己神采奕奕的。莫非这就是修炼的好处？

    “师尊，发生了什么事？”纪宁见到女娲娘娘一副警惕的样子，不禁有些疑惑，问道。纪宁知道他的师傅女娲娘娘的强大，现在连女娲娘娘都露出警惕之色，莫非前方有什么危险。

    “前方似乎有一头实力强大的异兽正在急速的接近，等一下这里将会发生大战，为了波及到你，你还是去本座的山河社稷图内待着吧，等本座解决完这头异族，你再出来。”女娲娘娘吩咐道。

    “是，师尊。”纪宁一听这里等一下要发生大战，急忙再次进入了山河社稷图内，凭他的实力，要是等一下女娲娘娘和对方打起来的时候，那绝对会是死无葬身之地啊！

    当纪宁进入山河社稷图之后，女娲娘娘并没有将山河社稷图收起来，所以里面的纪宁能够清楚的看见外面所发生的一切事情。只见女娲娘娘的右手边，一只庞然大物正在急速的接近，这头庞然大物非常巨大，简直可以攀比一颗恒星了，从这庞然大物所散发的气息来说，也绝对是厉害非常。

    “竟然是星空巨兽！”女娲娘娘见到这头庞然大物，有些吃惊道。星空巨兽可谓是在这宇宙中最强大的异族了，实力强大，可以吞噬一切，可谓是非常的难已对付，就在不久前，还有强者发现了一头星空巨兽，花了很长的时间才将它击杀。

    女娲娘娘见到这头星空巨兽虽然有些惊讶，但是她立马拿出自己的万界商城手机，将这星空巨兽拍了下来，然后打开微信，将星空巨兽的图片传到了万界商城强者群里面，还留言道，“意外发现一头星空巨兽，感觉自己很是幸运。”

    万界商城强者聊天群里面最少也是五阶强者，可以说只有五阶强者才有资格加入这个聊天群，其他人根本没有资格。

    在女娲娘娘将图片传送到聊天群之后，很快就有人进行了回复。

    “女娲娘娘威武，消灭星空巨兽一定不再话下，小的就先在这里预祝娘娘一切顺利，马到成功了。”萧炎留言。

    “女娲娘娘好运气，贫道游历至今，还未曾发现一头星空巨兽。”通天教主留言。

    “女娲娘娘，记得不要将这星空巨兽的尸体破坏的太严重了，要不然拿到万界商城交易的时候价格也要降低不少了。”楚易留言。

    “还有说一点，我万界商城从现在开始不收活的异族了，你们就省点力气不用活捉这些异族，就算是捉了也没用，我万界商城是不会收的。”楚易再一次补充道。

    “什么，万界商城现在不收活的异族了？那我之前花大力气活捉的那些异族岂不是一点用也没有了吗？还不如当时就给杀了呢。”孔子有些悲愤的留言道。

    “那么，大家再见了，我要先杀了那头星空异兽再说。”女娲娘娘留言后就收起了自己的手机，看着那头已经近在眼前的星空巨兽，她默默的拿出了一个红绣球。

    那头星空巨兽也看到了女娲娘娘的身影，从女娲娘娘的身上，星空巨兽感受到了强大的力量，星空巨兽立马兴奋起来，它的大嘴一张，顿时一股强大的吸力向着女娲娘娘吸去。

    强大的吸力将四周的那些陨石都吸进了星空巨兽的嘴里，强大的气流甚至连远方的一些星球都给吸了过来。

    “孽畜，好胆！”女娲娘娘大喝一声，手中红绣球猛地向着星空巨兽击去，这一击之下，将宇宙都给打破了，一个巨大的黑洞出现，但是那星空巨兽却毫发无伤，星空巨兽的防御力实在太厚了，即便是女娲娘娘全力一击，也没有对星空巨兽造成很严重的伤害。

    “星空巨兽果然很难对付，怪不得这么难已击杀呢！”女娲娘娘的神色有些凝重，要知道女娲娘娘虽然不以攻击见长，但是她的全力一击已足以将一个没有防备的七阶强者击成重伤，可如今竟然对付不了一头星空巨兽。

    女娲娘娘的一击虽然没有对星空巨兽造成伤害，但是还是令它感觉到了剧烈的疼痛，星空巨兽因为剧烈的疼痛，顿时发狂了。它头上的独角不断的发出一道道毁灭之光，被毁灭之光击中的那些星球顿时像是冰雪消融一般消失不见了。

    “好强大的毁灭之光。”女娲娘娘有着吃惊，她万万没有想到这星空巨兽竟然还有如此的攻击手段，原本她认为星空巨兽只是防御力深厚，却没有想到攻击也如此的厉害。

    女娲娘娘知道这次她是遇到了对手了，她的神情变得凝重无比，将手中的红绣球给收了起来，既然红绣球无法对星空巨兽造成伤害，那么再使用它也没有什么用。

    女娲娘娘娇喝一声，身形一闪，变化出了原形，人身蛇尾。女娲娘娘的本体便是如此，在战斗的时候，这种形态才是最厉害的战斗形态，和之前相比，战力何止提升了一筹。

    “造人、补天！”女娲娘娘的神色*神圣，手中不断的掐着手诀，在女娲娘娘的身后，一副异象显现而出，那是一个面目慈悲的女子，手中不断的捏着一个泥人，在泥人捏好之后，女子将之放在地上，那泥人顿时便变作了一个人类，接下来，女子不断的捏着泥人，这些泥人一个个的化作了人类，这便是女娲造人的景象。

    女娲造人景象出现之后，接着又出现了另外一幅异象，只见浩瀚的天空中突然出现了一个大口子，从大口子里不断的落下天河之水，淹没大地，这时又是那个捏泥人的女子出现，手中托着一团五色的光芒，非常了高天，将天上的大窟窿给补上了，这时女娲补天的景象。

    “这是，女娲造人，女娲补天的景象啊！”山河社稷图内的纪宁看到这两种景象，惊呼道。

    女娲娘娘运转这两种异象向着那星空巨兽攻去，在两者相撞之时，爆发出猛烈的白光，根本不能看清吃里面的景象，也无法知道里面到底发生了什么？

    AA2705221

 第六百十九章 武者无敌

    女娲造人、女娲补天，这是女娲娘娘所作的两件大功德之事，正是因为如此，女娲娘娘才会成为人族的圣母娘娘，受到万民的敬奉。

    如今，女娲娘娘将她所做的两件事情显化为了异象，原本女娲娘娘并不知道这等显化异象的攻击法门，不过女娲娘娘也曾去过遮天世界，在遮天世界中，女娲娘娘也学到了不少的东西，比如这异象之法，便是她从遮天世界中的那些修炼者身上感悟所得。

    其实要说起来，遮天世界的修炼者的战力绝对是目前最强大的，同级别的强者对战，遮天世界的修炼者绝对要更甚一筹，这并不是说其他世界的修炼者很弱，实在是遮天世界中的修炼者太强大了，他们那些修炼者，从踏入修行之路开始，就开始了他们征战，可谓是从尸山血海中杀出来的。

    尤其是遮天世界每一个时代只会出现一个大帝，大帝的果位有限，自然整个宇宙的天骄都要为了成就大帝而拼命。每一个时代的大帝几乎都是战败了与他同时代的宇宙天骄们，最后才踏上那最终的大帝之位，一路上的腥风血雨他们也不知道经过了多少，那强绝的战力也是这么磨炼出来的。

    女娲娘娘曾经看见过遮天世界的修炼者争斗时候的场景，那些天骄们在战斗之时一般都会显化他们的异象，像什么海上生明月、苦海种金莲、星辰耀青天、仙王临九重等等，这等异象威力无穷，顷刻间便可以灭杀强敌。

    女娲娘娘便是从中得到启发，所以才创造了她独有的异象，女娲造人、女娲补天。

    随着异象的转化，女娲造人异象与女娲补天异象同时运转起来，异象中的女娲娘娘似乎已经活了过来，一同向着那星空巨兽扑杀而去，在一片闪耀的刺眼的白光中，只听见一声凄厉的惨叫声响起。

    山河社稷图内的纪宁一惊，那神凄厉的惨叫似乎是那头星空巨兽所发出了，这么说那头强横无比的星空巨兽已经被他师尊，女娲娘娘给灭杀了！

    “这才真是真正的顶级强者啊，随手间便能灭杀一头厉害非常的星空巨兽，什么时候我也能这样呢！”纪宁感叹道。

    当刺眼的白光消失，女娲娘娘完好无损的立在原地，只是身形微微有些颤抖，异象的威力的确强大，但是却需要耗费她大量的法力，女娲娘娘同时运转女娲造人和女娲补天异象，如今自然是有些吃力。

    在女娲娘娘的前方，一头巨大的星空巨兽就这么漂浮着，现在的星空巨兽已经没有了任何的气息，虽然星空巨兽的表面没有任何的伤痕，但是那星空巨兽的灵魂已经湮灭。

    “总算是灭了这头星空巨兽！” 女娲娘娘望着这处因为她和星空巨兽争斗而被毁坏的星域，似有所感，叹息道：“就是可惜了这处生命星域了。”

    女娲娘娘有所不忍，这处原本可以诞生出新的文明的生命星域，如今因为她和星空巨兽的战斗而毁于一旦，实在是有些可惜。

    “不知道我的造化法则能否将这处毁坏的星域修复？”女娲娘娘自语，她展现了她所领悟的造化法则，女娲娘娘身为圣人之身，对于法则的领悟自然不是其他人所能相比的。

    造化法则一经使出，那些原本被毁坏，死气腾腾的星球竟然在慢慢的恢复生机，原本荒芜的星球也渐渐有了一丝绿色，那是代表了生命的开始。

    女娲娘娘的身上不断的散发着绿色的光点，这些绿色的光点就代表了造化之力，绿色的光点不断的四散而出，滋养着周围那些被毁坏的星球。

    山河社稷体内的纪宁不可思议的看着这一幕景象，这实在太令人震惊了，原本被毁坏的星域在女娲娘娘的伟力的作用下，竟然在慢慢的恢复着生机。

    ……

    宇宙的某处星球上，也有着三个人，也可以说是两个，因为其中还有着一只雪白小兽，两人一兽中，其中一人是一位青年，另一位则是一个小孩。

    青年的黑发如瀑，眸如寒星，身上那古铜色的皮肤散发着晶莹的质感，他的身上更是有着一种唯我独尊的气势，令人不禁心生臣服。至于那小孩，长得粉雕玉琢、精致可爱，身上穿着华贵的衣服，可以看出小孩的家世不错，但是这小孩的身上却没有丝毫修炼的痕迹，换言之，这小孩不过是一个普通人而已。

    “武祖大叔，为什么我感觉自己现在已经到了半祖的极致，却依旧不能晋升入祖神境界呢？”雪白小兽待在武祖的身边，不由的问道。从遮天世界回来之后，雪白小兽就一直跟在武祖的身边修炼，如今终于到了半祖的巅峰，在这么短的时间内就晋升入半祖的巅峰，可以想象雪白小兽的资质有多逆天，果然不愧是逆天家族中的人。

    “由半祖晋升入祖神，这是一个关卡，古往今来有多少的天骄人杰卡在这里不能再进一步，究其原因便是他们并没有弄清楚自己的道。等你明白你自己的道之后，你就能晋升入祖神境界了，这是外人无法帮助你的，只有靠你自己的领悟。”武祖说道。

    “道？什么道？武祖大叔，你说的我怎么就不明白呢？”雪白小兽珂珂疑惑的问道。

    “道这种东西不可明状，很难说的清楚，不过我可以给你举个例子，我的道便是武道，从我成就半祖巅峰之时，我就知道我以后要走的路便是武道之路，明白了自己的道后，我便晋升成为了祖神。你要想成就祖神之位，就要想清楚自己的道是什么。”

    “从半祖晋升到祖神，可不是光是修炼就能可以的，更为重要的是要领悟，也许一夕之间你便能晋升成为祖神，也许几百上千年你也无法晋升祖神，一切还要看你的领悟。”武祖说道。

    “好吧，既然这样，那晋升祖神的事情还是先放到一边好了。”珂珂并不在乎的说道，其实珂珂并不笨，相反它还非常的聪明，武祖说的那些它已经明白了，不过领悟自己的道并不是一夕一朝就能完成的事情，反正现在它也修炼了这么久了，不如休息一段时间好了。

    “这也随你。”武祖说道，他也知道晋升祖神不是这么容易的事情，要不然，天地间又岂会只有这么几个祖神诞生。异界为何会有这么多的祖神？那都是每一个时代每一个时代积攒起来的。

    “武祖前辈，不知道您可否也指点小子一下。”武祖身旁的那个身穿华丽衣服的小孩突然问道。

    “小秦羽，你有什么什么问题，不如和我说吧，我也可以帮你解决的。”雪白小兽珂珂一下子跳到了小秦羽的怀中，说道。

    “珂珂前辈！”小秦羽有些哭笑不得看着怀中的雪白小兽，不要看这雪白小兽很是可爱，它的实力也是非同小可的，小秦羽曾经亲眼看到珂珂轻易的就杀死了一头小山般大小的异族，这等实力，若是放到他的世界里，那绝对是他们王朝第一强者。

    “秦羽小子，你向让我指点你什么？先说来听听吧。”武祖问道，他对这个少年老成的小孩很有好感，要不然也不会带他来这次的拯救宇宙的行动了。

    “是这样的，武祖前辈，我体内的丹田先天不足，无法修炼内功，这样的我可以修炼，成为一个强者吗？”小秦羽有些苦恼的说道，就是因为他的丹田天生不足，无法修炼内功，所以他才非常渴望有解决办法。

    “丹田乃是一个修炼武功之人最重要的存在，而武功则是武道的退化，唯有将武功修炼到极致，方能迈入武道的路途。你丹田先天不足，的确不能修炼内功，不过修炼外功还是可以的，无论是内功还是外功，修炼到极致都是殊途同归。”武祖说道。

    “武祖前辈，修炼外功真的可以和修炼内功的相比吗？”秦羽问道。

    “武道一途，内外兼修才是最好的，修炼内功者，前期的确比修炼外功的人要强大一些，但是到了后期，修炼外功的优势反而更大。”

    “其实说起来，我修炼的武道也可以归于外功一途，这外功说的简单一点就是不断的强化肉身，直到肉身达到顶点之后，在进行突破，直至将肉身强化到神兵利器也不怕的地步，可以说到了最后一步，你的肉身就相当于一件神兵利器，凭借肉身的力量便能无物不破，万法不侵。”武祖说道。

    “武祖前辈，您修炼的也是外功？”秦羽有些惊讶的问道。

    “也可以这么说，我所创的武者一脉基本上便是不断的强化肉身，以肉身的力量便可以匹敌任何的修炼者。”武祖说道。

    “武祖前辈，那您可以教我外功的修炼方法吗？”秦羽很是期盼的问道，连武祖这种顶级强者修炼的也是外功，秦羽现在对修炼外功可是充满了希望。

    “修炼外功和修炼内功可是不一样的，修炼内功只要不断的吸收天地间的灵气将之转化为自身的内力即可，但是修炼外功，则是要不断的强化肉身，肉身的强化就需要受到不断的锤炼，这种痛苦可不是一般人所能承受的。秦羽小子，我看你还是在考虑一下吧！”武祖好心的规劝道。

    “武祖前辈，我什么苦都不怕，只要能让我变强，任何的苦我都能吃的下。”秦羽坚定的说道，虽然他现在只是一个孩子，那是那份坚定的神情还是让武祖微微一愣。

    “你可要想好了，到时候不要受不了苦想要中途退出。”武祖说道。

    “武祖前辈，我绝对不会这样的，还请武祖前辈教我外功的修炼方法。”秦羽请求道。

    “既然你小子已经决定了，也罢，我可以教你外功的修炼之法，不过在此之前，还需要解决一些麻烦。”武祖说着，他的目光往上空看去，只见他们的上空有无数怪异的兽类聚集，这些兽类全部散发着嗜血的气息，令人感到很是厌恶。

    “异族！真是来的好啊！”武祖冷笑一声，随后对一旁的秦羽说道：“既然你决定要走我武者一脉，今日我就让你看看武者的强大。”

    武祖话音刚落，便直接向着上空的那些异族而去，这些异族嗜血而强大，且数量众多，这次若不是武祖遇到这些强大的异族，换做是其他六阶强者的话，绝对会饮恨在这里的。

    这些异族之中，不乏可以堪比五六阶强者的一类，其中更有一只异族之王，已经达到了七阶的境界，这些异族若是愿意的话，立马便可以毁灭这一片星域。

    可惜这次它们遇到的是武祖，那么就代表他们的末日即将到了，武祖是什么人，那可是祖神九重天的绝顶强者，祖神九重天也就相当于七阶顶峰，一尊这样的人物出手，那些个异族还有活路吗！

    上空的战场之上，武祖神威大展，他的一双大手幻化出磨盘这么大，晶莹光滑，宛如上天最好的艺术品一般。面对这些异族，武祖不客气的使用除了上苍之手，每一掌拍下，虚空都要被他拍碎了，那些异族在顷刻间便化为了肉泥，直直的从空中掉落而下。

    “太强大了，这就是修炼外功的顶级强者吗？”秦羽看着上空大展神威的武祖，兴奋的说道。

    武祖的肉身已经强横到一个不可思议的境界了，那些异族攻击到武祖的身上，没有对他造成任何的伤害，反而是那些异族被武祖的一双肉掌拍成了肉泥，那些五六阶的异族在武祖的眼里和蝼蚁没什么两样，随手就能拍死，即便是那些达到七阶境界的异族之王，在武祖的手中没有撑过两回合，最后被武祖一掌拍死，肉身灵力全部都化为了武祖的养料。

    “武者无敌，这便是无敌的武者。”秦羽的眼中闪着异样的光芒，而他的心中却突然出现了这么一句话语。

    AA2705221

 第六百二十章 宇宙的馈赠

    “老爸，我们现在要干什么？又一个异族已经被我们消灭了？我们还需要去其他的星域吗？”宇宙某个星域的某个星球上，小石昊看着眼前满地异族的尸体，向一旁的楚易问道。

    “小不点儿，应该说被你们消灭了，这些个异族消灭可和你没有什么关系吧！你不过就是在这里看我们两人杀这些异族么，现在怎么好意思说这些异族是被我们消灭的呢！”楚易笑着说道。

    “哼，又不是我不想上，可是我现在刚刚踏上修行之路，怎么可能是这些异族的对手吗？”小石昊不服气的说道。

    “小不点儿，你还不服气啊！那好，那你可要抓紧时间修炼了，要不然等我们在去消灭那些异族的时候，你又只能在一旁干看着了。”楚易说道。

    “好了，你们父子就少说两句吧。”一旁的狠人大帝忍不住开口道。

    “那好吧，异族我们也杀了不少了，接下来的一段时间，不如我们去宇宙中寻宝好了。”楚易说道。

    “寻宝？在这没有任何修炼文明的宇宙中会有什么宝物？”狠人大帝有些不屑的说道，虽然这个宇宙很大，但是却没人任何的修炼文明，有的只是一些科技文明，还不是那种非常先进的科技文明，就这么一个相当于山旮沓的宇宙中，狠人大帝真的想不出会有什么宝物。

    “也不要这么说么，好歹也是一个宇宙啊，形成了这么多年，不可能会连一件宝物也没有，也许在这个未曾开发的宇宙中真的有很多的宝物也说不定啊。”楚易说道。

    “那你就找找看吧，希望你不要失望而回啊！”狠人大帝说道，接着她又对小石昊说道：“小不点儿，我现在就教你修炼好了，不用去管你老爸，他爱寻宝就去寻吧。”

    面对狠人大帝的话，楚易只能是苦笑连连了，说道：“既然你们对寻宝没有兴趣，那就算了吧！我们乘坐宇宙飞船，继续在宇宙中翱翔，也随便教小不点儿修炼。”

    楚易三人上了宇宙飞船，楚易便直接开启了飞船上面自动导航的装置，飞船便可以自行开启了。至于楚易和狠人大帝，则是开始教小石昊修炼，他们教给小石昊的修炼功法便是遮天世界的修炼体系。

    遮天世界的修炼体系原本就是石昊成为荒天帝之后所创，现在让小石昊修炼他未来所创造的修炼体系，那是再合适不过了。简直就是为小石昊量身打造的一样。

    “小不点儿，你现在听清楚，我们现在教你的这一套修炼体系和你所在的世界的修炼体系不一样，不过并不差与你世界的修炼体系。”楚易说道，其实这也是废话，遮天世界的修炼体系本就是荒天帝石昊所创，荒天帝所创的修炼体系怎么可能会弱呢，那是最贴合人体的修炼方法了。

    “我明白了，老爸，你继续说吧！”小石昊说道。

    “这套修炼体系最主要的便是修炼人体的五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，其中轮海呢就是修炼你的丹田，道宫就是修炼你的五脏，四极是修炼你的四肢，化龙则是修炼你的脊椎，最后的仙台就是修炼你的头颅，其他的四个秘境可以修炼到圆满的境界，只是这仙台秘境可以一直的修炼下去，不知道最后达到何等境界。”楚易说道。

    “难道没有人达到过最高的境界吗？”小石昊有些好奇的问道，可以无限制的修炼下去的秘境。

    “据我所知，应该没有，其中达到最高层次的是一个叫作荒天帝的强者，他达到了史无前例的仙帝境界，但是这并不能说仙帝就是最高层次了，也许仙帝上面还有更高的层次，这也说不准。”楚易说道。

    “等等，你说的仙帝境界，我也很是不懂，难道红尘仙上面还有更高的境界不成？”狠人大帝也疑惑的问道，她一直以为红尘仙境界应该是最高层次了，可是现在楚易却说上面还有更高的修炼层次。

    “自然是有的，红尘仙远远不是最高的修炼境界，在红尘仙上面还有仙王的境界，在上面还有仙帝的境界。至于仙帝的境界上面还有没有更高的境界，我暂时也不知道。”楚易说道。

    “老爸，为什么我觉得荒天帝这么名字和我这么相称啊，我以后不如也叫荒天帝好了。”一旁的小石昊却突然说道。

    “这能不相称吗？这就是你以后的称号啊！”楚易面上毫无表情，心中却吐槽道。

    “荒天帝这个名号可不是随意能叫的，没有相应的实力，你可就辱没了荒天帝这个名号了。”楚易对小石昊说道。

    “老爸，我以后已经好好的修炼，绝对不会辱没荒天帝这个名号的。”小石昊说道。

    “好了，那我现在就教你怎么开辟轮海，虽然你现在的年纪还小，不过身躯已经堪比成人的身躯了，现在开辟轮海也不会有什么危险。”楚易说道。

    时间就在楚易和狠人大帝一同教授小石昊的过程中消逝不见，在这一日，楚易突然受到系统传给他的消息，说是这个拯救宇宙的行动已经完成了，所有的异族已经被消灭殆尽，现在他们可以回去了。

    “系统，从我们来这个世界已经过去了多少时间？”楚易问道。

    “大约一年左右，如果按照万界商城的时间算，只过去了一个月。”系统回答道。

    “已经过去了一年时间啊！系统，现在你通知大家，就说整个宇宙的那些异族已经消灭殆尽，让他们返回我们刚来时的那个星球。”楚易吩咐道。

    “是，主人。”系统说道。

    “怎么了，是发生什么事情了吗？”狠人大帝走过来问道。

    “事情已经完结了，我们可以返回万界商城了。那些异族已经被消灭干净，这个拯救宇宙行动已经完成。”楚易说道。

    “既然这样，那我们就回去吧，我早就已经厌恶在这个宇宙了。”狠人大帝说道，这个宇宙当真是无趣，除了屠杀那些异族之外，便没有其他的乐趣可言了，整个宇宙中的生命文明少的可怜。

    “我们还要去一趟我们刚来时的那个星球，我已经通知所有人去那里集合了。”楚易说道。

    “那我们也去吧。”狠人大帝说道，接下来，两人带着小石昊从这宇宙的某处地方直接跨越了亿万光年的距离回到了水蓝色星球。

    水蓝色星球，如今可是大不一样了，原本的末世现在已经结束，剩余的那些人类又将建立新的国度，开始新的生活。其实这里的末世这么快就结束，还真的多亏了万界商城来的那批顾客了，他们来到这里便是为了消灭异族，对于那些丧尸，他们更是展开了屠杀。

    原本数量如此众多的丧尸换做让那些人类自己解决的话，不知道还要拖上多久的时间，或许到最后人类反而被丧尸消灭了也不说定，如今有了万界商城来的这一批顾客就不一样了，这些顾客们虽然说只是一阶以下境界的修炼者，但是对付这些个丧尸还是绰绰有余的。

    大量的丧尸被杀死之后，终于引起了那些人类的注意，在他们不知道的时候，丧尸的数量竟然大幅度减少了，这怎么可能呢！难道说丧尸发生了什么事？

    在经过一番探查之后，人类终于发现了有一批强大神秘的人在屠杀那些丧尸，这让他们大惊，什么时候竟然会出现这么一批强大的人，难道他们都是异能者吗？他们又会不会对付他们人类呢？他们到底是敌是友？

    这些本土的人类也曾试图接近过这些来自万界商城的顾客，但是没有例外，万界商城的顾客们对这些本土人类爱理不理的，只是告诉那些人类，他们不是坏人，不会伤害他们。

    鉴于那些神秘的人非常的强大，有的安全基地甚至还试图拉拢过他们，金钱、权势、美色，这些本土的人类都曾试过，但是没有丝毫的用处，这些神秘人面对这些常人难以抵挡的诱惑根本就不在意，让他们在意的只有一件事，那就是杀丧尸。

    其实这也难怪，他们都是来自万界商城的，在万界商城，他们什么没看过，如今又怎么会被这些东西所诱惑，对于他们而言，最重要的便是实力，有了实力，什么东西会得不到。

    西部广袤的平原上，此刻再次聚集了很多的人，这些人都是来自万界商城的顾客，在接到楚易的通知后，他们便再次从宇宙的各处赶到了这里，不过和刚来时相比，现在明显少了不少的人，看来那些人应该是遭到危险之后被自动传送回了万界商城了。

    “兄弟，这次的收获如何啊？以你的实力应该收获很大吧！”一个年轻人向一旁的人问道。

    “还可以，不过是收集了一些丧尸的晶核而已，其他的什么也没有得到。唉，谁让我的实力太低，无法到宇宙去猎杀其他的异族呢？我听说宇宙中的那些异族可是非常强大，想必那些强者这次得到了不少的东西吧！”那人说道。

    “这也没办法，我们的实力太低，无法前往宇宙，不过这次我杀了这么多的丧尸，那些丧尸的晶核拿到万界商城去，应该可以得到不少的价值点，或许可以买一颗提升实力的丹药。”年轻人说道。

    这一边，这些修为低的人在讨论着，另一边，那些前往宇宙的强者们也在讨论着。

    “女娲娘娘，听说您猎杀了一头星空巨兽的皇？”西王母来到女娲娘娘的身旁，好奇的问道。

    “本座也没有想到那头星空巨兽居然是那一族的皇者，难怪会如此的厉害，废了本座很大的力气才将它杀死。”女娲娘娘说道。

    “女娲娘娘果然法力无边，要是贫道遇到那一头星空巨兽的皇者，或许还不是其对手呢！”道家庄周走过来，微笑着说道。

    “原来是庄子，天地与我并生，万物与我唯一。庄子的精神境界已经达到圣人的层次了吧，看来马上就要进阶七阶了，真是可喜可贺。”女娲娘娘笑着说道，对于庄子这个道家逍遥人物，女娲娘娘还是很佩服的。

    “你们已经来了，看来这次是我迟到了！”正在这时，楚易和狠人大帝以及小石昊也降临在了这里，楚易看见众人已经全部都到齐了，倒是笑着说道。

    “城主大人，我等也是刚刚才到。”众人说道。

    “这些都无所谓了，既然大家已经到齐了，我就在说几句话，首先要恭喜你们完成了本次的任务，目前整个宇宙的异族已经被你们消灭殆尽，这是一件大喜事，现在整个宇宙终于被保住了，大家热烈鼓掌。”楚易说着，拍起手来，其他人见楚易拍手了，也拍起手来，现场顿时响起一阵热烈的掌声。

    “好，接下来的事情应该会让你们感到非常惊喜的，为了感谢我们对这个宇宙做出的贡献，现在这个宇宙的宇宙意志将赠与我们奖励。”楚易的话音刚落，众人的脑海中突然出现了一股奇妙的东西，但是却无法用言语来形容这种东西。

    “原来如此，宇宙意志为了感谢我们的付出，现在竟然将它的一半宇宙本源赠给了我们，这宇宙本源可是好东西啊，若是能参悟这宇宙本源，你们的修为境界绝对会大大的提升，甚至创造出一个宇宙也不是什么难事。”楚易说道。

    “既然是宇宙本源这种东西，这次可真是赚了。”叶凡感受这自己脑海中的那一份宇宙本源，欣喜道。

    “好了，事情已经圆满解决，我们便返回万界商城吧！至于这宇宙本源，你们回去之后在好好的参悟吧。”楚易说道，他直接开启了一个空间通道，随后所有的人全部被空间通道吸了进去。

    AA2705221

 第六百二十一章 震惊诸天万界的婚礼

    众人回到万界商城之后，原本都想急匆匆的回去，此次他们得到了一些宇宙本源，若是能将它参悟，那么他们的修为可能会更进一步，这对于很多修为境界停滞不前的强者们是非常重要的一件事。

    不过就在这时，楚易却突然叫住了他们，“你们先等一下。”

    “不知城主大人还有什么事情吗？”众人疑惑的问道，难不成这次的行动完结之后，又有新的任务了？

    “我知道你们急着想要回去参悟宇宙本源，不过这件事暂且不着急，以后你们有的是时间。现在我要向你们宣布一件事情。”楚易目光炯炯的看着众人，再次说道：“七日后，我将与狠人大帝叶倾仙结为道侣，到时候，欢迎大家来参加我们的婚礼。”

    楚易此言一出，倒是令众人有些惊讶，虽然他们早就知道楚易这位城主大人和他身边的狠人大帝关系很是不简单，都以为他们两个应该早就秘密的结为了道侣，不过并没有让人知道的意思，那他们也就揣着明白装糊涂好了。

    但是没有想到城主大人这次却突然高调起来，要举行他们两人的婚礼，还要邀请诸天万界商城所有的客人都来参加，这等豪气恐怕也只有城主大人才有了吧。

    “城主大人既然要举行婚礼，那我等焉有不来之理，城主大人请放心，七日之后我等定然来参加您和狠人大帝的婚礼。”通天教主立马说道。

    “通天道友所言极是，城主大人，七日后我等定会来准时参加你们的婚礼的。”准提道人也不甘示弱，说道。

    “好了，我就说这件事，你们可以回去了。”楚易说道。

    “那么，城主大人，我等告退。”众人说道，其余的很多人都告辞离去，只留下一些和楚易关系很近的人留在了这里。

    “楚大哥，你要成亲这件事怎么不早告诉我们啊，现在当着大家的面说，还真是让我有些吃惊呢！”琴帝叶音竹说道。

    “是啊，楚大哥，你是不是没把我们当自己人啊，连这么大的事情都瞒得这么好，直到现在才说。”紫也说道。

    “师傅，没想到这么多年过去了，你到现在才成亲，原本我都要以为师傅你要一个人过日子了。”独孤败天调侃道。

    “咳咳，其实我和你们嫂子已经成亲了，不过我还是希望给她一个盛大的婚礼，其实在之前我就已经想好了，但是因为这次的行动来的比较突然，所以就推迟了一些。”楚易有些尴尬的说道，他看着眼前的这些小辈，有些不好意思的说道，这些个小辈都已经成亲生子了，可他做为长辈到现在才成亲，似乎有些为老不尊的意思。

    “好了，都散了吧散了吧，等到我们举行婚礼的那天，你们再来好了。”楚易有些难为情的说道。在一众人调侃的眼神中，楚易拉着狠人大帝的手淡定的向万界商城的后院走去。

    “啧啧啧，没想到师尊这个老不休的也有不好意思的一天啊，不过说起来他们两个是什么时候成亲的，我怎么一点也不知道，你们知道吗？”独孤败天向其余的人问道。

    “我们也不知道，不过楚大哥也单身这么多年了，现在终于要成亲了，这可是一件好事，只可惜这个消息传出去，万界商城那些爱慕楚大哥的那些女子们恐怕要伤心了。”叶音竹笑着说道。

    “谁说不是呢，现在楚大哥这个黄金单身汉终于要脱单了，名草有主了，那些个花痴女可不要伤心死了。”紫也笑道。

    “几位，我们都是和楚大哥关系不错的人，现在聚在了一起，不如去万界城的酒楼喝几杯，你们觉得怎么样？”叶音竹提议道。

    “好主意，正好也让我们联络联络感情。走吧！”独孤败天赞同道，不过一旁的叶凡只是有些沉默，他是新进入万界商城的，和这几人的关系并不熟悉。

    “对了，叶凡师弟，你也和我们一起去吧，正好你是第一次来万界商城，这次就当是我们几个为你接风洗尘了。”独孤败天走到叶凡的身边，说道。

    “独孤大师兄！”叶凡有些惊讶的看着独孤败天。

    “在我们这里就不要拘束了，该怎么样就怎么样，大家都是好兄弟，走吧，和我们一起去。”独孤败天笑着说道。

    “好，那就恭敬不如从命了。”叶凡答应道。

    叶凡、独孤败天一行十几人向着万界城最大的酒楼走去，而万界商城内的楚易和狠人大帝之间的气氛倒是显得有些不自然。

    自从楚易宣布七日后要和狠人大帝举行婚礼之后，狠人大帝便一句话也没有说过，这让楚易心中有些忐忑，他猜不中狠人大帝现在心中到底在想什么。

    “仙儿，对于我们举行婚礼，你有什么不愿意的地方吗？”房内，楚易向狠人大帝问道。

    “并没有，只是我的心里有些不安，其实我倒是觉得举不举行婚礼无所谓，现在我已经是你的妻子了不是吗？”狠人大帝有些犹豫的说道。

    “仙儿，我只是想要给你最好的。”楚易上前，轻轻的拥着狠人大帝，在她额头吻了一下。

    “我知道你对我好，但是我对婚礼心中还是有一种不安，不知道这是怎么回事？”狠人大帝说道。

    “这应该就是婚前焦虑症吧！不过这都是普通女子在婚前才会有的行为，仙儿，你可是女帝啊，怎么也会有这样的症状？”楚易有些奇怪的想道。

    “仙儿，你就放心吧，不过是一场婚礼，很快就结束了，一切有我。”楚易安慰道，“现在你就安安心心的做你的新娘，不需要做任何的事情，对了，仙儿，你喜欢什么样的婚装，古今未来所有的婚装都可以随意你挑。”

    “都由你来决定吧！”狠人大帝说道。

    就在楚易和狠人大帝在决定婚礼的事宜之后，万界商城城主大人要成亲这个消息一马卷席了诸天万界，所有来过万界商城的顾客们都收到了这个令人无比震惊的消息。

    一时间，无数的人都开始讨论起来，讨论的内容都是五花八门，什么样的都有，什么城主大人要娶的女子是哪位啊？什么婚礼什么时候举行啊？还有什么原来城主大人不是断袖啊！

    慈航静斋师妃暄听到这个消息之后，并没有任何的反应，这让林黛玉很是担心自己师傅会不会如何，毕竟她是知道那些事情的，但是感情的事情终究还是不能勉强。

    师妃暄最后还是将自己关在密室中三天三夜，当她出来之后，林黛玉就感觉自己的师傅师妃暄似乎发生了难以想象的变化，她原本淡然的气质更加淡然了，似乎什么也不能引起她的注意一样。

    “师妃暄终于是看破了，原本以她的资质，早就可以成为一名强者，只是受情劫所累，如今情劫已经堪破，她日后的成就将不可限量。”慈航静斋祖师地尼感叹道。

    于此同时天魔宫内婠婠听到楚易要成亲的事情之后却是面色有些复杂，要说她对楚易的感情也并没有这么深厚，或许只是因为她的死对头师妃暄的原因，所以才会要与她争夺，如今听到楚易要成亲了，她的心中倒是有些五味陈杂，最终化为一声叹息，从今日之后，她只是天魔宫的宫主，一心参悟大道。

    “我的天啊，城主大人居然要成亲了，怎么会这么突然，我们这一期的耽美画面就是城主大人和他徒弟独孤败天相爱相杀的内容啊，如今城主大人成亲了，那我们以后的销量可就要大打折扣了。”万界城某处一间很小的办公室内，这里的主编听到这个消息之后可是大感失望。

    她们这里是一间专门制作耽美漫画的小工作室，这里的工作人员也都是腐女，专门将某男男配在一起，然后配合一些剧情，制作一些耽美漫画，其中最主要的是她们的王牌，原本是黄金单身汉的城主大人楚易，只要是有关他的耽美漫画，只要一经在市场上发售，立马就会被抢购一空，万界才的腐女和腐男还是挺多的。

    正因为如此，她们这间耽美漫画市才会这么有名，可是如今他们的王牌城主大人楚易居然要成亲了，还是和一个女子成亲，这就让她们很是失望，城主大人啊城主大人，你就算要成亲也可以选个男的吗？这样我们以后才会有更多的内容可以展现啊，现在你娶了一个女子，这让我们以后可怎么开展工作啊？

    不管万界城的那些腐女腐男们如何的失望透顶，七日之期很快就到了，在这一日，万界商城可谓是张灯结彩、焕然一新，整个万界商城都被楚易布置成了红色。

    万界商城的员工们知道他们自家的城主大人要成亲，那也是各个都穿的非常的喜庆，在这么一个大喜的日子里，如果穿的不喜庆，万一让城主大人不高兴，那他们的铁饭碗可就要不保了。

    这次楚易邀请了诸天万界所有来过万界商城的人来参加这次婚礼，他特的在万界商城的大广场之上摆下了百万张桌子，亏得万界商城的大广场面积够大，否则还真的无法摆下这么多的桌子，为了这次的酒席，楚易甚至还调动了万界城所有的厨师，真可谓是大手笔啊！

    “通天教主到，通天教主送上先天灵宝一件，恭贺城主大人新婚之喜。”司仪大声喊道，他们这些万界商城的顾客来参加城主大人的婚礼，总不能空手而来吧，这样多不好意思。

    “通天教主，来就来吧，还带什么贺礼，你可真是太客气了。”楚易身鲜艳的红色新郎服，在万界商城的外面迎接到来的那些强者。

    让楚易亲自迎接的自然是那些顶级强者，六阶以上的强者才会由楚易亲自迎接，至于其他的人则是交给万界商城的员工们了。

    “城主大人新婚之喜，贫道怎敢空手而来。贫道在这里恭喜城主大人和尊夫人永远好合。”通天教主笑着说道。

    “通天教主，那就请进吧，我还要再次迎接其他的人，就恕不奉陪了。”楚易说道。

    “应该的，城主大人今天可是主角。”通天教主说道，在一名侍者的带领下，进入了万界商城内。

    “元始天尊到，元始天尊奉上极品仙料一件，恭贺城主大人新婚之喜。”司仪再次喊道。

    接下来，不断的有大人物前来，太上老君、女娲娘娘、三皇五帝，这些大人物的到来让其他的那些人看的是目瞪口呆，城主大人的面子实在太大了，不过是成个亲而已，竟然来了如此多的强者，还带来了如此多的贺礼，这些个贺礼在他们听来或许是永远也买不起的。

    “城主大人，新娘子已经到了，还请城主大人前去迎接。”糜竺走到楚易的身边，说道。

    “已经来了吗？那好，我这就去。”楚易听到这个消息之后，立马从万界商城来到外面，而那些已经进入万界商城内的顾客们也都好奇的来到了万界商城的外面。

    远处天空中，一道金桥横空，一架由九只彩凤拉的婚车由金桥向着这边驶来，那婚车华贵异常，似乎由各种珍贵的材料炼制而成，光是这一架婚车就价值连城，可以想象城主大人楚易的财大气粗。

    “大师兄，那金桥似乎是由你的太极图所化吧？”通天教主在太上老君的耳边轻声说道。

    “不错，几日前，城主大人便亲自来向贫道借太极图一用，说是为了婚礼做准备，贫道便借给了他。”太上老君说道。

    “城主大人还真是大手笔啊，由太极图的金桥开路，那九只彩凤更是有着五阶修为，那架婚车都是先天灵宝。”通天教主有些咂舌道。

    “我敢肯定，城主大人这个婚礼绝对是诸天万界最豪华的婚礼了。”有人看着眼前的那副场景，说道。

    “这次的婚礼绝对会震动诸天万界。”很多人的心中都产生了这么一个想法。

    AA2705221

 第六百二十二章 洞房花烛夜

    金桥之上由九只彩凤所拉的婚车很快就到了近前，婚车落地之后，九只彩凤便化作了九位少女，她们是凤凰一族的族人，但是如今却心甘情愿的为狠人大帝拉车。

    在婚车落地之后，楚易立马便上前，掀开幕帘，牵着狠人大帝的手从婚车里面出来，当狠人大帝从婚车里面出来的时候，所有来观礼的客人们都是倒吸一口凉气。

    实在太美了！美的不可方物，美的令人窒息！怪不得连城主大人都被这女子给俘虏了，实在是因为这女子太美了，与她相比，现场来的那些女人就仿佛只是庸脂俗粉一样，无法和这女子相比。

    就连那些心智坚定的老古董，见到如今的狠人大帝，心中也是产生了一丝涟漪，不过很快这一丝涟漪就消失不见了，立马在心中默念起了清心诀。

    “师娘可真美啊，这下师傅也有福了。”独孤败天看着楚易和狠人大帝这两人，笑着说道，刚才狠人大帝刚出现的时候，就连他也被狠人大帝的美貌给惊了一下，当然这只是一个男人见到一个美女正常的反应。

    “哦？师娘很美，那我们就不美了吗？”独孤败天的身旁，他的两位妻子月神和萱萱也在，此刻听到这话，萱萱在独孤败天的耳边阴森森的说道，让独孤败天不禁大了一个寒碜。

    “没有没有，萱萱你也很美，你也很美，和师娘不相上下。”独孤败天急忙说道，他可不敢得罪这位小魔女，要不然不知道又会使出什么招数对付他呢，对此，他可是深有体会的。

    “败天哥哥，原来在你的心里，萱萱妹妹才是最美的！”月神突然幽幽的说道，神情显得很是哀怨。

    “不不不，明月，我说错了，应该是你们两个都很美，都可以和师娘比肩。”独孤败天冷汗都有些出来了，要应对两个女人还真是不容易啊，但是这能怪谁呢？只能怪他自己太博爱了。

    “人家这才叫婚礼，你看看你给我的是什么婚礼，和人家这一比，实在太寒酸了。”人群中，一些女子羡慕的说道，看着人家的婚礼，就会想到自己的，心里一下子不平衡起来了，心里不好受，那就只能向自己的男人撒气了。

    “那可是城主大人，岂是我们这些人能够想比的。”男人理所当然的说道，想要那种婚礼，就算他倾家荡产也不及人家的一根寒毛啊！

    “你还敢顶嘴啊，那好，你以后不要上我的床了。”女人一看男人竟然顶嘴，心里更加生气了，说道。

    “你们女人都只会用这招吗？老子现在告诉你，没用！哼，不上就不上，真以为老子稀罕你这个黄脸婆吗？老子就算没有你，难道就不可以到其他的地方去了吗？”男人也有些气愤的说道。

    “好啊，你竟敢还去青楼找那个贱货！”女子一听，立马叫喊起来，这让旁边的人都侧目过来，在今天这么一个大喜的日子里，是哪些蠢货在这里大煞风景。

    “你给我闭嘴，你不想活了，今天可是城主大人的大婚之日，你还敢在这里闹！”男人里面捂住了女人的嘴巴，轻声说道。女人一听，脸上也是惨白了下来，她忘了今天可是城主大人的大喜之日，要是她在今天闹出什么事情来，或许等待她的的死亡。女人立马闭嘴，紧紧的抓着男人的衣服。

    “好了，以后在胡言乱语也要看看场合。”男人看见女人这个样子，也安慰道。

    “及时以到，新郎新娘拜天地！”正在这时，婚礼的司仪喊道。

    楚易拉着狠人大帝的手，走上了一处高台，高台的最顶端设立了一处祭坛，是用来祭拜天地之用。

    “一拜天地！”楚易和狠人大帝对着祭坛拜了一拜。

    “二拜天地！”楚易和狠人大帝再次一拜。

    “三拜天地！”楚易和狠人大帝第三次鞠躬，两人并没有父母，自然不用拜高堂，直接祭拜天地便可以宣告婚礼的结束了。

    拜完天地之后，狠人大帝便直接去了洞房，而楚易则是继续留下来陪着来参加婚礼的客人们。

    “诸位，今天是我的大喜之日，我很高兴，非常高兴。为了这次的婚礼，我特地为诸位准备了极品仙酿，这次大家都来喝个痛快吧。广场之上，还有我为大家准备的酒宴，请大家移驾去那里，今日我们就来个狂欢。”楚易高兴的宣布道。

    楚易的话说完，现场的很多人都兴奋起来，这次来参加城主大人的婚礼，竟然还能喝到传说中的极品仙酿，实在是太好运了，极品仙酿对于那些强者来说并没有什么大不了的，但是对于修为低的人来说，无异于是天材地宝一般的存在。

    “师尊，今天是您的大喜之日，做徒弟的在这里敬你一杯。”酒桌上，独孤败天拿着一杯酒向楚易说道。

    “好，你有心了。”楚易一口喝下了杯中的酒，接着旁边立马又有人为他倒满了。

    “师尊，这是徒儿敬你的，希望你和师娘永远相亲相爱。”叶凡也举起一杯酒，说道。

    “好，我喝！”楚易又一口喝掉了杯中的酒。

    接下来，很多人都向楚易来敬酒，顺便拉拢一下关系，楚易是来者不拒，来多少酒就喝掉多少酒，他可不是凡人，喝点酒就会醉倒，即便是这些后劲十足的极品仙酿，但是对于楚易来说，也跟喝白开水没什么两样。

    要知道这种极品仙酿可是专门为神仙而准备的，号称神仙醉，连神仙喝了也会醉倒的仙酿，但是现在在楚易这边却没了用处，这还真是有些稀奇啊，难道说楚易的酒量真的这么大吗？那自然是不可能的，楚易如果今天真的喝醉了，又怎么去入洞房呢，那些喝下去的酒全部都被楚易潜藏在了他体内的穴道空间里。

    “真是奇怪啊，师尊喝了这么多的极品仙酿，怎么现在一点醉意都没有，这不坑可能啊，就连我喝了一些极品仙酿，现在脑袋都有些晕乎乎的。”独孤败天有些纳闷的说道。

    “这是什么酒，后劲居然这么大，以我现在的修为居然抵挡不了这种酒的劲力。”叶凡有些奇怪的说道，他现在可是大帝的修为，但是喝了这种酒之后竟然也有一些醉意，这怎么可能呢！

    “这种酒是极品仙酿，它还有一个名字，叫作神仙醉，顾名思义，神仙喝了也要醉的酒，据说这种酒是万界商城的特产，我们也算是神仙中人了，喝了这酒自然也会醉了。”萧炎对叶凡解释道。

    “原来如此。”叶凡了然道。

    “诸位，时间也不早了，我就不奉陪了，诸位就在这里继续吧，今天所有的吃喝玩乐全部都算在我的头上，希望大家过的愉快啊！”楚易说道。

    “城主大人，我们知道的，春宵一刻值千金，城主大人还是赶紧回去吧，要不然城主夫人可要久等了。”有人开玩笑道。

    “是啊，城主大人还是赶紧回去吧，要不然城主夫人可要怪我们把城主大人留了这么久了。”有人说道。

    楚易平时就是平易近人，现在这些人会这么开玩笑，就料定城主大人是不会生他们的气的，结果果然如他们所料，城主大人并没有半点生气，反而笑着说道：“那我就先离开了，你们说的对，春宵一刻值千金，要是浪费了那可就不好了。”

    楚易离去之后，现场的一些人也开始慢慢离去了，最先离去的便是那些顶级强者，三清道尊、接引准提、女娲伏羲、三皇五帝、诸子先贤等人，他们原本就不打算长留，只是碍于城主大人在这里，没有离去，现在城主大人既然不在了，那他们自然不需要继续待在这里了。

    万界商城顶层的新房内，楚易打开房门，就见到狠人大帝此刻脱了喜服，坐在一旁的椅子看着一本书，看见楚易回来了，说道：“那些宾客们已经走了？”

    “还没呢！他们现在还在宴会上，我提前告退了而已。”楚易走到床边，脱了自己的新郎服饰。

    “仙儿，今天可是我们的大婚之日，应该喝了这杯交杯酒。”楚易从一旁的桌上拿了两杯酒，走到狠人大帝的身前，说道。

    “好吧，不过是一种形式而已，不知道你为何会这么看重。”狠人大帝接过一杯酒，和楚易交臂喝了下去。

    “虽然是形式，但却是必不可少的。仙儿，现在我们终于是真正的夫妻了，我等这一天已经等了很久了。”楚易有些感叹的说道。

    “仙儿，既然我们现在是夫妻了，有些事情我也不想瞒你了。”楚易看着狠人大帝的眼睛，认真的说道。

    “你有什么事情在瞒着我？”狠人大帝不解的问道。

    “有关我的一切，我现在要全部都告诉你，但是你听完之后不要惊讶，不管如何，你永远都会是我的妻子。”楚易说道，接着楚易就将自己的一切都告诉了狠人大帝，包括他以前是什么人，还有万界商城的事情，他将这些全部都告诉了狠人大帝。

    “你是说，我也是一本书中的人物？”狠人大帝听完这些之后，并没有惊讶，反而很平静的问道。

    “是的，不光是你，万界商城里的很多顾客也同样是书中的人物，我知道他们原本的命运是什么？但是如今他们入了万界商城，他们原本的命运便全部改变了。”楚易说道。

    “呵呵，其实这并没有什么，这或许就是那个世界借助一位作者的手将故事展现出来了而已，我是书中的人物，但是现在我却是活生生的存在。”狠人大帝说道。

    “仙儿，你说的没错，我们没有必要去纠结我们是不是书中的人物，只要我们自己知道我们现在是活生生的人就行了，再说，也许我也是一本书中的人物也说不定。”楚易说道。

    夜已深，万界商城的外面还灯火通明、热闹非凡，而万界商城内部却显得有些安静，楚易和狠人大帝的新房内，两人还在谈论着一些其他的事情。

    “仙儿！”楚易突然站起身来，走到狠人大帝的身旁。

    “什么事？”狠人大帝问道。

    “仙儿，今天可是我们的洞房花烛夜，我们两个就这样等到天亮不好吧！不如我们来做一点有意义的事情。”楚易眼神热切的看着狠人大帝，那样子就好像要把她活吃了一样。

    狠人大帝被楚易这样热切的目光看的有些脸红，在五彩灯光的照耀下，狠人大帝那一张红唇更加引得楚易口干舌燥。

    “仙儿，夜已深，不如我们休息吧！”楚易来到狠人大帝的身后，轻轻的说道。

    “恩！”狠人大帝轻轻的点了点头，似乎有些害羞，虽然他们之前就已经做过这样的事了，但是她依旧还是有些羞涩。在这一刻，狠人大帝似乎也变得和一般的小女人没什么两样了。

    楚易将狠人大帝横抱起，走到两人的床上，将狠人大帝放下，今天才是他们真正的洞房花烛夜。楚易放下了帷幔，关闭了灯光，整个房间只有一对喜烛还在静静的燃烧着。

    这一夜温馨而灿烂，让人难以忘怀，无论多少年过去，无论到了何时，楚易都难以忘记，永远刻在了他的心中，成为了他最珍贵的记忆。

    普通人的一生很短暂，修士的一生却很漫长，但是无论是普通人还是修士，一生中又有多少珍贵的记忆呢！楚易和狠人大帝这这一夜，或许都将成为他们永远做珍贵的记忆，无论过去多少年也不会忘怀，即便他们以后有了无数个日日夜夜，但是这一夜对于他们来说还是非常特别的。

    清晨，当第一缕阳光照射进来的时候，楚易从睡梦中醒了过来，看着身旁他最爱的女子，心中充满了满足感，或许他的一生到现在才算是圆满。

    “仙儿，不如我们去度蜜月吧！”楚易突然对醒过来的狠人大帝说道。

    AA2705221

 第六百二十三章 神魔陵园

    穿越了宇宙洪荒，凝练了天地玄黄，纵使摆脱了六道轮回，也难逃那天地动荡……

    神魔陵园位于天元大陆中部地带，整片陵园除了安葬人类历代的最强者、异类中的顶级修炼者以外，其余的每一座坟墓都埋葬着一位远古的神或魔，这是一片属于神魔的安息之地。

    神秘而恐怖的神魔陵园是整个天元大陆修炼者的圣园，经常可以看到很多的修炼者前来祭拜，无论是白天还是晚上，都是如此。神魔陵园的环境非常的不错，如果没有那成片的碑群，称之为一个花园也不为过，而神魔陵园的外围则是长着一种雪枫树，这种树木是神魔陵园独有，传说这雪枫树是由神魔消逝之后的眼泪所化。

    这一日，神魔陵园再次到访了两个人，一男一女，男的俊俏，女的清丽，仿若一对璧人一般，而且看他们的样子，似乎应该是一对夫妻。

    “这雪枫树虽然不是什么天地灵根，但是它的样子还是很不错的，我很喜欢。”男子说着，走到雪枫树的树下，折了一支树枝，便回到原地了。

    “既然你喜欢，为何不取走一棵呢！这树在这里有这么多，就算少了几棵也无所谓啊。”女子好奇的向男子问道。

    “不需要许多，只要这一枝树枝就够了，有了它，我便能创造出无数的雪枫树来。”男子笑着说道。

    这一男一女到底是谁呢？他们就是从万界商城来这里度蜜月的楚易和狠人大帝二人，其实说是度蜜月，还不如说他们是来游玩的，当然要是可以的话，也可以顺便做点生意。

    “你就带我来这里，那么万界商城的事情怎么办？我们离开了万界商城，若是有什么事情，你岂不是又要回去。”狠人大帝说道。

    “呵呵，万界商城是属于我的，那里的规则自然也可以由我规定，我若是愿意的话，可以随意的操纵万界商城所在世界的时间，就算我们在这个世界待上亿万年，回到万界商城还是我们离开时的一秒钟。”楚易说道。

    “我言即法，我行即则，天地法则唯我而定。”狠人大帝说道。

    “这话也没错，此方世界有一种内天地修炼之法，若是能将这内天地演化为真正的世界，那么你便是那个世界的天道规则，那个世界的天地法则将会由你所定，你的喜怒哀乐也将会影响到那个世界，这也是一种修炼之法，以观看世界的演化而提升自己的境界。”楚易说道。

    “内天地之法？这倒是有趣，你会吗？”狠人大帝倒是很感兴趣的问道。

    “我当然会啊，只不过我并没有修炼而已，内天地要想演化完成一个真正的世界，耗费的时间、精力还有其他的需要很多很多，我嫌它太麻烦了，便直接放弃了，反正我有系统空间，也不需要内天地。”楚易说道。

    “我倒是对这内天地修炼之法很感兴趣。”狠人大帝说道。

    “仙儿，你如果感兴趣的话，我倒是可以教你，但是内天地开辟之后可就需要你自行打理了，要是有朝一日真的能够演化成一个世界，到时候你就会拥有一个世界的助力，或许可以直接晋升仙帝也说不定。”楚易说道。

    “那么我们这次来这里干什么？”狠人大帝看着前方的那处陵园，问道。

    “为了看此方世界的命运之子的诞生啊，说起来他应该管我叫师公。”楚易笑着说道，辰南的前身是独孤败天的儿子独孤小败，而独孤败天是他的弟子，那么楚易是辰南的师公也没错。

    “哦？这是为何？你和世界有什么联系吗？”狠人大帝不解的问道。

    “此方世界的前身乃是独孤败天所在的世界，这下你明白了吧。”楚易说道。

    “你是说这个世界是那个世界的未来世界？”狠人大帝说道，虽然这话有些拗口，但是这的确是对的，不死不灭世界是神墓世界的前身。

    “说的不错，虽然两个世界之间有所关联，但是这两个世界并不是同一个世界，而是各自单独的世界。其实这样的世界还是很多的，诸天万界很多世界可能会有关联，但是终究不是同一个世界。”楚易说道。

    “那你说的这个徒孙是？”狠人大帝问道。

    “他的前身是独孤败天的儿子独孤小败，但是现在为了消灭此方世界的天道，这个世界的一些强者布下了一个惊天大局，独孤小败转世成为了辰南，现在这个时候真是棋局开始的时候。”楚易解释道。

    “为了消灭此方世界的天道？布下了惊天棋局？”狠人大帝有些惊讶道，“这到底是怎么回事，你给我详细说说。”

    “好吧，其实整件事都是由这个世界的天道引起的，天道原本是没有任何思想的，它是一种规则，维护世界稳定的一种规则，可是这个世界的天道不知道什么时候竟然诞生了灵智。”

    “我们都知道，每个人都有自己的私欲，这是因为我们有我们的思想，而这个世界的天道诞生了灵智之后也有了自己的思想，也有了喜怒哀惧这种感情，它开始害怕自己有朝一日会死去，会被自己世界诞生的强者给抹杀。”

    “因此，它开始了自己的灭世计划，每当这个世界达到了最顶端的时候，这个世界的天道就会降下灭世大劫，毁灭众生，由此来扼杀那些可能会对他造成威胁的强者，每一次灭世之后，天道自己也会受重伤，但是借由毁灭众生所得到的怨力却可以来强大它自己，由此周而复始。”

    “但是天道的灭世计划并不是不为人知的，每个世界都有一些绝顶的天才，而天道的灭世计划最后还是被一些强者给猜测出来了，正是因为这样，开始了这些强者们漫漫征伐天道的道路，可惜经过很多次的征战，最后还是失败了，那些强者们便总结经验，最后认为，只有借助众生的力量才能消灭天道，因为天道是众生意念集合在一起诞生出来的，要想毁灭它，也只有借助众生的力量。”

    “于是，他们开始了万古的布局，而这一次便是这场棋局的开幕，也是他们最后的一搏。”楚易说道。

    楚易和狠人大帝交谈着，不知不觉的便走到了神魔陵园的里面，神魔陵园的里面都是坟墓，一块块石碑竖立着，这样原本很是诡异的画面在神魔陵园里面却有一种别样的风景。

    “东方武神战无极之墓，西方战神凯撒之墓！”楚易看着两块石碑上面的字，念了出来，要是现在这里有别的修炼者的话，一定会感到大吃一惊，要知道这上面的文字可是连那些古文字研究联盟的老古董们都要摇头叹息的存在。

    “名字倒是取得不错，只是可惜修为不咋的。神啊、仙啊、魔啊、妖啊，就算身前已经长生不死，但是还是有陨落的一天啊，或许这就是修士逃不开的命运吧。”楚易说道。

    就在这时，楚易和狠人大帝旁边的那个小小的小坟包却突然有了动静，这个小坟包非常的小，小的几乎以为只是一堆小土块，在满是高大坟墓的神魔陵园一点也不起眼，但是楚易知道，这小坟包所在的地点可是不简单啊，是神魔陵园内最特殊的地方。

    小坟包渐渐的裂开了，从里面深处一只苍白的手，这只苍白的手刚刚伸出对面，就听到下方一声痛呼传来，原来是这只苍白的手被一个人踩住了。

    “是哪个混蛋踩我啊，痛死我了！”坟包里的辰南痛呼一声，大声喊道。

    “咦，奇怪，我好像听到什么声音了，这是什么声音，难道是鬼不成？”那是一个好听的男的声音，但是这男子所说的话辰南却一点也听不懂，或许这个人是来自其他的地方吧！辰南猜测道。

    但是能不能不要再踩他的手了，他真的好痛啊！辰南接着深处了另一只手，想要让对方知道他踩到了他的手，但是当他的手刚伸出来，还没有开始动作，就又被踩住了。

    “应该不会吧！现在可是白天，鬼一般在晚上才出来的，不过这也说不定，这里可是神魔陵园，什么事都可能发生的。”这是一个女子的声音，辰南听的很清楚。

    辰南的两只手被踩住，他再也忍受不了了，运转他体内为数不多的功力，一下子就从坟包里面冲了出来。

    “啊，真的有鬼！”那男女突然被吓了一跳，惊叫起来。辰南从坟包里面冲出来之后，他先呆滞了一下，然后又向四周看了看，看见那石碑上的碑文，吓了一跳。

    不知道过了多长时间，辰南终于从那伤春悲秋的过程中醒了过来，转眼看到旁边一对男女正在打量着他，辰南心中一喜，急忙走过去，问道：“两位好，请问你们知道这里是什么地方吗？”

    但是那对男女却有些慌张的向后退去，面露警惕之色，辰南立马就知道了一定是他自己将这两人吓到了，他立马说道：“两位，你们不要害怕，我不是坏人。”

    那对男女看到辰南的样子似乎稍微放下了一点戒心，说道：“你到底是人还是鬼？”

    男女的话令辰南呆住了，他万万没有想到，万年过去了，这个世界上的语言也发生了改变，这对男女的话他竟然一点也听不懂。

    “怎么样，刚才我的戏演的怎么样，不错吧！”狠人大帝向楚易传音道。

    “不错不错，最少也是影后的水平。”楚易称赞道。

    “那现在怎么办？”狠人大帝问道。

    “先将他带回去吧，他好歹也是我徒孙啊。”楚易说道。

    “喂，你怎么了？是不是饿了，如果饿了，我这里倒是还有一些吃的。”楚易走过去，递了一个馒头给辰南。

    辰南接过馒头，愣愣的看着眼前的男子，虽然不知道这男子说的是什么意思，不过应该是叫他把馒头吃了吧！他的确是应该吃一点东西了，沉睡了万载，体内空空如也，不宜吃油腻的东西，一个松软的馒头正合适。

    辰南吃完了馒头，对给他馒头的那个男子道谢道：“谢谢你们？”但是他突然想到他说的话对方是不懂的，于是直接做了一个感谢的手势。对方似乎也知道他的话不能让人听懂，于是也做起了手势。

    辰南和楚易经过一番的交谈，当然是用手势。辰南知道了对方似乎看他有些可怜，又看他的身体不错，所以想要雇佣他作为家丁。而辰南刚刚从沉睡中醒来，现在这个世界对于他来说是非常陌生的，而他现在所认识的只有眼前的这两个人，或许暂时当他们的家丁还是不错的，至少可以让他有时间了解这个世界。

    一想到这里，辰南就同意了下来。于是，刚刚从沉睡中苏醒过来的辰南就跟着楚易和狠人大帝离开了神魔陵园，在他们从神魔陵园出去后，一位老人默默的看着一行三人离去的背影。

    “奇怪，那两个人我怎么会看不透呢？这不应该啊！”老人自语道，不过想了半天没有想出什么，也就不怎么在意了。

    AA2705221

 第六百二十四章 **辰南

    “那个，我们现在去哪里？”辰南跟着楚易和狠人大帝一起走了很长一段路，辰南实在忍不住，上前询问道。

    “你说什么？”楚易“不明白”辰南这是什么意思，满脸“疑惑”的问道。

    “我想请问，我们现在要去哪里？”辰南突然记起来他们不懂万年前的古老语言呢，没有办法，他只能用手比划道。

    “哦！你是想问我们去哪里是不是？”楚易“恍然大悟”道。

    “恩！”辰南连忙点头。

    “我们现在当然是回家了，你现在是我们的家丁，自然是和我们一同回去了。”楚易说道，当然也是用手比划，这看起来相当的令人忍俊不禁，就像是两个聋哑人在相互比划一样。

    楚易和狠人大帝带着辰南来到附近的一个小城镇上，三人的出现非常令人侧目，楚易和狠人大帝自然是没有什么了，但是辰南可不一样了，他现在身上穿着破破烂烂的衣服，蓬头垢面，浑身脏兮兮，看起来活像是一个乞丐。

    这么一个乞丐跟在两个宛若神仙中的人物的后面，怎么看怎么不协调。小镇上百姓们对辰南的指指点点，以及议论让辰南感觉自己像是被他们看猴子一样的看待，虽然辰南听不懂他们的话，但是他的自觉告诉他，他们在议论的人就是他。

    “两位，你们身后的这名乞丐一直在跟着你们，可能是想对你们意图不轨，两位要是需要帮忙的话，我可以将这名乞丐逮到官府里去。”一名捕快突然来到楚易的身边，讨好似的说道。他一看这两人就知道这两人一定不简单，很可能是大人物，要是在两人面前卖个好，说不定还能得到不少好处呢！

    “不好意思，我们并不需要，我们后面的这位是我们的家丁，因为一不小心落下了山崖，所以才变成了这么一个样子。”楚易说道。

    “原来是这样，那还真是有些倒霉了。不过落下山崖也没死，这小子也倒是命大。”捕快面带同情的看着辰南。

    辰南不知道为什么对方会这么看着他，不过他还是友好的对对方笑了笑，这么一笑，反倒让捕快吓了一下，这个人无缘无故的朝他笑干什么？难不成是摔下山崖摔坏了脑子？那还真是可惜了，这么一个年轻的人，就这么摔坏了脑子，真是可怜啊！

    捕快摇摇头，走开了。留下辰南满脑子的疑问，他现在非常想懂得现在这个时代的语言，实在受不了这种糊里糊涂的状态了。

    辰南跟着楚易夫妻继续往前走，直到走到小镇的郊外，临近十万大山的地方，他终于看到了一间大宅子，这间大宅子是个三进三出的宅子，宅子的后面是无穷无尽、连绵不绝的山脉，宅子的前方则是一条大河，哪怕辰南并不懂得看风水，但也知道这里是非常好的一处地方。

    “好了，从今天起，你就住在这里，我们两个则是住在最后面的那间屋子，这间宅院里只有我们三个人，想要什么，都要自己动手，你明白吗？”楚易边说边用手比划道。

    “对了，还有，从明天开始，你就要开始学习这里的语言以及文字了，我们的家丁可不能是个不懂学问的文盲。”楚易继续说道。

    “这是你今天的晚饭，还有你换洗的衣物，要洗澡的话就去宅子前面的那条河里洗洗就行了。”楚易将一袋子馒头以及一套崭新的衣物交给辰南，还指了指前面的那条大河，相信辰南会明白的。

    楚易和狠人大帝走后，辰南看着手上的那袋馒头，以及那套崭新的衣物，神情有些呆滞，万年前他的家世显赫，何曾有过这样的待遇，但是现在他却只能寄人篱下。

    辰南在原地愣了一下，不过很快就反应过来了，上天既然给他再活一次的机会，那么这一次他一定要好好的活下去，甚至还要找到自己的身世之谜，为何死去万载的他会在神魔陵园里复活？万年前又发生了什么？为什么那些号称永生不死的神魔会消逝？这些秘密一直隐藏在他的心中。

    “管他呢！现在我首要的任务就是要学会这个时代的语言，然后才能去探查我心中的那些疑问，现在还是先去洗个澡吧！”辰南自语道，看了看自己身上脏兮兮的样子，他立马就拿着衣物向大宅子前面的那条河里走去。

    等辰南洗完澡，穿上新的衣物，就感觉自己浑身非常舒坦，回到自己的房间，他就着白开水就吃起了那些馒头，还别说，虽然是普通的馒头，但是那滋味的确是非常的不错啊。

    吃完了自己的晚饭，辰南躺在自己的床上，就这窗外明亮的月光，他想起了以前的一些事情，想起了他的父母，想起了他的朋友，更是想起了他的那个她，雨馨，那是他永远的痛。

    “起床了！起床了！”辰南睡得迷迷糊糊的时候，就听见有人在叫他，他昨天晚上想了很多，很晚才睡下，现在这么早就被人吵醒，心中实在是有些不愿，当他睁开眼睛，看见的是一个陌生的地方而不是他熟悉的那个家，眼前的人也不是他的母亲，而是一个男人，辰南突然响起了他现在的处境。

    “行了，起来了就赶紧洗漱，洗漱完毕之后，今天我就教你这里的话，省的整天跟个聋哑人一样，鸡同鸭讲的。”楚易有些不耐烦的做手势道，辰南明白之后，他立马起床，洗漱完毕之后出现在了楚易的面前。

    “好了，现在我就教你这里的语言，还有这里的文字。”楚易对辰南说道，他用手指了指自己的嘴巴又指了指旁边书上的字，辰南立马明白了对方这是要叫他说话和认字，辰南很是高兴，连连感谢。

    “行了，做这些干什么，现在我就最简单的教起好了。我说一句你就说一句，明白吗？”楚易说道，“你好！”楚易开始教辰南说话。

    “匿……号！”辰南按照楚易的发音，说出了你好，但是声音很是怪异。……

    一个月后，不知是楚易教的好还是辰南学的快，现在的辰南已经学会了这个时代的语言。在这一个月里，辰南一直在跟着楚易学习说话以及认字，现在他已经可以熟练的说话，这个时代的字他也认识了不少。只是辰南非常的奇怪，在这一个月里，他的名义上的主人并没有让他干任何的事情，每天就是学习说话，学习认字，其余的时间都由他自己安排，这种生活实在太好了，好的简直让他有些不可置信。

    这一日，辰南在楚易这边学完今天的内容之后，他终于忍不住问道：“老爷，我到你们家已经一个月了，这一个月里我除了学习说话和学习认字，其他的什么也没干，老爷，你不是让我当你们家的家丁吗？现在为什么不用干活呢？”

    “辰南，我们家就我们三人，除了我们夫妻之外，就只有你一个人了，其实当初我并需要家丁，只是看你当初一个人在那里，浑身脏兮兮的，不懂这里的语言，也人生地不熟的，所以把你带了回来。”楚易说道。

    “多谢老爷的收留，但是老爷收留了我，却不让我干活，反而教我说话和认字，这等恩情我实在难以承受，还请老爷给我一些活干吧，要不然我会心里不安的。”辰南说道，人家对自己这么好，自己总不能白吃白喝的住在这里吧！

    “也罢，既然你执意如此，那我就给你一个任务吧！以后我们家的饭就由你来做，除了做饭之外，你就不需要干其他的事情了。”楚易说道。

    “好的，老爷，那么以后家里的饭就让我来做吧！”辰南说道。

    又是一个月过去了，辰南总算适应了现在这个时代，现在的他不但会说这个时代的语言，也懂得了这个时代的文字。但是辰南却突然觉得收留他的这对夫妻很是神秘，在面对他们夫妻的时候，辰南总会有一种高深莫测的感觉，这种感觉即便是面对他的父亲也没有这么强烈，辰南在猜测这对夫妻会不会是传说中的高人。

    在辰南学会了这个时代的语言之后，他便到处找人询问那神魔陵园的事情，但是就算他问遍了整个小镇的人，也没有人能回答他的问题。最后他把注意打在了收留他的这对夫妻的身上，这对夫妻这么神秘，或许会知道有关神魔陵园的事情也说不定。

    “老爷，我想问您一件事。”辰南来到楚易的身边，说道。此时楚易正在和狠人大帝下着一盘棋，棋局之上目前是势均力敌，黑子白子各执半边江山，谁也无法奈何谁。

    “什么事，你问吧。”楚易淡淡的说道。

    “老爷，我想问那座神魔陵园的事情，为什么那些永恒不死的神会死去？为什么东方和西方的神魔会葬在一起？万年前到底发生了什么？”辰南问道。

    “关于神魔陵园的事情，有些事可以告诉你，有些事不能告诉你。永恒不死的神魔为什么会死去？那是因为他们也是人，不过是修为强大的人而已，遇到修为更强大的人自然会被杀死。东方和西方的神魔为什么会葬在一起，那是因为万年前发生了一场大变顾，东方大陆和西方大陆碰撞到了一起，形成了现在天元大陆。至于万年前到底发生了什么，在这个世上没有人会知道，知道的人早就已经死了，要是有朝一日你能飞升到天界，或许会知道个一星半点的。”楚易说道。

    “是吗？”辰南苦笑，飞升到天界，恐怕他这一生都不可能了，他的修为早就已经停滞不前，不过是一个废物，一个废物怎么可能会飞升天界呢。

    虽然没有在楚易这边得到什么有用的消息，但是辰南对楚易还是非常的感激。

    “对了，辰南，从明天开始你继续到我这里来学习，我要教你一些琴棋书画之类的，身为我们家的家丁，不能不学无术，最少也需要琴棋书画样样精通才可以。”楚易说道。

    “老爷，这就不用了吧！”辰南有些惊讶，他一个大男人学什么琴棋书画。

    “明日你记得来就行，其余的话我不想多听，你要记得我对你的恩情，我说的话你不能反对。”楚易不容置疑的说道。

    “是，老爷，明天我会来的。”辰南有些无奈，不过反正他现在闲着也是闲着，不如就按对方说的，学习一些琴棋书画好了。

    第二日，辰南准时来到了楚易的书房，这个书房他不只来过一次，他学习说话和认字的时候，便是在这里，所以对于这里的环境很是熟悉。但是这一次却有些不一样了，书房内似乎又多了许多的书。

    “辰南，你来了，正好我现在就要告诉你，你要学的东西，除了琴棋书画之外，医卜星象，机械杂工，贸迁种植，斗酒唱曲，行令猜谜，五行八卦、奇门遁甲，农田水利，经济兵略，这些都是你要学习的科目，从今天开始，除了吃饭睡觉之外，其余的时间你都要放在学习这些上面。”楚易说道。

    “这就不用了吧，老爷，我又不去考科举，学这么多的东西干什么？”辰南一听他居然要学这么多的东西，里面变了脸色，说道。

    “行了，本老爷的话什么时候改变过，我说让你学你就得学，除非你离开我们家，但是要是你离开，那你就是一个忘恩负义之人。”楚易说道。

    “老爷，我学，我学还不行吗？”辰南苦着一张脸说道。

    “用这着这样吗？不就让你多学一点东西，人这一辈子，就是活到老学到老的，多学些东西可以培养你的情操，提升你的气质。你说你吧，你的外貌太普通了，若是没有独特的气质，怎么才能在人群中鹤立鸡群啊！”楚易说道。

    辰南很想说他并不想鹤立鸡群，但是看到楚易的脸色，他觉得自己还是闭嘴为好。

    “行了，现在开始学第一项，琴！”楚易拿出了一架古琴，说道。

    从这以后，楚易就开始了*辰南的生活，他一定要将辰南培养成一个翩翩佳公子，文武双全。

    AA2705221

 第六百二十五章 测试

    早晨六点起床，洗漱完毕之后吃早餐，早餐完毕之后先锻炼半小时的身体，然后开始一天的课程。七点到九点两个小时是练习琴艺的时间，九点到十一点是练习棋艺的时间，之后休息两个小时，下午一点开始学习书法，也是两个小时，下午三点到五点是练习画画的时间。五点过后便是吃晚饭，有两个小时的时间可以休息，晚上七点过后便要学习一些杂艺，直到晚上十二点上床睡觉。

    这便是辰南一天要经历的事情，也是楚易为他定制好的学习计划，辰南一听到楚易说出的计划，当时就吓的脸都绿了，这等高强度的学习简直比他当初学武的时候还要累啊。

    “老爷，我可以拒绝吗？”辰南苦着一张脸，对楚易说道，这么下去，他怎么受得了啊！他一个大老粗，以前就没好好的学过多少，现在一下子竟然要让他学这么多，这不是赶鸭子上架吗？

    “你没有拒绝的权利，这些你做也得做，不做也得做。辰南，你是一个习武之人吧，你是否因为修为无法寸进反而退步有所苦恼，你若是能将这些我说的全部都学会，不需要你多么精通，只要你能通过我的测试，那么我或许可以告诉你你的身体里面发生了什么问题，才会导致你现在修为无法寸进，反而倒退的原因。”楚易直接说出了一个让辰南无法拒绝的诱惑。

    “老爷，你知道我的身体里面出现了什么问题？”辰南大惊，他原本也是一个武道天才，却在一夕之间修为倒退，无论他怎么努力也无法进步，变成了一个人人看不起的废物。如今，收留他的这位老爷竟然说知道他修为倒退的原因，这怎能不使他震惊。

    “这就要看你的表现了，如果你表现的好，我自然会帮你解决你体内的问题，若是你表现不好，那就只能怪你自己不努力了。”楚易笑着说道。

    “好，老爷，只要能解决我身体里的问题，老爷怎么说我就怎么做。”辰南立马说道，只要能解决他身体内的问题，他便能重新修炼，他有自信在短时间一定可以达到更高的层次，到时候他就可以去探索他的身世之谜了。

    “这可是你说的，以后便不能在反悔了。”楚易说道。

    “是，老爷，我绝对不会反悔。”辰南说道。

    辰南现在信誓旦旦的说着，但是三天之后，他就有了悔意，这实在太难熬了，光是琴棋书画的学习就让他觉得自己的脑袋都大了，更别说还有那些杂七杂八的杂学，搞得他现在真的非常的痛苦。

    这样的痛苦比练武还要痛苦很多，练武最多不过是肉体上的折磨，但是学习这些却是精神上的折磨，辰南不怕肉体上的折磨，就怕这精神上的折磨，这种折磨简直快要将他逼疯了，但是他却没有丝毫的办法。

    他自己做过承诺，答应过楚易不能反悔，这只是其中之一，更重要的是他想要知道他的身体内到底出了什么问题，才会使他的修为不进反退，这样才能解决，才能让他重新开始修炼。就因为如此，不管要受多大的折磨，他也只能忍受，他已经受过了当废物的感觉了。

    时间匆匆，很快几个月过去了，在这几个月里，辰南一直跟随着楚易在学琴棋书画等杂学，在这等高强度、填鸭式的教学当中，辰南的进度那是非常之快，琴棋书画辰南已经初通，其他的杂学学的也不错，与之前相比，辰南就仿佛变了一个人一样，整个人充满了君子如玉一般的气质。

    虽然辰南的样貌还是很普通，但是那浑身的气质即便是放到人群中，那也是最显目的那个人，知识可以改变命运，但是多读书却可以改变一个人的气质。

    在最初的一个月里，辰南的确非常的不适应，每天要学习这么多的东西，换做任何人都受不了，每天都要接受这么多的知识学问，脑袋都变得晕乎乎的，每天学习完这些，回到自己的房间，辰南几乎就是倒头就睡，简直比他刚刚学武的时候还要辛苦。

    但是有句话怎么说来着，时间可以改变一切，在最初的一个月过去之后，辰南对这种高强度的学习已经适应了过来，每天学习琴棋书画，还有那些杂学，辰南自己反倒觉得现在的生活过的很充实。

    这一日，辰南学完了一天的内容之后，就想要像以前那样，回到自己的房间去睡觉，不过却被楚易给叫住了。

    “老爷，还有什么事吗？”辰南有些奇怪的问道，以前的时候他都是学完一天的内容之后就回去睡觉，楚易从来没有叫住过他，但是今天却把他叫住了，不知道是有什么事情？

    辰南对于眼前的这个年轻人，那是佩服的五体投地啊，经过这几个月的相处，他已经知道这对收留他的夫妻绝对是不世出的高人，琴棋书画，其他的杂学无一不精通，虽然没有见过他们出手，但是辰南的直觉告诉他，这对夫妻的实力绝对是非常的强大，至于到了何种境界，辰南也说不清楚。

    “你跟在我们夫妻身边学习，算算时间，也有九个月了，这九个月里，我们夫妻所教授给你的这些技能，你也算是初窥门径了，琴棋书画、医学、卜算、农耕、水利等等，这些你也学的差不多了，我们能交给你的只有这些了，若是要将这些完全融会贯通，还需要你以后自己多多练习。”楚易说道。

    “是，老爷，我知道了。”辰南说道。

    “我曾经说过，若是你的表现让我满意，那么我就会告诉你，你的身体内出现了什么问题，才会导致你的修为不进反退。现在你的表现还是很不错的。”楚易笑着点头道。

    “还是老爷和夫人教得好，要不然我也不可能学到这么多的东西。”辰南真心诚意的说道。

    “好，明天我和夫人会为你做一次测试，测试一下你这几个月学习下来的成果如何，若是你能通过我们夫妻对你的测试，那么我便会将你身体内出现的问题告诉你。今天你就好好回去休息，等明天的测试吧。”楚易说道。

    “老爷放心，我明天一定不会让老爷和夫人失望的。”辰南说道，不管如何，明天的测试他必须通过，不管是为了这几个月的学习还是为了解决自己身体内的问题。

    “那就预祝你好运了。”楚易淡淡的笑道。

    “那么，老爷，我就先告辞了。”辰南说道，在楚易点头之后，辰南回到了自己的房间，他的心情有些兴奋，不知道是为了明天的测试还是因为明天就能恢复他的灵觉。

    “明天我一定好通过测试！”辰南握了握自己的拳头，为自己打气道，之后他便迷迷糊糊的睡过去了。

    第二日，当太阳刚刚升起，辰南就从自己的床上起来了，今天可是他的大日子。辰南洗漱完毕之后，就开始了平日里的锻炼身体，不管他的武道修为能否进步，锻炼身体却是他日常生活中必不可少的，这是他一直一来的习惯。

    当辰南将一切做完之后，他便来到宅子的大院里，他将在这里接受老爷夫人对他的测试，在辰南来到的时候，楚易和狠人大帝已经在这里等着了，除了这些之外，测试所需要的东西也早已准备好，就等着开始测试了。

    “辰南，你可准备好了，现在可就要开始测试了。”楚易说道。

    “老爷，夫人，我已经准备好了，还请老爷夫人出题吧！”辰南很冷静的说道，现在开始，他要冷静的面对一切的测试，只有冷静才能发挥出他最大的实力。

    “好，那么第一题，夫人，你先出吧！”楚易对一旁的狠人大帝说道。

    “既然如此，那我不客气了，第一题，以古琴弹奏一曲《高山流水》。”狠人大帝说道。

    辰南听到题目，他走到早已准备好的一架古琴前，坐下之后，他深呼吸了一下，放松了自己的心情，将手放在古琴上，但是并没有立即弹奏，反而是闭上了眼睛，似乎在感受着什么，那通体如玉般的气质立马便显现了出来。

    大约一杯茶的功夫，辰南就开始了弹奏，《高山流水》这首曲子是名曲，辰南之前学习琴艺的时候，不知道弹奏了多少次，现在即便闭着眼睛都能弹奏出来。

    美妙的琴声响起，辰南似乎已经陷入了那高山流水的意境中，原本只能发挥出这琴曲四五层功力，现在竟然发挥出了八层，一曲弹毕，辰南从那高山流水中的意境中退了出来，刚才的那一下，他仿佛真的在眼前看到了那高山流水。

    “弹得不错，虽然距离巅峰还有些距离，但是还是将《高山流水》的那种意境给弹了出来，这一关算你过了。”楚易说道。

    “多谢老爷。”辰南说道。

    “那么第二题，测试的便是你的棋艺，你要在这个沙漏漏完之前，将你面前的那盘棋局给破解，若是没有在规定时间内将棋局破解，你这次的测试便没有通过。现在开始！”楚易一声令下，辰南就立马看起了眼前的那盘棋局，这盘棋中的黑子已经占据了绝对的优势，白子只能退守一处，他需要做的便是让那白子反败为胜。

    辰南看着这盘棋局，仔细的思考起来，时间一分一秒的过去，但是辰南却没有丝毫的动作，就在沙漏已经漏完了一半的时候，辰南终于有动作了，棋局中的白子若是想要反败为胜，非常的困哪，因为黑子已经牢牢的占据了大半的江山，白子若要胜利，那就只能是置之死地而后生了。

    辰南仔细的思考着每一步，最后在沙漏漏完的一瞬间，终于还是破解了这棋局，他的脑门上甚至冒出了不少的冷汗。

    “做的不错，白子最终还是战胜了黑子，置之死地而后生，现在你应该明白这句话的含义了吧，这一关算你过了。”楚易说道。

    “多谢老爷。”辰南擦了一下头上的冷汗，说道。

    “接下来，就是书画的测试了，这两样测试你就一起来吧，在一个时辰内，写一张字帖以及画一张画，然后我和夫人会来判断你的测试能否通过。”楚易说道。

    “是，老爷。”辰南走到一张书桌前，上面笔墨纸砚早已准备好，辰南便立即动起手来。

    一个时辰之后，辰南停下手中的笔，将一张字帖以及一张画拿到了楚易和狠人大帝的身前，说道：“老爷夫人，这是我的字和画。”

    那副字帖上的字苍劲有力、端正优雅，颇有名士之风，虽然无法和那些书法大家相比，却也足以比肩一些大儒了。那副画也是如此，辰南这次画的是院中的场景，其中的主角便是楚易和狠人大帝这对夫妻，画中的人物颇有神似，虽然缺乏一些灵动，但也算是上品之作了。

    “好，不错，字和画都不错，这一关也算你过了。”楚易点头说道，这让辰南心中大大松了一口气。

    接下来的几关都是测试杂学，奇门遁甲、五行八卦之类的，其中虽有麻烦，但也是有惊无险，最后在辰南的努力之下，几关全部都通过了。

    “好，这几关你都通过了，也不枉费你这几个月的辛苦。辰南，你现在已经可以出师了。”楚易笑着说道。

    “我当初就答应过你，只要你通过我们的测试，就会将你体内出现的问题告诉你，现在我就告诉你，你的身体到底出现了什么问题，导致你的修为不进反退。”楚易说道。

    而辰南则是面入期待之色，心中更是有些紧张，到底他的身体出现了什么问题，才会导致他修为不得寸进，反而不断倒退。

    AA2705221

 第六百二十六章 小公主楚钰

    “辰南，你是否感觉无论怎么修炼，你体内的真气都无法再次壮大，真气无法壮大，也就说明你的修为不能再进一步。”楚易说道。

    “是的，老爷，我不知道为什么。”辰南回答道。

    “那是因为你体内的百脉之内除了你自身的真气之外，还有一种其他的特异真气，就是这种特异的真气在抑制你的真气，使你的修为再也无法在进一步了。”楚易说道。

    “原来是这样，可是为什么我的身体里面会有这种特异的真气呢？”辰南疑惑道。

    “这就要问你自己了，或许你曾经遭人暗算，体内被不知不觉的打入了这种特异真气也说不定，也或者说你的身体里面产生了变异，才会有这种特异的真气产生。”楚易说道。

    “那老爷，我这样的问题可有办法解决吗？”辰南问道，他现在暂时想不出他体内为什么会有这种特异真气，但是不管怎么样，最重要的解决它。

    “办法也不是没有，将你体内所有的真气抽取而出，这样一样，纠缠在你真气中的那股特异真气也可以随之一同内抽取出来，只是这样一来，我的修为就要被废了，一切需要从头开始修炼。”楚易说道。

    “是这样吗！”辰南一时之间无法做出决定，他的修为虽然不高，但都是他刻苦修炼上去了，要是废除，还真有些舍不得，可是不废除的话，他的修为永远都无法再进一步了，这将比死还要令他难受。

    “废就废了吧，大不了一切从头再来。只要解决了我身体内的问题，我还是可以继续修炼，总比现在死不死活不活的强。”辰南低头自语，面上却是苦笑，没有想到他的修为不升反降，竟然是因为他的体内有一种特异真气的缘故。

    “老爷，不知可否再帮我一个帮，帮我将我体内的真气全部抽取出来。”辰南苦笑道。

    “你可要想好了，这样一来，你的修为可算是被废了。”楚易问道。

    “老爷，我想好了，与其继续这样下去，还不如从头再来。”辰南说道。

    “既然你已经决定了，我也不再多说，就帮你一把吧！”楚易说着，直接伸出一手，手中一吸，辰南体内的真气就被楚易隔空吸了出来，吸取真气的过程是非常痛苦的，辰南的脸上全是大汗，但他终究还是咬牙忍住了。

    金色的真气源源不断的从辰南的百脉中被吸取，一直到最后，辰南发现自己那金色的真气中竟然蕴含着一丝浅黄色特异的真气，这种真气平平无奇，一直隐藏在他的百脉之中。

    “这真气？竟然是她？”辰南看着这一丝浅黄色真气，想起了他以前认识的一个人，“没想到我有今天的下场，竟然都是被她暗算了！呵呵。”辰南心中苦笑，对他下暗手的竟然是他不可能认为的那个人。

    随着这一丝浅黄色真气的被抽取，辰南感觉自己那久违的灵觉再次出现了，为何以前他能在这么短的时间内就达到这样的境界，就是因为他那与生俱来的灵觉，只要他的灵觉再次恢复，那么他就有这个自信在短时间内就能达到武破虚空的境界。

    “好了，现在你的修为被废，身体在短时间内会虚弱，不过只要修养一阵就可以了。”楚易说道。

    “谢谢老爷。”辰南发自内心的感谢道，他真的很感谢对方，不但收留了他，现在还为他解决了修为的事情。

    “不必多谢，你总归还是我们的家丁，现在你就好好下去休息吧，自己去弄些有营养的东西补补，想必这你应该知道。” 楚易说道。

    “是的，老爷，我知道。”辰南说完，便告辞下去了。

    “我们在这里也待了不少的时间了，也是时候离开了，你的内天地不是刚刚开辟吗，现在急需要灵气来扩充，不如我们就去那十万大山吧，那里的灵气非常充足，非常适合你扩充内天地。”辰南走后，楚易对狠人大帝说道。

    “也好，不过我们走了之后，你这徒孙？”狠人大帝问道。

    “没事，这小子的修为虽然被废了，但是他那天生的灵觉又出现了，在短时间内他的修为就能恢复过来，甚至更进一层，我们没有必要为他担心。再说，我们现在教了他这么多的东西，他要是还混不出个模样来，我抽死他。”楚易说道。

    等二天，辰南按照往常的样子去找楚易他们，但是楚易他们却已经不见了人影，只在书房里找到了一封写给他的信，大致内容就是楚易他们去游山玩水了，要辰南不必担心，他要是想走的话，也可以随时走，不走的话，就留在这栋大宅子里，他们还给他留了一样东西，他要是有兴趣的话，可以照里面的学习学习。最后还对辰南说了一句，要是有缘的话，他们还会再见的。

    “他们竟然走了！”辰南有些惊讶，不过想到他们是高人，高人的行事手段不是他能明白的，辰南还在书信的旁边发现了一本薄薄的书，上面写着《阵法大全》。

    “《阵法大全》！莫非是记载了各种阵法的书？”辰南有些好奇，对于阵法，他虽然不怎么熟悉，但是也听说过阵法的强大，一些厉害的阵法甚至连那些武破虚空的强者都能诛杀。

    他的父亲辰战也曾对他说过阵法的强大和可怕，只不过因为他父亲对阵法也不熟悉，所以并没有教他，没有想到，现在在这里，他竟然还能学到阵法。

    “他们两个到底是什么人呢？为什么会对我这么好？难不成我们之间有什么关系，可是这也不对啊，我是万年前的人物，若是这对夫妻和我有关系，他们最少也有一万岁了吧！”辰南对楚易夫妇的身份很是感到奇怪，但是怎么想也想不出个头绪，最后只能就此作罢。

    “算了，这些以后再说吧，现在我最重要的是重新将修为拾起来，至于其他的，等我强大起来之后，我会一一去查探明白的。”辰南自语道。

    而楚易和狠人大帝离开之后，便直接去了十万大山的里面，十万大山面积广大，是分隔东方和西方的重要地带，十万大山中虽然灵气十足，但是也非常的危险，有着各种各样的魔兽出现，寻常修士根本不敢进入十万大山的深处，但是楚易和狠人大帝就不一样了，以他们的修为，不说其他的，在神墓世界基本上就是无敌的存在，或许除了那天道，再也没有人能与他们两个对敌了。

    “此处灵气充足，环境也不错，仙儿，不如就在这里吧。”楚易看着四周的环境，很是满意，说道。

    “我无所谓，只要有足够的灵气供我吸纳就行。”狠人大帝说道。

    “那么我们就在这里安居下来吧！”楚易伸手一指，一栋休闲的房屋便出现了两人的眼前。……

    “哈哈，我的修为终于恢复了，不但恢复，还更进一层，达到了剑气出体的境界。”短短三个月过去了，原本的大宅子中，辰南发出一声畅快的笑容，这笑容非常的畅快，像是想要将心中积郁已久的闷气都给发泄出来。

    “我也是时候出去看看了，总是呆在这个偏僻的小镇上也不是个事情，或许我应该游历整个大陆，看看一万年过去了，整个大陆有什么变化，也顺便探寻我心中的那些疑问。”辰南心中思索道，他如今的实力大进，不可能永远的待在这个偏僻的小镇上。

    想到就做，辰南将这大宅子给锁好，其他的东西什么也没有带，只是将那本楚易送给他的《阵法大全》给带上了，这本《阵法大全》里面的内容博大精深，若是真的能将里面记载的阵法全部都学会了，不说天下无敌，那也是世间少有对手。

    历史之轮从这里转动，传说也在这里开启。

    辰南离开那栋大宅子之后，便进入了临近的十万大山，这十万大山中危险异常，不过最危险的还是在十万大山的深处，至于这十万大山的外围，并没有特别厉害的魔兽，以辰南现在的修为行走在十万大山的外围自然是没有危险的。

    “走了这么久，还真是有些累了，前面是一个小水潭，正好过去休息一下。”辰南已经在大山中走了三天了，但是这大山中地形复杂，辰南一时之间竟然迷路了，走了这么久，又渴又累的，他现在急需找个地方休息一下。

    辰南继续向前走着，前方是一个水潭，水潭的面积不大，但是里面的水却非常的干净透彻，辰南走了这么久，早就已经口渴难耐，如今见到这么一个水潭，他立即跑上前，趴下了身体，将头伸进水潭中，狠狠的喝了几口干净的泉水。

    “真清凉啊！”辰南捧起水洗了一把脸，满足的喟叹一声。但是却在这时，他感觉到这水潭中竟然突然有了动静，辰南立马警惕了起来。

    “哗！”水潭中突然冒起一朵水花，一名绝美的女子从水中冒了出来，这名女子的年龄不大，应该只有十五六岁，但是长得倾城倾国。辰南一下子看到如此香艳的场面，他的鼻血都快要流出来了。

    而那名少女很明显了也看到岸上的辰南，她面露惊恐之色，大声喊道：“啊，有流氓啊！”

    “喂，这位小姐，这是误会啊，我并不是有意偷看你洗澡的。”辰南立马解释道，他真的没有想到这水潭中竟然会有女人在洗澡，要是知道的话，打死他他也不会来这里啊！

    辰南知道自己现在有些解释不清了，为了误会不再继续深下去，辰南立马转过身去，而那女子则飞快的上岸，穿好了衣物，不远处，十几道人影也飞快的赶至。

    “快将那个人给我杀掉，快点！”那少女愤怒的大喊道。

    “喂，这位小姑娘，这真的是一个误会啊，我不是有意看你洗澡的，这只是意外，意外你明白吗！”辰南解释道，但是那少女旁边的那十几个人听到辰南竟然敢偷看少女洗澡，立马怒不可遏起来，也不听辰南的解释，直接向辰南动起手来。

    这十几人的修为不弱，其中还有三个魔法师，换做了以前的辰南，是绝对抵挡不了的，但是现在的辰南早已是今非昔比了，不过毕竟是他理亏在先，他也不能对人家下重手，就只能不断的躲避了。

    “公主殿下，此人的修为了得，我等并非是他的对手，还请公主殿下恕罪。”从辰南能够轻而易举的躲避这些人的攻击的时候，他们这些人就知道这个年轻人绝对是个强者，非是他们所能敌。

    “我不管，你们一定要将他给我杀掉。”少女说道。

    “是，公主殿下。”少女既然发话了，他们这些下属就只能尊令行动了，这些人拼了命的向辰南杀去，一时之间，竟然让辰南有些束手束脚的。

    辰南不是不能杀他们，只是和他们无冤无仇的，辰南不想轻易的杀人，他逼退一拨人的攻击之后，喝道：“喂，你们再不动手，就休要怪我不客气了。”

    可惜辰南的喊话一点用也没有，这些人像是疯了一样的向着辰南杀去，辰南见此，大声说道：“那就休怪我不客气了。”辰南说罢，手上捏起了几个特殊的法印，嘴里也是念念有词。

    突然，周边的那些树木竟然开始动了起来，这些树木按照五行八卦、奇门遁甲的方位各自排好，竟然组成了一个困阵，将少女一行人困在了阵中。

    辰南终究还是不忍心杀掉这些与他无冤无仇的人，但又怕他们继续纠缠，就只能运用他学到的一个阵法，将他们给围困起来了。

    “喂，你到底使用了什么妖法，快放我们出去。”阵内的少女突然喊道。

    “小姑娘，实在不好意思了，为了避免你们对我继续纠缠，我只能用阵法将你们困起来。”辰南说道。

    “你竟然困我，你知不知道我是谁啊？我可是楚国的小公主楚钰，你要是敢伤害我，我楚国上下绝对会不惜一切代价追杀你的。”少女大声喊道。

    AA2705221

 第六百二十七章 神龙当宠物

    “小姑娘，你还是一位公主啊！那可真是不好意思了，不过我现在还是不能放你出来，除非你能不计较刚才发生的事情，不要再让你的那些下属来对我动手了，如果你答应了我就放你出来，怎么样？”辰南说道。

    “我呸，你这个无耻的淫贼，偷看本公主洗澡，现在还想让本公主既往不咎，那是不可能的。”小公主楚钰骂道。

    “我说小妹妹，刚才我真的不是故意的，我不过是走的渴了，到水潭边喝口水而已，谁会知道小妹妹你会在水潭里洗澡啊，要是我知道的话，我绝对不会过来的。”辰南无奈的解释道。

    被辰南的阵法困住的小公主楚钰以及她的那些手下们此刻正在全力的想要破解这个阵法，但是这个阵法岂是他们这么容易就能破解了，无论他们怎么攻击，都无法对这个阵法造成是破坏。

    “公主殿下，此人的修为极其强大，又精通阵法，我等绝对不会是其对手，不如就这样算了吧！形势比人强，若是对方起了杀心，那我等可就不妙了。”一个侍卫来到小公主楚钰的面前劝说道。

    “是啊，公主殿下，如今我们深陷险境，只有答应他的要求了。只要我们能离开这里，回到楚国后，您可以随意的找人来杀掉他也是可以的，现在千万不能拿公主殿下您的生命开玩笑啊。”另一个侍卫也劝说道。

    “你们放心吧，你们不会以为我真的这么笨，连好汉不吃眼前亏这种事都不知道，这人的实力这么强大，若是能收服他，那么这次的任务可就会顺利很多了。”楚钰轻声说道，身为皇家之人，怎么会连这种眼力见儿都没有。

    “那公主殿下打算怎么做？”侍卫问道。

    “这你们就别管了，等一下就看我的表现好了。”楚钰说道。

    “喂，公主小妹妹，你到底答不答应，说个准话，要是再不说，我可就要走了，你们就在我的阵法中等死吧！”辰南故意如此说道。

    “等一下，等一下，大哥哥，你等一下，我不计较刚才的事了，现在你可以放我出来了吧？”小公主听到对方要走，立马大声说道，生怕对方真的走了，那他们可真的要死在这里了。

    “小妹妹，你真的不计较刚才的事了？”辰南笑着问道。

    “不计较了，不计较了，大哥哥，你就行行好，放我们出来吧。”楚钰用哀求的语气说道。

    “那好吧，既然你不计较了，我自然也不会和一个小女孩一般计较。我现在就放你们出来。”辰南说道，手上法诀一捏，那些树木就打开了一个口子。原本辰南就不打算为难他们这些人，更何况，这件事终究还是对方小女孩吃亏。

    阵法被打开之后，小公主楚钰等人就从阵法中走了出来，看到的就是一个长相普通的年轻男子正微笑着看着他们，这个年轻男子虽然长相普通，但是浑身上下却有一股独特的气质，可以令人一眼就注意到他。

    “小妹妹，这件事终究还是我的不对，我在这里和你说声抱歉了。你放心，今天的事情我不会对任何人说起，我们以后可能也不会再见了，那么我就先告辞了。”辰南向楚钰一行人礼貌的拱拱手道，随后便想转身离开。

    “等一下！”楚钰叫住了辰南。

    “还有什么事吗？”辰南停下了脚步，不过并未转头，问道。

    “你做出这等事情难道就想一走了之吗？”楚钰似乎有些气愤的说道。

    “小妹妹，我已经和你道过歉了，你还想怎么样？”辰南转过身来，无奈的说道。

    “哼，你既然做出这等事情，就应该负责到底，如果你还是一个男人的话。”楚钰说道。

    “小妹妹，你不会是想让我对你负责吧！”辰南惊讶道，他不会有这种好运气吧！不过就算如此，他还是不能接受，他还是忘不了心中的那个她，没等小公主楚钰再次说话，辰南就说道：“小妹妹，如果你是想让我负责的话，恕我无能为力了，在下早已有心仪之人。不过我可以为你做一件我力所能及的事来作为补偿。”

    “这可是你说的，不能反悔啊！”楚钰心中大喜，她等得就是这句话。

    “在下自然不会反悔，公主殿下有什么事就说吧，只要我能办到，在下一定全力以赴。”辰南说道。

    “那好，我要你在本公主回到楚国之前充当我的护卫，保护我的安全，这你应该可以办到吧。”楚钰说道，她的眼中闪过一丝算计，要是有了这么一个强者保护她，那她这次采摘烈火仙莲的计划一定会成功的。

    “好吧，在下说到做到。公主殿下，在你回到楚国之前，我会保证你的安全。”辰南思考了一下，说道，正好他现在也迷路了，要是跟着他们或许可以走出这里。

    “既然这样，大哥是不是应该介绍一下自己啊？”楚钰问道，她在不留痕迹的套对方的底细，对面的辰南自然也不是笨蛋，自然知道对方的目的，不过他的底细本来就没有什么，就算被人知道了也无所谓。

    “我叫辰南，是一个游历天下的散修。”辰南说道。

    “辰大哥的修为这么厉害，不知道到了什么地步了？”小公主楚钰进一步套话道。

    “不过刚刚到达剑气出体的境界而已，不值一提。”辰南淡淡的说道，但是小公主等人却是一惊，剑气出体那可是三阶境界啊，这么年轻就是一位三阶强者，这人可真是一位天才啊，即便是放在整个大陆上，恐怕也是排名靠前的吧！

    而且此人还精通阵法，这样的天才人物不应该会是散修，很可能是某个隐世门派的弟子，现在是出来历练的，楚钰惊讶过后，立马说道：“原来辰大哥这么厉害啊，那我这次可要靠辰大哥保护了。”

    经过一番谈话，辰南终于知道了小公主一行人此行的目的，原来小公主是偷跑出楚国，为了楚国皇帝的大寿，跑到这边来摘取一株天材地宝烈火仙莲当作贺礼的。现在他们就在前往烈火仙莲所在处的路上。

    “公主殿下，你的孝心的确可嘉，但是这天材地宝的周围往往有着异兽守护，这实在太危险了。”辰南说道。

    “辰大哥，不用这么担心，我师傅说烈火仙莲的旁边不过有一条小蛇在守护而已，一条小蛇罢了，我们会对付不了吗？再说了，现在有辰大哥在，我们已经会成功的。”楚钰笑着说道。

    辰南原本想说守护天材地宝的异兽哪会这么好打发，但是看着小公主楚钰那兴奋的神色，他最终还是没有说出这句话，算了，横竖都有他在，就算遇到危险，以他现在的修为，保护小公主安全应该可以做到的。

    辰南跟着小公主一行人向着目的地进发，经过几日的相处，小公主等人发现辰南绝对是个天才人物，天文地理、琴棋书画、五行八卦、奇门遁甲等等，这些对方竟然都非常的精通，很难想象世间怎么会有这样的一个人，竟然会精通如此多的东西。

    除了这些之外，楚钰等人竟然发现辰南还精通卜算，说起来卜算这种玄之又玄的东西，很多人都不怎么相信，但是很多人又很相信，这听起来似乎很矛盾，其实就是因为真正精通卜算的人并不多，很多都是那些江湖术士，骗人的。所以久而久之，很多人对于卜算就不怎么相信了，但是若是换做那些精通卜算的人，他们又很相信。

    “辰大哥，听说你还精通卜算？不如就来为我们算一卦，看看我们这次的行动是吉是凶？”楚钰来到辰南的身边，说道。

    “也好，那我就来算一卦吧！”辰南同意了，他从怀中掏出几枚铜钱，然后随意往地上一抛，辰南看起了铜钱显示的卦象。

    “辰大哥，怎么样，这次是吉是凶啊！”楚钰好奇的问道。

    “这卦象非常的奇怪，虽然显示的是大凶之兆，但是死境中又蕴含生机，此行应该是有惊无险。”辰南有些不确定的说道。

    “那就好，没有危险就好。”楚钰说道。

    辰南几人经过几天的赶路，终于到了目的地的所在，一座活火山，烈火仙莲就长在火山口。

    “终于到了，烈火仙莲如今就长在火山口，我们现在就去采摘。”楚钰很是兴奋的说道，只要一想到等一下她就能得到烈火仙莲，她就想要兴奋地欢呼起来。

    “等一下，烈火仙莲的周围一定有异兽守护，就这么贸然冲上去，会很危险，我看我们还是先解决掉那头异兽再说吧，这样采摘的时候才会安全。”辰南说道。

    “辰大哥说的对，既然这样，我们就先解决掉那条小蛇。”小公主楚钰也知道现在并非是采摘烈火仙莲的最好时刻，她赞同了辰南的意见。

    至于接下来的事，辰南都想要骂娘了，小公主楚钰说的那条小蛇哪里是条小蛇，这简直就是一条蛇妖啊，巨大无比的身躯，若是有人被它碾中，一定会直接化为一摊肉泥的，那强大的气息哪怕是三阶境界的辰南都不敢惹它。

    “小公主，赶紧离开吧，这条蛇妖远远不是我们能够对付的，我们绝对不是这蛇妖的对手啊！”辰南来到楚钰的身旁，劝说道。

    “不行，来都来了，不能这就这样空手而归。”小公主满脸不甘心的说道。

    就这样，小公主一行人和这条蛇妖杠了起来，而辰南自然也不能一走了之，可惜就算加上辰南，他们也不是这条蛇妖的对手，在关键时刻，小公主的师傅诸葛乘风赶到，和这条巨蛇展开了剧烈的战斗，这场战斗简直是打的天崩地裂啊。

    而在远空，却突然飞来了两个人，这两个人是一男一女，宛如神仙般的人物，“夫人，你看那条巨蛇已经到了化龙的关键时刻了，可惜如今身受重伤，怕是凶多吉少了，是挨不过化龙之劫了。”男子叹息道。

    “怎么，你想救它？”女子问道。

    “此方世界东方神龙还是很少见的，与其就这么让它死去，不如将它收作宠物也可以啊。”男子笑道。

    “你想怎么做就怎么做，不过那条蛇恐怕坚持不了多长时间了，你要是再不出手，它可就真的死了。”女子说道。

    “那好吧！”男子说着，将场内那正在战斗的一人一蛇分了开来，而那条巨蛇此刻也已经到了化龙的最关键时刻了。

    “嗷！”一声龙吟从巨蛇嘴中发出，随后巨蛇的头顶长出了两只龙角，原本黑色的鳞片也变成了黄金色，巨蛇的腹下也长出了四只龙爪，只是可惜似乎是因为巨蛇深受重伤，已经没有力量蜕变龙尾了，就在巨蛇绝望之时，突然方圆百里内的灵气全部都被灌注道巨蛇的身上，巨蛇有了这股能量的支持，终于蜕变了龙尾，成为了一条真正的神龙。

    就在巨蛇蜕变成神龙之后，天空中突然劫云齐聚，这是巨蛇的神龙之劫，度过则会一飞冲天，化身神龙，度不过就会千载修为一遭丧。

    不过现在的巨蛇早已恢复到它巅峰的状态，神龙之劫虽然艰难，但还是让巨蛇度过了，从今以后，它便真的成为了一条神龙，不在是一条蛇了。

    “龙，神龙，我竟然看见了神龙。”下方的小公主看着空中那飞舞的神龙，兴奋的手舞足蹈，而一旁的辰南也是非常的激动，要知道这可是传说中的神龙啊，现在竟然可以亲眼见到。

    “回来吧！”远空中，突然两道人影降至，其中那男子对空中的神龙招招手，那神龙便里面来到了这两道人影的身边，态度显得很是亲密，就像是两人的宠物一样。

    AA2705221

 第六百二十八章 强者掌控命运

    诸葛乘风、小公主楚钰、辰南以及那些侍卫们眼睁睁的看着那由巨蛇蜕变成神龙的蛇妖被突然飞来的那两个人收服，更令他们吃惊的却是这两人居然是从远空飞来的，要知道武者若要御空飞行，最少也要在六阶境界。

    而这两个人明显不可能是魔法师，也不太可能是神秘的修道者，更不可能是龙骑士，那么只有一个答案，这两人是武者，还是可以御空飞行的武者。

    在现在这个天元大陆，六阶的修炼者几乎就是凤毛麟角，平时根本很难在大陆上看着这些人的踪影，各个几乎都是隐世的老古董。五阶强者已经可以称之为绝世高手了，六阶修炼者几乎就是无敌的代表，只要没有仙人出手，六级修炼在整个天元大陆都是可以横着走的存在。

    如今，这两尊疑似六阶无敌的强者来到了这里，不知道是敌是友，诸葛乘风面露警惕之色，不过既然这两位来到了这里，不去拜访一下也说不过去，于是诸葛乘风走上前，对楚易夫妇恭敬的说道：“晚辈诸葛乘风，拜见两位前辈。”

    虽然诸葛乘风的年龄要比楚易夫妻看上去大很多，但是在修炼界，向来都是强者为尊，哪怕你的年龄比对方大，修为如果比不上对方的话，还是要称呼对方为前辈的，这便是修炼界不成文的规定。

    再说了，有些老古董精通养颜之术，哪怕对方的年龄已经很大了，但是外表还是如年轻人一般，这两人很可能就是那传说中驻颜有术的老古董。

    “不用多礼，我们夫妇不过是偶然路过这里，见到这条小蛇即将蜕变神龙，却遭到了你们的攻击，未免留下一丝遗憾，就顺手帮了这条小蛇一把。”楚易说道。

    “这次真是晚辈的错，没有弄清楚事情就对蛇兄动手，差点导致蛇兄蜕变失败，幸好这次有前辈相助，蛇兄才能幸免于难，否则我便是万死也难辞其咎了。”诸葛乘风羞愧的对楚易身旁漂浮的神龙说道。

    不过刚刚蜕变完成的神龙却丝毫不领情，它朝诸葛乘风愤怒的吼了几声，但是诸葛乘风却丝毫不解其意，由于这条神龙刚刚由蛇蜕变成龙，并不能说人类的语言，为此，其他人都不懂这神龙再说什么。

    “它说你对它造成了这么严重的伤害，它是不会善罢甘休的，除非你让它打一顿，否则它是不会放过你的。”楚易微微一笑，对诸葛乘风说道。

    “不会吧！”诸葛乘风艰难的看向神龙，哪知神龙很人性化的点了点它那龙头。神龙咧开嘴笑了笑，这笑似乎不怀好意，让诸葛乘风的背脊升起阵阵凉意，他立马觉得不妙，撒开步子向着远方跑去，诸葛乘风的速度够快，但是神龙的速度更快，没一会儿，神龙就追上了诸葛乘风，对他进行了惨无人道的攻击，幸好这条神龙没有动杀心，要不然诸葛乘风现在已经死了。

    “老爷，夫人，你们怎么会来这里？”其实在楚易和狠人大帝一降到这里的时候，辰南就已经认出他们了，不过直到现在他才上前问道。

    “我们夫妻这段时间一直都在这十万大山里面，现在在里面待腻了，所以就想出来看看。经过这里的时候，感觉到一阵能量波动，所以就过来看看。你小子怎么也在这里？”楚易解释了一下他们来这里的原因，然后又问道。

    “老爷，夫人，其实我是出来周游整个大陆的，不过却在这十万大山里迷路了，机缘巧合之下遇到了楚国的小公主他们，就和他们一同来到了这里。”辰南说道。

    “我就知道你小子是耐不住寂寞的人，果然被我猜中了。”楚易笑着说道，而辰南却是不好意思的笑了笑。

    “遭了，光顾着看神龙，连烈火仙莲都忘记采摘了。这次真是白来了，白费这么大的功夫了。”一旁的小公主楚钰突然惊呼一声，随后便是气的在原地跺脚。

    “小丫头，你说的是这个吗？”楚易听到小公主气呼呼的声音，手中突然出现了一朵成熟的烈火仙莲，宛如一件上好的艺术品一般，在刚才巨蛇蜕变成神龙的时候，他就直接顺手将那火山口已经成熟的烈火仙莲给采摘了下来，如今正笑着说道。

    “烈火仙莲！”小公主楚钰看到楚易手中的烈火仙莲，惊呼道。在她仿佛受了诱惑一般想要上前去拿的时候，她突然醒悟过来，眼前的这两人可是传说中的六阶无敌强者，可不是那些小虾米，在他们的面前可不能像以前那样放肆了。

    “两位前辈，不知道这烈火仙莲可不可以卖给我，我愿意付出任何的代价。”小公主问道，她实在是非常想要这朵烈火仙莲，既然不能抢夺，那就只能买卖了。

    “哦？小丫头，你说你可以付出任何的代价？”楚易笑着问道。

    “嗯嗯！”小公主楚钰连连点头，难道说这位前辈答应将这件烈火仙莲卖给她了？

    “呵呵，如果你能嫁给我身边的这个小子，这烈火仙莲我倒是可以当作聘礼送给你，怎么样，考虑考虑吧？”楚易开玩笑的说道。

    “什么？”小公主和辰南皆是大吃一惊，“不行！”“不可以！”两人又是同时开口。

    “你看你们两个多有默契啊！不如在考虑考虑？”楚易笑着说道。

    “不用了！”辰南和小公主再一次异口同声道，两人同时望着对方，眼中有些惊讶。

    “那可真是可惜啊，我看你们挺合适的。既然你们不愿意，那就算了，不过缘分这种事情还是说不定的，或许你们以后会发生什么事这也说不准。也罢，看在这小子的份上，这烈火仙莲我可以给你一瓣。”楚易说着，从烈火仙莲的上面摘了一瓣，递给小公楚钰。

    “谢谢前辈的恩赐。”小公主非常激动的说道，虽然不是整株烈火仙莲让她有些遗憾，不过现在能得到一瓣她也非常满足了。

    以此同时，神龙也飞了回来，它的表情很是畅快，而跟在神龙身后的，则是满身血迹，鼻青脸肿的诸葛乘风，他被神龙暴揍了一顿，也幸好神龙没有对他下杀手，否则他就不会是现在满身的皮外伤了。

    “现在你们有什么打算？”楚易向众人问道。

    “当然是回楚国了，我出来已经有一段时间了，我怕父皇母后会很担心我。”小公主楚钰说道。

    “你是该回去了，我临来之时，还听说你母后因为担心你，已经生病了。”诸葛乘风说道。

    “母后生病了！那我要赶紧赶回去。”小公主楚钰很是着急的说道。

    “老爷，夫人，我曾答应过小公主要护送她回楚国，所以我这次可能会在楚国待一段时间。”辰南说道。

    “那倒是好，正好我们也想去一趟出国呢！不过我们就不和你们同行了，我们先走了。”楚易说道，说完就和狠人大帝以及那条神龙一同御空飞去，飞去的方向正是楚国。

    “御空飞行就是好啊，能够自由自在的飞行，想去哪里去哪里。”辰南有些羡慕的看着楚易他们哪里去的背影，等楚易他们离去之后，辰南、小公主等人也开始往楚国赶去。

    楚易和狠人大帝这对夫妻，再加上一条新收服的小宠物神龙，很快就到了楚国边境的一个小城镇中，他们打算在这里等待辰南和小公主楚钰的到来，之后与他们一同去楚国的都城，至于现在的时间，就在这个小镇上游玩起来。

    当辰南和小公主楚钰风尘仆仆的从大山中出来的时候，两人的样子已经非常狼狈了，除了他们两人之外，其余的那些侍卫全部都死在大山中，因为在中途，他们遇到了前来夺取后羿弓的拜月国三皇子仁剑，不过因为有辰南这个三阶强者在，仁剑一行人的目的并没有达成，不过小公主楚钰身边的那些侍卫还是全部都被杀死了。

    辰南和小公主楚钰来到这座小城镇之后，他们就见到了在小城镇里游玩的楚易和狠人大帝夫妇。

    “老爷，夫人，你们也在这里？”辰南走上前，有些惊讶的问道，这两人当初不是早就离开了吗，辰南都以为他们现在一定已经到了楚国的皇城了，没想到他们现在还在这里。

    “我们可是为了等你们啊，所以才在这里逗留这么久。”楚易说道。

    “等我们？”辰南和小公主楚钰有些不解。

    “在这里等你们一起回楚国的都城喽。”楚易说道。

    辰南等人在这座小镇上休息了一晚，第二天清晨，就有大批的军队来接小公主楚钰了，只因楚国的大公主楚月亲自来找楚钰，所以才会有这大批的军队出动。

    楚钰被军队接了回去，辰南几人自然也跟着前去了，反正他们都是要去楚国的都城，现在有人免费带路岂不是更好。

    在城外的某处平原上，辰南总算见到了楚国的大公主楚月，他原本以为小公主楚钰的样貌已经算得上是天下无双了，但是没有想到大公主楚月的样貌也是不相上下，比起小公主楚钰来说更多了一些成熟感。

    小公主楚钰见到自己的姐姐楚月，自然是兴奋非常，她叽叽喳喳的说着她在一路上看到的一些所见所闻，当说起亲眼看见一条巨蛇蜕变成神龙的时候，大公主楚月也是非常的震惊。

    而当楚钰又说那条神龙被这里的两个人给收服的时候，大公主的眼中也是闪着莫名的光彩，除了这些，楚钰又说起了辰南，说他是个精通很多技能的绝顶天才，甚至还可以拉开被封印的后羿弓时，大公主楚月看向辰南的眼中有着一丝热切。

    “辰小子，你可看明白了这位大公主？”楚易懒洋洋的对站在他身旁的辰南问道。

    “老爷，这位大公主看来精于算计，她看着我们的目光充满了热切，想必是想拉拢我们。”辰南说道，他并非是傻瓜，对于楚月心中的那点算计他知道的一清二楚，要是连这点也不知道，岂不是白白浪费楚易教导他的这些时日了。

    “有算计并没有什么，她是皇室中人，皇室那是什么地方，就是一个吃人不吐骨头的地方，要是没点手段，恐怕早就死无葬身之地了。”楚易说道，但是面上却带着不屑。

    “是啊！想想看，身为皇室中人也是不容易啊，这小公主楚钰虽然看似天真、不谙世事，但是她的聪明也是不可小觑，皇室中人就没有一个是省油的灯。”辰南感叹道。

    “不过再大的算计在绝对的实力面前不过是纸老虎罢了，无论对方有什么算计，只要你有足够强大的实力，那么可以直接凭借实力横推过去。修炼界是一个弱肉强食的世界，强者可以肆意的安排弱者的命运，更改命运，而弱者就只有一个选择，那便是听从强者。”楚易说道。

    “多谢老爷指点，我以后一定要作为一个强者，我不想将自己的命运掌控在其他人的手中，也不想按照所谓的命运行事，我命由我不由天。”辰南说道。

    “说的不错。”楚易点头，不过内心却说道：“可惜也只是充其量说的不错而已，身为这局天地棋局中最大的棋子，你的命运早就已经被安排好了。天地为局，众生为棋，在这局天地棋局中，所有人都是棋子，包括那些强者以及天道，而没有下棋的人。”

    “现在这大公主楚月向我们走来了，你去将她打发了，我们夫妻可没有时间和她玩这种幼稚的游戏。”楚易在辰南的耳边轻声说道。

    “这好吗？不管怎么说人家也是一国的公主啊。”辰南有些吃惊。

    “这就不关我们的事了，辰小子，你好好努力，我看好你哦。”楚易说完，和狠人大帝一同消失了人影。

    AA2705221

 第六百二十九章 想要长生不老吗

    “老爷，夫人！”辰南一惊，为什么原本站在他身旁的楚易夫妇会突然消失不见，这等无声无息的消失是何等的实力，原本辰南以为自己已经知道了这对夫妻的一些实力，但是现在发生一切，都让他知道他实在太低估这对神秘的夫妻了。

    “辰公子，不知辰公子在找什么？”正在这时，大公主楚月走了过来，看到这位据说天文地理、琴棋书画无所不知的年轻公子不知道在找什么，左顾右盼的，便奇怪的问道。

    “草民辰南见过大公主殿下。”辰南直接对大公主楚月拱了拱手道，他们这些修炼界的人士，对于凡俗间的那些帝皇其实并不怎么尊敬，修炼界是个讲究强者为尊的地方，凡俗界的那些帝皇再怎么厉害，他们修炼界的人也能轻而易举的取他们的性命。

    如今辰南能对大公主楚月拱手已经算是恭敬的了，要是换做其他的修炼界人士，没有用鼻孔对你说话已经算是好的了。

    大公主楚月自己也是修炼界的人，对于辰南对她这么不礼貌并没有生气，反而微笑着说道：“辰公子客气了，本宫听说辰公子如此年轻就已经是三阶高手了，并且琴棋书画、天文地理、医卜星象等等无一不精通。辰公子如此年轻就懂得这么多，真是让我们这些同辈中人感到羞愧啊！”

    “大公主谬哉了，我也不过是多学一些罢了，况且我现在也不过是初通这些，并没有达到精通的境界。”辰南谦虚的说道，其实这些东西他基本上已经融会贯通，只是并未达到宗师级的境界。

    “辰公子真是太谦虚了，小妹已经和我说了，这次的路途多亏了辰公子对她的保护，否则真的不知道小妹她会出什么事情。”楚月说道，这次她是真心诚意的想要对辰南感谢。

    “我不过也是在履行我的承诺罢了，我曾经答应过楚钰殿下，在她没有回到楚国之前会护她平安。”辰南淡淡的说道。这让大公主楚月对辰南暗自点头，此人虽然貌不惊人，但是其通身的气质以及那不凡的谈吐，令人不禁心生好感。

    “我听说辰公子和两位收服神龙的前辈关系密切！”大公主楚月试探道，辰南她是一定要招揽的，不说别的，就说他这么年轻就能成为三阶高手，未来绝对不可限量，更为重要的是他可以拉开被封印的后羿弓，这才是最主要的原因。至于辰南后面的那两尊疑似六阶强者的夫妻，若是能招揽更好，不能也无所谓，她知道像是这样的六阶无敌强者，绝对不是能够轻易掌控的存在。

    “那两位前辈是我的大恩人。”辰南说道，这话的确没有错，楚易夫妻将他从神魔陵园带出来，不但收留了他，还教会他这个时代的语言和文字，甚至还教了他琴棋书画等等很多。辰南不知道对方为什么会对他这么好，但是他并非是忘恩负义之辈，他们对他的好，他会记在心里，以后若是有机会，他绝对会回报他们的。

    “原来如此，但不知两位前辈现在在？”楚月问道。

    “大公主殿下，两位前辈皆是世外高人，他们并不喜欢和其他人打交道，所以不好意思了。”辰南略带歉意的说道，实际上也是在告诉大公主楚月，你还是熄了你的那点小心思吧，像他们这样的世外高人又岂会受你的招揽。

    “没关系，没关系！不过听说两位前辈要去我们楚国的都城，不如与我们一同回去？”楚月说道，她自然听懂了辰南话中的意思，心中虽然有些遗憾，但这也在她的计算之内，不过即使无法招揽他们，也要和这样的强者保持良好的关系才行。

    “两位前辈也正有此愿，不过他们却委托我将此事告知大公主殿下。”辰南说道。

    “两位前辈能与我们同行，那是我们的荣幸，辰公子请你转告两位前辈，如果他们需要什么的话，可以尽管提出来，我们一定会尽力做到的。”楚月说道。

    “大公主放心，我会转告两位前辈的。”辰南笑着说道，心中却在感叹这楚国的大公主果然不简单，几句话就会让人对她产生好感。

    “辰小子，你觉得这大公主怎么样？”突然，辰南的耳边再次传来熟悉的声音，辰南转头一看，发现原本悄无声息消失的楚易夫妻如今头悄无声息的出现在他的身边，也幸好他是修炼者，要是换做是普通人，这样一来一回折腾一趟，恐怕早就被吓死了。

    “老爷，夫人！你们怎么又突然出现了，真是吓我一跳。”辰南心有余悸的说道，甚至还象征性的拍了拍自己的胸口。

    “辰小子，其实刚才我们一直没有离去，而是站在你的身旁，只不过我们使用了虚之法则，将我们自己给虚幻化了，我们依旧站在你的身旁，但是你却看不到也摸不到，甚至也感觉不到。”楚易笑着说道。

    “不会吧，还有这样的事？”辰南不敢置信的说道。

    “你现在的修为还低，有些事告诉你你也不会明白，还是等你以后修为高了，自己去理解吧。”楚易说道。

    很快，大部队就开始出发前往楚国的都城，经过几天风尘仆仆的赶路，他们终于到了楚国的都城平阳城，平阳城非常的大，不过这也属正常，身为东方大陆三大霸主国之一的楚国，都城自然如此的宏伟，要不然怎么才能显示出霸主国的威势呢！

    到了楚国的都城平阳城之后，不知道大公主楚月是怎么安排的，将辰南以及楚易和狠人大帝一同安置到了奇士府，这奇士府是楚国聚集各种奇能异士的所在，可谓是人才济济。

    辰南所在的小院和楚易夫妇所在的小院只有一墙之隔，看来大公主楚月也是花费了心思的，知道辰南和这两位前辈的关系匪浅，所以将住的地方也安排的如此之近。

    “我们就暂且在这里住下来吧！这楚国的帝都可是有不少的好戏可以让我们看呢！”楚易对狠人大帝说道。

    “我无所谓，在哪里都一样。”狠人大帝淡淡的说道，她最近迷上了修炼，只要一有时间，她就会参悟那些法则，如今开辟了内天地之后，狠人大帝就一门心思的投入到内天地的建设之中了。

    “我说仙儿，你不用这么刻苦吧！修炼的事情可以慢慢来，俗话说欲速则不达，你都已经很久没有陪我了。”楚易有些无奈的说道。

    “我可没有这么多的时间，我现在在看世界的演化过程。”狠人大帝说道，“你若是没什么事的话，可以自己一个人去逛逛，省的在这里打扰我的清静。”狠人大帝看着总爱黏在她身边的楚易，心中很是无奈，她以前怎么不知道楚易这么爱粘人了。

    “仙儿，你实在太绝情了，我们才刚刚成亲，你就这么对我，难道你就不怕伤了我那颗脆弱的心吗？”楚易捂着胸口，装作非常痛苦的模样，说道。

    “这我可不管，反正你现在要么出去，要么就安静的待在这里，但是不能说一句话。”狠人大帝说道。

    “那还是算了吧，既然仙儿你这么绝情，那我只好出去了。”楚易很是“失落”的走出了房门，有着一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的去势，当然那是不可能的，再怎么样，他也不会离开狠人大帝的。

    楚易走出房门，不知道自己一时之间应该做什么了，看了看隔壁的辰南，人家现在也在房间里刻苦的修炼，他这么去打扰也不好，“算了，既然这样，那我就去皇家图书馆看看吧！”

    大公主楚月为了拉拢楚易他们，曾经给了他们一块可以自由出入皇宫的令牌，如今楚易便直接凭借这块令牌进入了皇家图书馆内。

    皇家图书馆大的出奇，不过这也难怪，身为三大霸主国之一的楚国，自然收集了天下所有的图书，甚至还有一些价值连城的孤本，其实楚易对于图书是非常感兴趣的，君不见他在万界商城以及万界城都设立了一个图书馆吗？万界商城的图书馆内有着来自诸天万界很多世界的书籍，可谓是包罗万象。

    “知识就是力量！”这句话楚易一直都记心中，这句话不但对普通人有用，对于他们这些修炼中人也非常的有用。

    那些书籍上的很多理论知识对于修炼中人来说很可能会给他们很大的启发，比方说有人要创造一种功法，但是总是缺少什么，在看了一些书籍之后，其中的一些理论突然给了他很大的启发，就这样，一种功法就被创造出来了。

    所以说，楚易一直都在收集各个世界的书籍，不管是那些科技视界还是那些修炼世界，只要是书籍，万界商城都会接收，如此一来，万界商城的图书真的可谓是浩如烟海了，一个普通人即便给他一万年的时间，恐怕也看不了那谢图书的一成，可以想象万界商城的书籍已经多到了何等的地步。

    每个世界的书籍其实都不是很值钱的，因为有了印刷术，便能拥有无数的书籍，但是每个世界的书籍都是非常珍贵的，因为那些书籍很可能是一个世界的结晶。

    楚易来到皇家图书馆之后，便随意的看了看，发现这里的书籍真的非常多，而且包罗万象，什么类型的都用，甚至还有一些珍贵的古籍，楚易对于这个世界还是有一些好奇的，虽然这个世界是不死不灭世界未来的世界，但是总归还是两个不同的世界，再说了，就算是同一个世界，过去这么久远的时间，一些东西也会产生变化的。

    楚易现在就拿了一本有关于这个世界修炼境界的书，看了起来，其实这本书中记载的东西对于楚易来说并没有什么价值，这本书对于五阶绝世高手以下的人还有一些帮助，可以帮助他们清楚的认识到他们所处的境界，但是对于楚易这种禁忌人物来说，就像是大学生看幼儿园的题目一样。

    “咳咳，这位前辈，老夫有礼了。”正在这时，一位老迈不堪的老者走到了楚易的身旁，恭敬的说道。这位老者看起来像是命不久矣的样子，但是楚易却从他那老迈的身体中感受到了一股强大的力量，这种强大的力量在楚国现在的都城内是没有敌手的，当然这只是对于此方世界的修炼者来说，并不包括他和狠人大帝。

    这位老者就是楚国皇帝的玄祖，有着六阶的修为，只是可惜他的年龄太老迈了，此生是无法武破虚空了。他自己也知道，凭自己现在的样子是绝对不能成仙了，所以只能将主意打到其他的地方上了，而楚易从一进到皇家图书馆，就被他给注意到了。

    他从这个年轻人的身上感受到了深不可测的气息，要知道他身为六阶强者，连他都感觉深不可测，可以想象，这个年轻人绝对是个大人物，或许他能否长生就在这个年轻人的身上了。

    “你想要什么？我可以答应你，不过你也应该知道天下没有白吃的午餐，得到什么就需要付出什么？”楚易没有废话，直接对楚国玄祖说道。

    “敢问前辈，若是我想长生不死，不知需要付出什么代价？”楚国玄祖恭敬的问道，能一眼看清他内心，这个年轻人果然是个深不可测的大人物，也许是那传说中的仙也不一定。

    “你想要长生不死？”楚易似笑非笑的看着楚国玄祖，问道。

    “想必前辈也知道我的身体状况，虽然这些年来我的修为日渐深厚，但是此生却是无法武破虚空了。”楚国玄祖叹气道。

    “说的不错，以你现在的身体状况，最少也需要百年的时间才能武破虚空，可惜你的寿元没有这么多。”楚易点头道。

    “前辈说的不错，所以我只能另辟蹊径，当我一看到前辈，我就知道我的机会来了，所以前辈都是能让我长生不死，要我做任何事都可以。”楚国玄祖说道。

    “我的确可以让你长生不死，我这里有可以令人长生不死的丹药，但是你能那什么来交换呢？”楚易问道。

    “只要我有，就算是前辈要整个楚国我也可以答应。”楚国玄祖说道，为了长生不死，它可以付出任何的代价。

    “楚国就算了吧，长生不死药我可以给你，但是你需要拿整个东方大陆所有的书籍来交换。”楚易说道。

    AA2705221

 第六百三十章 前往罪恶之城

    “前辈，您说什么？老朽年纪大了，耳朵有些不灵了，您刚才说拿整个东方大陆的所有书籍来交换长生不老药？”楚国玄祖不敢置信的问道。

    “你说的没错，就是整个东方大陆的书籍，原本我还想让你拿整个天元大陆的书籍来交换，不过想到你也不是西方人，西方的那些书籍要你弄到手也是难为你了，所以我才退而求其次，只让你拿整个东方大陆所有的书籍来交换。这可是便宜你了，一些不值钱的书籍换来一颗可以让你长生不老的丹药。”楚易一副便宜你的样子，对楚国玄祖说道。

    “前辈，不知您要的书籍包不包括那些修炼功法，如果是这样的话，那我真的是无能为力了，修炼功法是每个家族、门派的最重要的东西，绝对不可能外泄，不过如果只是那些普通的书籍的话，老朽倒是还可以办到。”楚国玄祖说道。

    “放心吧，我也不会这么难为你，只要你将整个东方大陆不同的书籍全部都收集过来就行了。当然我也知道整个东方大陆的书籍甚多，如果真的要全部收齐也是不可能的，只要你能将东方大陆明面上的，流传广的书籍给我收集起来，那么我就给你一颗长生不死药，怎么样，你能答应吗？”楚易问道。

    “前辈，我答应，我答应。”楚国玄祖立马答应道，不过是收集东方大陆明面上流传的书籍，这对于楚国来说还是很容易办到的，这么容易的条件他如果不答应，那他可就真的是一个傻子了，想想看，拿一些不值钱的书就能换取一颗长生不死药，这买卖实在太划算了。

    “对了，还有，我知道每个国家都会有自己的皇家图书馆，里面的书籍基本上都是那个国家的最珍贵的，如果你能将东方大陆上所有国家的皇家图书馆里面的书给我取来，那我可以再给你一颗提升功力的丹药，凭借这颗丹药，你便能直接成仙，这个买卖很划算吧！长生不老药虽然能让你长生，但是并不能提升你的功力，有了这颗丹药，你就能成仙，成仙之后你基本上在大陆上已经算是无敌了。”楚易再次诱惑道。

    楚国玄祖果然很意动，不过还有一些犹豫，说道：“前辈，这件事可能有些困难，每个国家都有自己的高手，老朽虽然已经到了六阶，但是不能保证其他国家没有六阶的高手，尤其是拜月国和安平国，这两个国家的国力和我们楚国不相上下，这……”

    “这样吧，我再教你一种敛息之法，你学会了这种敛息之法就算是仙人如果没有特殊的神通也是无法发现你的踪迹，这样一来，你就可以悄无声息的潜入那些国家的皇家图书馆，将那里的书籍全部都给我取来。”楚易说道。

    “那就多谢前辈恩赐了。”楚国玄祖有些激动，这个前辈的修为果然高深莫测，他所教的敛息之法竟然连仙人都很难发现，看来这位前辈的修为可能还在仙人以上。

    “我再给你一个如意锦囊，里面的空间大的几乎可以放下整个楚国都城，你就用它来装那些书籍吧，如果这件事办的好，我可能还会将那如意锦囊送给你。”楚易再次说道。

    “多谢前辈，多谢前辈！”楚国玄祖立马非常的感谢，要知道空间之术在世间已经失传已久，更别说那些空间物品了，每一件都是价值连城的，而且几乎都是在西方，如今这位前辈竟然还会将一件可以放下整个楚国都城的空间物品送给他，这实在太令人兴奋了。

    “那么，这一切就要看你的表现了，我在楚国应该还会在待上一段时间，在这段时间内，我希望你能将事情给我办好。”楚易说道。

    “请前辈放心，老朽一定在前辈还在楚国之前将事情办好。”楚国玄祖信誓旦旦的保证道。

    楚易将敛息之法和一件如意锦囊交给楚国玄祖后就离开了皇家图书馆，而楚国玄祖接收到这个任务之后，很快就行动起来。

    不久，东方大陆三大霸主国之一的楚国就向整个东方大陆发出了一则震惊天下的消息，楚国高价收购各地的书籍，只要是不同的书籍，卖给楚国都能得到丰厚的报酬，若是那些珍藏的孤本，甚至还可以得到楚国的友好。

    消息一经发出，整个东方大陆顿时震动起来，其他国家的统治者不明白楚国又在耍什么花样，尤其是拜月国和安平国，更是对楚国的这种行为报以高度的警惕，不过一段时间后，他们发现楚国真的只是在满天下的收集书籍而已，并没有做其他的事情，这才放下了警惕，不过他们对楚国的这种行为还是很不了解，楚国为什么会突然满天下的收集书籍呢？这其中会不会有什么阴谋？

    也不怪其他的国家这么想，身为三大霸主国之一的楚国突然发出了这样令人匪夷所思的消息，这不得不让其他的国家这么想，毕竟国家与国家之间只有利益的纠葛。而楚国对外的解释则是楚国要成立一个图书馆，希望整个楚国的人都能成为好学之人。

    很明显，这样的借口是个人只要不是很笨，就能知道这绝对是个借口，不过不管是不是借口，反正都只是一个理由罢了，而且用这些不值钱的书籍就能换取大量的好处，甚至还能得到楚国的友好，这样的事情谁不会做。

    于是整个东方大陆的人都行动起来，他们拿着各色的书籍前往了楚国，其中甚至有些人在各地高价收购那些珍藏版的书籍，为的就是拿到楚国去交易。

    就在楚国收书的行动进行的轰轰烈烈的时候，东方大陆的除楚国之外的国家却发生了一件大事，每个国家的皇家图书馆竟然被盗了，最先开始只是一些小国，之后才是那些大国，最后竟然连拜月国和安平国这样超级大国的皇家图书馆都被人搬得一干二净，这实在是太令人震惊了。

    什么人能够在一夕之间就能将如此硕大的图书馆给搬的一干二净呢？这实在太令人匪夷所思了，皇家图书馆内的藏书何止千万，即便能被人盗取，但是他能藏在哪里呢，如此众多的书不可能藏在身上。

    东方大陆众多国家的皇家图书馆全部被盗，这件事已经轰动了整个东方大陆了，就算是西方大陆的一些人也是有所耳闻，这可真是一件天下奇闻了，这世上有偷钱的、有偷宝贝，甚至还有偷人的，这偷书可还是第一次听闻啊！

    再加上这段时间楚国正在轰轰烈烈的进行收书行动，其他国家的人很容易就将事情怀疑到了楚国的身上。他们纷纷派出使者前去楚国询问，但是楚国却一问三不知，直接放言这件事和他们没有关系，他们的皇家图书馆也被盗了。其他国家的人自然不相信，哪怕他们亲眼见到了楚国空荡荡的图书馆，但是这件事并没有证据，哪怕其他国家的人明知道这件事是楚国做的，但是没有证据，就不能向楚国发难。

    再说楚国的背后也许有大人物在撑腰也说不定，要不然他们的皇家图书馆怎么会被人在一夜之间搬空，能够瞒过所有人的眼光，这等实力绝对是通天彻地，他们不能为了区区几本书而去得罪这样一尊大人物，所以说这件事最后也只能是不了了之。

    “这件事是你做的？”东方大陆所有国家的皇家图书馆被盗一事现在已经传遍了整个东方大陆，大街小巷的人都在谈论着这一件事，而奇士府内的人自然也是听闻了这个消息，狠人大帝一听这事就觉得很像是楚易的所作所为，便询问道。

    “仙儿，你实在太小看我了，我是什么人，会去做这种掉价的事情吗？”楚易反驳道。

    哪知狠人大帝却点头道，“这很像是你的风格！”这句话噎的楚易说不出话来。

    “其实这件事真的不是我做的，但也是我一手策划的，前不久我去皇家图书馆的时候突然遇见了楚国皇帝的玄祖，他请我帮他长生不老，所以我就顺手和他做了一笔生意，我让他拿整个东方大陆的书籍来我这里交换长生不老药。”楚易解释道。

    “我就知道是你，现在你还有是话好说。”狠人大帝笑着说道。

    “是是是，我家仙儿最厉害，一下子就知道这是你老公所做的。”楚易连忙顺着她的话说道，还狗腿子般的跑到狠人大帝的身后，给她捏肩。

    “对了，你打算什么时候离开这里？”狠人大帝突然问道。

    “仙儿是在楚国待腻了吗？不过你放心，只要那楚国玄祖将那些书籍给我拿来，我们马上离开楚国。”楚易说道。

    “我倒不是急着离开楚国，在这里还能看一些好戏。现在你那个徒孙正和一个学医的女子大的火热呢！”狠人大帝说道，她说的就是辰南和那个纳兰若水，也不知道这两人什么时候认识的，这段时间竟然往来很是平凡。

    “他是这个世界的主角、命运之子，身边自然会有很多的美女环绕，也会和很多的美女发生一些纠葛，一般主角的命运就是这样，也没什么大不了的，就算他开后宫，当然我不认为以辰南的性格会开后宫，不过就算是这样，这也是你情我愿的事情。”楚易不在意的说道。

    “你们男人是不是都是这样花心，见一个爱一个，身边坐拥很多的女子。”狠人大帝突然幽幽的说道。

    “也不是所有的男人都是这样的，有些男人的确非常花心，但有些男人也是非常的深情，一心一意，就比如说我，我就对你就是专心不二，永远也不会有第二个女人。”楚易说道。

    “那如果我们是普通的夫妻，一样会生老病死，如果有一天我的年华不再，你还会如此吗？”狠人大帝问道，不管她如何的厉害，如何的威风，甚至威压诸天宇宙，但是她终究还是一个女子。

    “没有如果，这种事情是绝对不会发生的。就算如此，我对你的心意还是不会改变，哪怕我们有朝一日会老去，会年华不在，但是我会陪你一起慢慢变老，我会用一生去证明这件事。”楚易保证道。

    狠人大帝突然之间觉得有些感动，以前她总是一个人，在她哥哥死后，她便一个人在世间闯荡，哪怕她最终证道成为大帝，威压宇宙，但是依旧还是孤零零的一个人。现在她的身边总算有个人愿意陪她到天荒地老，甚至变成普通人还愿意慢慢陪她变老，一个女人最感动的事情莫过于此了。

    “这可是你说的，你可永远不能反悔，如果你违背了你的诺言，我绝对不会放过你。”狠人大帝在内心说道，她已经沦陷了。

    时间过得很快，转瞬间又过去了一段时间，在这段时间里，楚易和狠人大帝一直都是闭门不出，但是隔壁的辰南却是大出风头，先是弯弓射天龙而名动楚都，又和美女医生纳兰若水关系密切，由于辰南也懂一些医术，所以两人经常在一起讨论医术，可谓是志趣相投。

    其实在这段时间里，楚易偶尔有空暇的时候也回去指导辰南一番，如今辰南的修为已经到了三阶巅峰，即将迈入四阶了，这样的修炼速度可谓是进步神速啊。

    “时间差不多了，我们现在就离开楚都吧，十万大山那里有一座罪恶之城，我们这次就去那里吧。”这一日，楚易突然对狠人大帝说道。

    “那个楚国玄祖已经将那些书籍给你送来了？”狠人大帝问道。

    “昨天刚刚送来，我就给了他一颗长生不老药以及一颗可以让他成为仙人的丹药，现在他应该已经闭关是消化药力了。我们在这里已经无事可做了，而且我那徒孙也打算离开楚都去罪恶之城，我们自然也是一同前去了。”楚易说道。

    在一个国家，一个人的实力再强大，除非他真的能通天彻地。可惜在一个强大的家族面前，皇家还是看重一个家族。楚国皇室这次的所做所为可是惹怒了辰南，他可以称之为闺蜜的纳兰若水竟然被逼要嫁给一个草包司马凌空。

    这等事情岂是辰南可以忍受的，他现在正在策划大闹婚礼，然后带着纳兰若水离开楚都，但是在行动之前他却还需要得到楚易这对夫妻的支持，楚都毕竟是皇城，高手众多，他一个人势单力薄的，但是如果能得到楚易这对实力强大的夫妻的支持的话，那么一切便再也没有问题了。

    AA2705221

 第六百三十一章 一头小白虎

    “老爷，夫人好！”辰南来到了隔壁的小院子，正好见到楚易夫妻二人在院子里面乘凉，走上前，问好道。

    “辰小子，你是无事不登三宝殿啊！说吧，这次来我们这里是不是遇到什么困难了？”楚易直接笑着的问道。

    辰南的表情有些尴尬，不过他的面皮还是很厚的，说道：“老爷，夫人，我这次来是想求你们帮忙的。我朋友纳兰若水现在被楚国皇室逼婚，要她嫁给司马家的二世祖司马凌空，我不能眼睁睁的看着她跳入火坑，所以我要救她。”

    “你要救她就去救啊，来问我们干什么，你不会是让我们出手帮你救那个女子吧？”楚易问道。

    “不是，当然不是，纳兰若水我会自己救她，但是希望老爷、夫人能在楚都的那些强者对我出手的时候阻拦一下就行了，我不知道楚都内有什么样的强者，但是以我现在的修为怕是无法对付老一辈的高手。”辰南说道。

    “这等小事我们就不参与了，不过我这头小龙倒是可以助你一二。”楚易说道，他拍了拍卧在他身边的那条火红色的神龙，“你这段时间就先跟在辰小子身边，护佑他一二，当然只要不是生死关头，你也不出手。”

    “知道了，主人。”火红色神龙口吐人言道，不过那声音很像是三四岁的小孩子一样，非常的软萌。

    “辰小子，有小龙助你，这下你应该放心了吧？”楚易笑着说道。

    “是，多谢老爷夫人。”辰南感谢道，有神龙这条六阶巅峰境界的强者相助，那么他也不用再怕那些老一辈的强者对他出手了。

    小龙跟着辰南一起离开了，等辰南离开之后，楚易和狠人大帝从椅子上站了起来。

    “我们也是时候离开了，辰南那小子再过不久也会去罪恶之城，咱们就先去罪恶之城等他好了。”楚易对狠人大帝说道。

    “也好，不过我们也不用着急，可以慢慢的前去，我想要看看这个世界的风土人情，你能陪我吗？”狠人大帝说道。

    “那是当然，我早就说过，你去哪里我就去哪里，我们永远也不分开。”楚易牵过狠人大帝的手，说道。

    楚国都城的城门口，一匹白马缓缓的向着城外走去，白马的上面坐着一男一女，很是亲密，男子一手拥着女子，一手拿着缰绳，而女子则是靠在男子的胸口，似是一对神仙眷侣，让人很是羡慕。

    “大公主殿下，那两位刚刚已经离开楚都了。”皇宫一间宫殿内，一名侍卫向着大公主楚月禀告道。

    “是吗？”大公主楚月似乎早就有所预料。

    “大公主殿下，需不需要属下派人将他们给捉回来？”侍卫问道。

    “不用了，那两位的实力强大，恐怕早就已经发现你们了，现在既然不说，就说明他们并不计较。他们既然走了，就走了吧，我们楚国留不住他们。”楚月说道。

    “你下去吧！”楚月一挥手，让那侍卫离开了。

    楚易和狠人大帝骑着白马出了楚都便一直往西而去，在东西方的交接之处有着连绵不绝的十万大山，但是在其中却有着一座城市，这做城市不属于任何的势力范围，却没有人敢打它的注意，因为这座城市中有很多隐世的强者隐居在这里。

    这座城市虽然叫作罪恶之城，但是却是所有城市中最安全的，每当有罪犯在本国犯了错误，他们便会逃亡罪恶之城，但是在那里却没有人敢做任何犯罪的事情，久而久之，这座城市便叫作罪恶之城了，其实意思是没有任何罪恶的意思。

    楚易和狠人大帝走走停停，一路上很是悠闲的游玩，欣赏各地的风景，一点也没有着急前往罪恶之城的意思。而在楚都内的辰南在楚易他们离开之后也开始了他的行动。

    “神龙大哥，麻烦你帮我一个忙可以吗？”辰南对眼前的神龙请求道。

    “什么事？说吧！”神龙打了个哈欠，懒洋洋的说道，要不是楚易让它暂时跟在辰南的身边，它才没有兴趣跟在这么一个弱小的人身边呢！

    “神龙大哥，我知道你实力非常的强大，可不可以麻烦你去皇宫一趟，将那把被封印的后羿弓给我偷出来。”辰南说道，以他现在的修为若是要和整个皇室作对，很是困难，但要是可以借助后羿弓的力量，那么他便能和其他的那些强者相抗衡，只要有后羿弓在，他就相当于是以个五阶绝世高手。

    “你说什么？你让我堂堂高贵的神龙去帮你做这些偷鸡摸狗之事？你要知道，我可是高贵的神龙啊！”神龙满是不可置信的说道，但是配合他那三四岁孩童的声音，显得非常的软萌和好笑。

    “神龙大哥，我知道这有损你的颜面，但是那后羿弓真的对我非常重要，神龙大哥，这次你只要帮我把后羿弓拿到手，那么我可以答应神龙大哥一件事情，你让我去做什么都可以。”辰南诚恳的说道。

    “那好吧，这可是你答应的，不能反悔。要不是主人要我帮你，我堂堂神龙才不会去做这等偷鸡摸狗的事情呢！”神龙有些傲娇的说道。

    “是是是，神龙大哥你最厉害了，希望神龙大哥一定要帮我将后羿弓拿到手，明天可就是动手的日子了。”辰南说道。

    “放心吧，不过就是取一把后羿弓，又不是什么难事，你在这里等着，我去去就回。”神龙说着，直接变从开着的窗户飞了出去，消失在了夜色之中。而辰南则是在屋中非常焦急的等待着，他的心情有些烦躁，不停的在屋中走来走去。

    大约一个时辰之后，神龙慢悠悠的从外面经由开着的窗户进入了辰南的屋子中，它的手上抓着一把样式非常古朴的神弓，进入屋中之后，神龙顺手将神弓扔给了辰南，说道：“喏，这就是你要的后羿弓！”

    辰南急忙接过，拿在手中，他又感觉到了一股血脉相连的感觉，这后羿弓在万年前曾是他辰家的东西，万年之后，他竟然还能再次拥有它，“后羿弓啊后羿弓，我们终于又再见了。”辰南抚摸着后羿弓，就像是在对待一个老朋友一样。

    “对了，神龙大哥，你没有被皇宫里面的人发现吧？”辰南突然想起了什么，向神龙问道。

    “你实在太小看我了，我是谁，我可是神龙，怎么会被那些人发现，我去的时候，那里一个人也没有。”神龙说道。

    “那就好。”辰南总算放下心来，要是神龙被发现，皇宫中的人说不定会顺藤摸瓜，直接摸到他这边来，这样一来，他的计划可就要泡汤了。

    时间很快就到了第二日，楚都的司马大将军将于纳兰左相成为亲家，两大家族结为姻亲，那可是强强联合啊，楚都内几乎所有有头有脸的人都去参加他们的婚礼了，包括奇士府的众多高手。

    辰南也早已做好准备，这次他就要大闹婚礼，带走纳兰若水，纳兰若水是他的好朋友，他绝对不能让她落入这等下场，就算是得罪整个楚国的皇室，他也毫不犹豫。

    辰南乔装打扮之后便来到了司马府，现在的司马府可谓是张灯结彩、热闹非凡，司马大奖军与纳兰左相结为亲家，甚至连楚国的皇室都惊动了，楚皇带着他的家人也来参加这次的婚礼。

    “闹吧，闹吧！等一下你们就知道司马叫作乐极生悲了，呵呵！”辰南看着司马府热闹的模样，冷笑道。

    “吉时已到，新郎新娘拜天地。”当一身红嫁衣的纳兰若水被司马凌空从花轿中扶出来，将要拜天地的时候，辰南终于动手了，辰南手持后羿弓，先是一剑射向了天空，继而又是一剑射向了地面，后羿弓的威力有多强大，那射向地面的一剑几乎将半个司马府都给毁掉了。

    “发生了什么事？”

    “怎么会这样？”众人顿时乱作一团，惊慌失措。而楚国皇室众人却是惨白了一张脸色，他们知道这次是谁来了。果然，那个人还是决定要背叛楚国了，他们的心中悔恨不已。

    “若水，我来带你走。”辰南脸色平静的从大门口走了进来，他的背后背着一把后羿弓，以一往无前的气势走进了大堂。

    “是你！”司马凌空见到来人，惊怒交加，他的双眼发红，发动斗气向着辰南攻去，不管是不是对手，这是他身为男人为了维护自己的颜面，必须要做的事情。

    “自不量力！”辰南看着向他冲过来的司马凌空，淡淡的说了一句，随后几道剑气发出，直接废了司马凌空的四肢，司马凌空连惨叫都没发出就痛晕过去，这等损坏就算是再好的医生也是不可而过治愈的，可以说司马凌空已经被辰南给废了。

    “若水，你跟我走！”辰南走到纳兰若水的身边，拉起她的手就想向外走去，而其他人都摄于辰南的威势不敢上前。

    “不，我不能跟你走，辰南我知道你并不喜欢我，你的心里有着另外一个女人，今天你能来帮我我非常的感激，但是我不能和你走，我走了以后我的家人怎么办。辰南，你放心，经过这次的事情之后，婚礼算是不可能的了。辰南，你自己一个人离开这里吧！”纳兰若水泪流满面的对辰南说道。

    其实纳兰若水对辰南是喜欢的，但是纳兰若水知道，辰南的心中有着另一个对她非常重要的女孩子。纳兰若水知道自己不可能争得过辰南心中的那个女子，所以她选择了放弃。

    纳兰若水走了，辰南的心中却有些不好受，或许他对纳兰若水也是有这一些好感，但这只能算是好感，不能说是喜欢。

    “擒龙手！”辰南低喝一声，施展了他家传玄功中的擒龙手，一只金色的巨手瞬间将小公主楚钰抓在了手中。

    “辰南，你想做什么？还不快放了钰儿！”楚国大公主楚月见辰南竟然抓了他的妹妹，立马上前喝道。

    “大公主请放心，我不会伤害令妹，只需要她在我身边一段时间，在我离开楚国之后，我自然会放了小公主，而现在你们只需要给我准备一匹好马。”辰南冷静的说道。

    “辰大哥，你放了我好不好？”小公主楚钰哀求道，样子显得很是可怜，可惜辰南却不为所动，只是直直的看着大公主楚月。

    “好，辰南，我答应你，但是你一定要保证钰儿的安全，要是钰儿少了一根汗毛，我楚国上下定会倾尽全力追杀你。”楚月沉声说道。

    “你们可以放心，现在给我准备一匹好马，我要离开楚都，在我离开楚国之前要是发现你们在跟踪我，我可不能保证小公主的安危。”辰南威胁道，反正他们已经撕破了脸皮，他也没必要客气了。

    正在辰南和楚国上下对峙的时候，楚易和狠人大帝却已经离开了楚国的国境，进入了十万大山中那条连通东西方的大道上了，这条大道连通东西两块大陆，而那罪恶之城就在这东西大道的中间。

    虽然是一条宽敞的大道，但是因为横穿十万大山，这条大道很是危险，经常有大山中的魔兽出没，如果是普通人，根本不敢孤身一人来到这条大道，他们往往会雇佣一些佣兵护送他们。

    不过这对于楚易和狠人大帝来说就没有必要了，他们两人一马直接走上了这条连通东西方的大道，一路上安安静静，并没有什么奇怪的事情发生，也没有大山中的那些魔兽出没。

    直到他们走到离罪恶之城不远的地方，发生了一件事情，一头浑身雪白的白虎拦住了楚易和狠人大帝的去路，这头白虎生的非常好看，浑身上下都是白色的毛发，连半点杂色也没有。

    楚易一看到这头白虎就喜欢上了，他对于可爱的东西基本上没有抵抗力，看着这头刚刚达到三阶的小白虎，他决定要收它做宠物。是不是觉得很熟悉，之前他看见那条神龙的时候也是如此，看来楚易是在收宠物的道路上越走越远了。

    AA2705221

 第六百三十二章 应聘神风学院的老师

    “这头小白虎长得真不错啊！”楚易看着眼前拦住他们的白虎，眼中闪着精光，像是看到了什么有趣的东西一样。但是对面的白虎却不这么想了，它看着眼前的两个人，心中似乎产生了一些寒意，似乎这两个人是他绝对不能招惹的存在。

    尤其看到那骑在马上的男人，那男人竟然用这样的眼光看它，这让白虎的心中产生了一种恶寒，白虎早就已经通灵，既然知道这两人是不能下手的存在，那么只能离开了。

    可惜白虎想要离开，楚易怎么会让它离开，好不容易看到这么一只好看的白虎，楚易是绝对不会放手的。

    “你又想捉这只白虎来当宠物了。”狠人大帝看着楚易的表情，淡淡的说道。

    “嘿嘿，仙儿，你知道的，我对于长得可爱的东西向来没有什么抵抗力。”楚易有些不好意思的说道，不过这个秘密，他以前从来没有让人知道，直到现在他和狠人大帝成为了夫妻，他才将自己的一切都告诉了狠人大帝。

    “要是让那些万界商城的顾客知道你喜欢可爱的东西，不知道他们会有怎么样的表情，一向在众人面前神秘莫测的城主大人竟然有着一颗少女心。”狠人大帝却是调侃道。

    “我知道这很不对，可是我就是没办法，没办法抵抗这些长的可爱的东西。”楚易有些无奈的说道，这或许是他与生俱来的。不管怎么样，他都无法该掉这点习惯。

    “好了，你再不出手，这只小白虎可要走了。”狠人大帝笑着说道，他们面前的这头小白虎用警惕的目光看着他们，身体却不断的向后退去，即将要退到丛林深处了。

    “不管这小白虎走到哪里，只要我愿意，就算它跑到天涯海角，也逃不出我的手心。”楚易说道，他直接伸手一抓，那只小白虎立马被他抓到了半空。

    “小白虎啊小白虎，现在就让你待在我的掌中佛国中一些时间吧！”楚易不怀好意的说道，他直接施展掌中佛国之术，将小白虎抓进了掌中佛国的里面。

    小白虎非常的惊恐，原本以为自己即将要逃掉了，它的半个身子都已经在丛林里了，可是没有想到突然就被那个男子给抓了，现在还将它放入了这么一个奇怪的地方。

    这个地方满满的都是一种奇怪的树，在这些树上还经常会出现一个个人影，这些人影都是光头，他们的嘴里念念不断着什么，一种奇怪的声音传到了小白虎的耳中，令它有一种想要昏昏欲睡的感觉，它的鼻子里面还闻到了一种异香，这种香味非常独特，似乎可以影响小白虎的神智。

    “嗷！”小白虎突然大吼一声，它的身形开始四处乱串，想要离开这个怪异的地方，可惜无论它怎么努力也无法逃出这片奇怪的地方。

    “似乎有些过分了，用掌中佛国这种佛门神通来对付一只三阶的白虎魔兽。”楚易看着掌中佛国内那可怜的身影，说道。这掌中佛国可是佛门的大神通，现在竟然被他用来对付一只小白虎，实在是太大材小用了。而狠人大帝则是白了一眼楚易，表示非常的无语。

    “算了，那就放你出来吧！”楚易将在掌中佛国内的小白虎放了出来，但是那小白虎一看到楚易，立马便趴了下来，低着头，浑身都在颤抖，很是害怕楚易的样子。

    小白虎刚才在楚易的掌中佛国内可是受了很大的刺激，想想看，一处无论你怎么跑也无法离开的地方，那种怎么跑也跑不出去的绝望根本不是它一只刚刚通晓灵智的小白虎所能忍受的。现在小白虎一看到楚易就像是看到了恶魔一样，自然是吓得浑身颤抖。

    “小白虎，不要这么害怕吗？我是不会伤害你的。”楚易笑意盈盈的走向了那趴在地上的小白虎，但是那小白虎看到那“大恶魔”居然朝他走来，吓得更是连连发抖。

    “我说让你不要害怕，你怎么越加害怕起来了。”楚易有些无奈的说道，而那小白虎更是直接跑到了狠人大帝的身后，躲在狠人大帝的身后不敢看楚易。

    “这小白虎还真是很通人性啊，竟然还学会找帮手了。”楚易看着小白虎的动作，不禁笑道。

    “还不是被你的吓的。”狠人大帝有些哭笑不得的说道，她转过身，用手轻轻的抚摸着小白虎的头，说道：“小家伙，用不着害怕，我们不会伤害你的，不如你跟着我们一起吧！”

    小白虎抬起头，看着面前的女子，心中的害怕少了一些，甚至还产生了一种愿意跟着这女子走的心理，小白虎用头蹭了蹭狠人大帝的手，态度显得很是亲密，在小白虎的心中，将它从“大恶魔”手中拯救出来的一定是个大好人，它愿意跟着它。

    “这小白虎竟然还是一只色虎，仙儿，我看我们还是不要管它了，我们离开吧！”楚易看着小白虎的动作，有些吃醋的说道。

    “那可不行，小白虎现在已经是我的了。小白虎我们走吧，不要再管那个坏人了。”狠人大帝直接在小白虎的身上一坐，白了一眼楚易，笑着说道。别看这小白虎的年龄不大，但是身量已经和一只成年的老虎不相上下了，此刻载一个人那是绰绰有余。

    小白虎驮着狠人大帝就像前飞快的跑去，那样子，就好像后面有什么妖魔鬼怪在追它一样。原地只留下已经石化的楚易，他这算是偷鸡不成蚀把米吗！原本想要收这头小白虎当作宠物，现在却被这头小白虎把他的老婆给拐走了。

    “等一等，等等我啊！”楚易连忙骑着白马向前追去……

    “前面那座城池应该就是罪恶之城了，不愧是连通东西方的枢纽，果然异常的繁华啊！”楚易看着前方进进出出的人群，说道。

    “既然已经到了罪恶之城，那我们就进去吧！也正好，小白虎饿了，给它买点吃的东西。”狠人大帝说道。

    “也好，不过仙儿，你是不是对小白虎太好了，你可从来没有为我买过东西啊！”楚易吃醋道，他还真是无处不在吃醋啊！不过爱吃醋才说明你对她爱的深沉啊！

    楚易和狠人大帝一进入罪恶之城就引起了很多人的注意，不过那些人的注意力都在狠人大帝的身上，一名貌若天仙的女子骑着一头神异的白虎，这样的组合在哪里都会引起其他人的注意吧。而骑着白马的那个俊秀男子自然是被这些人给忽略了，骑白马哪里比得上起白虎引人注意，骑白马的在罪恶之城一天都要经过好几十个，但是其白虎的这还是头一遭呢！

    “仙儿，我们还是赶紧找个地方安顿下来吧！我不喜欢那些男人看你的眼光，这会让我有想要杀了他们的冲动。”楚易皱着眉，对狠人大帝说道，刚才他就看到有很多猥琐的男人一直都在盯着狠人大帝看，那种眼神让他觉得非常的恶心，心中更是产生了一种暴虐之感。

    “好吧，我们初来这里，还不熟悉，还是先找一间客栈住下来，等熟悉了这座城市之后我们在找地方安顿下来。”狠人大帝点头道。

    两人找到了一间客栈，狠人大帝从小白虎身上走下来之后，小白虎就自动缩小了身体，化作了一只小猫般大小，扑进了狠人大帝的怀中。楚易和狠人大帝在客栈中住了下来。

    于此同时，楚都的辰南截了小公主楚钰，也是一路向着罪恶之城赶来，不过他们可没有楚易夫妇的勇气，敢单枪匹马的闯进那条东西大道，他们是直接跟随这一批佣兵们一起走的。

    楚国方面，原本楚皇想要让他的玄祖出手直接就会小公主楚钰的，可惜他的玄祖在这么关键的时刻竟敢闭关了，而楚国的其他高手又不是手持后羿弓的辰南的对手，事情一下子就陷入了僵局，还好大公主楚月安慰了楚皇，说以辰南的为人是不会对小公主出手的，他们这才稍微放下心来。

    大公主楚月很明显对于辰南的性格把握的很清楚，她知道像是辰南这种人，是不会对一名小女子下手的，虽然现在她还是很担心楚钰，不过一切还要等楚国玄祖出关之后才可以。

    “仙儿，我已经打探过了，这罪恶之城内有一个神风学院，现在那学院正在招收新一批的学生，不如我们去应聘那些的老师，你看怎么样？你以前也做过老师，现在做回老本行也是轻而易举的。”客栈内，楚易对狠人大帝说道。

    “应聘老师？这到是也可以。”狠人大帝略微思索了一下，说道。

    “那我们现在就去吧！听说那神风学院里的风景很是不错，我们当了老师之后，就可以搬进学院里面了，这样也省的在这罪恶之城里买房子。”楚易说道。

    神风学院在整个天元大陆也是赫赫有名，可以说罪恶之城为什么这么有名，就是因为有神风学院的存在，神风学院是整个大陆上四所最著名的学院之一，从神风学院毕业的学生各个都是名动一方的强者。

    也正因为如此，神风学院才会吸引整个大陆的人。神风学院的实力也是非常的惊人，据说学院里面有很多的强者在隐居，神风学院也可以称之为是罪恶之城的守护者。

    楚易和狠人大帝走进神风学院，便直接走到了新生报名处，此刻，那里有一个老者正坐在椅子上低头写着什么。

    “这位老师，我们……”楚易刚想说什么，就被那老者打断了。

    “是来报名参加新生入学的吧？很简单，报名费一百金币，七天后进行入学测试，通过的人就能入学神风学院了。”老者头也不抬的说道。

    “这位老师，其实我们不是来应聘新生的，而是来应聘神风学院的教师的。”楚易微笑着说道。

    “你说什么？是来应聘老师的！”老者惊讶的抬起头，发现站在他面前的是一对年轻男女，和学院的学生比起来也差不了多少。

    “我说你们不要开玩笑好不好，我很忙的，没有空陪你们开玩笑，你们要是不想报名就赶紧给我离开。”老者说道，继续低下头写东西。真是开玩笑，年纪这么轻就敢来神风学院应聘老师，这简直就是天方夜谭么！

    “我们可没有和你开玩笑，我们真的是来应聘老师的，如果你相信，可以测试一下。看看我们有没有资格当老师啊！”楚易说道。

    “你们还不死心是吧！那好，我给你们一个机会，把你们擅长的都使出来吧！”老者有些不耐烦的说道。

    “这可是你说的。”楚易轻声一笑，一把小小的飞剑从他袖口中飞出，直接将前方的那块大石头劈的粉碎。

    “你是修道者？”老者看到飞剑，惊讶道。要知道修道者可是最为神秘的，尤其是眼前这人能一剑将如此巨大而坚硬的巨石劈成粉碎，最少也需要四阶的实力啊！

    “你在看！”楚易没有答话，手中一道剑气直直的射向地面，在地面上出现了一个深不见底的洞。

    “你还是武者，你是武道双修的？”老者见到武者才能发出的剑气，更加惊讶了，武道双修，那可是绝顶天才啊！尤其是武学、修道都到了如此强大的地步。

    不过楚易依旧没有说话，他的周围出现了几个小火球，这是魔法的使用。接下来，楚易又施展了西方武者才会的斗气。这让老者简直已经呆住了，眼前这个年轻人竟然是同修四种法门，武学、修道、魔法、斗气，四种法门都到了非常精深的地步。

    “你看我符合你们学院的老师招标资格吗？”楚易看着老者已经呆住的脸色，笑着问道。

    AA2705221

 第六百三十三章 独孤小萱

    楚易的一番施展让招生处的老师惊讶的目瞪口呆，这世上怎么可能会有人精通这么多种修炼体系，东方武学、东方修道、西方斗气、西方魔法，这是大陆上目前流传最广的四种修炼体系，但是每一种都是博大精深，修炼一种达到巅峰已经很难了，或许还会有个别的天才会修炼两种，每修炼一种都要付出巨大的努力。
    所以整个大陆上的修炼者会专门挑选一种来进行修炼，或是东方武学、或是东方修道，亦或是西方斗气和西方魔法，有个别的还会选择龙骑士，能够修炼两种体系，甚至将两种体系修炼的强大已经算是绝顶天才了，但是现在却有人直接修炼了四种体系，且这四种修炼体系每一种都修炼到了非常高深的地步，这简直就是妖孽般的存在啊！

    “这位老师，你还没说话呢！答不答应就给个准话。”楚易看着已经呆住的老者，说道。

    而那老者这时才反应过来，他立马一把抓住楚易的手，非常激动的说道：“答应，我答应，您能够来我们神风学院当老师是我们的荣幸。”老者热切的眼光简直快要让楚易燃烧起来了，看到楚易，就仿佛看到什么稀世珍宝一样。

    “那就多谢这位老师了，对了，这是我妻子，她也是来应聘学院老师的，是不是也要让她也施展一下？”楚易笑着说道。

    “不用了，不用了，两位可以直接来我们学院当老师，不用在测试了。”老者急忙说道，他可不想再看到一位妖孽了，现在已经让他大受打击了，要是再来一次，他怕自己可能会吐血身亡。

    “咳咳，两位，我是神风学院的副院长，现在聘请两位为我神风学院的老师，希望两位老师好好教导我们神风学院的学生。”老者咳嗽了两声，正色说道。

    “副院长请放心，既然我们是来应聘老师的，自然会用心教导神风学院的学生。”楚易说道。

    “那么，不知道两位想要教什么系呢？我们神风学院有东方武学系、修道系、西方武学系、魔法系还有龙骑士系。”副院长问道。

    “副院长，我们二人可以教全系，不过并不是什么人都可以让我们教导，除非能够经过我们的考验，我们才会教，我们的打算就是宁缺毋滥，只教精英。”楚易淡淡的说道。

    “这也可以，我们神风学院如此多的学生，总会有一些精英学生，这些学生可以任由两位挑选，只要两位能够让他们更加强大就可以了。”副院长说道，他为什么会答应这种要求？其实就是看中楚易两人的实力，这样的实力如果加入神风学院，那么他们神风学院就会更加强大。

    “这是自然。”楚易点头，又说道：“副院长，我们现在已经是神风学院的教师了，不知道这教师宿舍应该在哪里，我二人目前在罪恶之城并没有房产。”

    “这是应该的，我们神风学院有单独的教师宿舍，是让教师们休息的地方。此外我们神风学院的教师待遇还是不错的，每个月有一千金币的工资，还有其他的补贴，或是教学成绩不错，还有奖金。”副院长边说边带着楚易夫妻往教师宿舍走去。

    “现在我们学院还没有正式开学，再过不久，就是我们神风学院一年一度的新生入学，到时候就会有一批新的苗子进来。”副院长说道。

    神风学院的面积非常的广大，副院长带着楚易和狠人大帝大约走了半小时之后才到了他们现在的目的地，教师宿舍是在一片非常清幽的环境中，这里有着很多的独立的二层小楼，这些独立的二层小楼就是给教师们以及那些已经退休的老教师们住的地方。

    “到了，这里就是教师们的宿舍了，不知道两位对这里的环境满不满意？”副院长带着楚易和狠人大帝来到一座二层小楼的面前，问道。

    “这里的环境非常的好，我们很满意，多谢副院长了。”楚易看了看四周，满意的向副院长说道。

    “那就好，两位就在这里住下吧，现在学院还没有开学，所以并没有事情，等到开学之后，新生入学，学院才会忙起来。”副院长说道。

    “副院长，我们知道了，等到开学之后，我们就会正式开始教课了。”楚易说道。

    “那两位现在就好好的休息，老夫我就不打扰了。”副院长说完，便告辞离去，而楚易和狠人大帝也是在这间二层小楼里住下了，这一住就是好几日，两人平时并没有什么事，或是待在屋中深居简出，或是趁着没有人的时候两人去十万大山中逛逛，反正生活过的很是悠闲。

    于此同时，挟持了楚国小公主楚钰的辰南现在也到了罪恶之城，其中因为小公主楚钰的原因，甚至还和神风学院里面的学生有了一些恩怨，当然不过是小恩小怨而已。

    辰南并不知道楚易和狠人大帝这对夫妻也在神风学院，要是知道的话，恐怕早就进入神风学院去拜访了。他一直都觉得楚易和狠人大帝这对夫妻很神秘，随着他的修炼越来越深，他就越加感觉到他们的神秘莫测了。

    更重要的是辰南不知道楚易和狠人大帝这对夫妻为什么会对他这么好，从他自远古神墓中复活出来的时候，楚易和狠人大帝这对夫妻就帮了他很多，辰南不是没有怀疑过他们是不是对他有什么企图，但是这种想法立马就被他推翻了，他一个普普通通的人，有什么可以值得他们觊觎的，是他的家传玄功？他的家传玄功虽然厉害，但是以他们的实力应该不会看上他的家传玄功的。

    辰南一直感觉自己的复活应该不会这么简单，但是他却找不到半点可以解决他内心疑惑的线索，自觉告诉他，楚易夫妇绝对是知道些什么的，有关他的身世之谜。

    “最近罪恶之城来了很多的外来人，据说是因为罪恶之城的周围有什么古神的遗宝流落在那里，那些人都想找到那古神的遗宝。”楚易对狠人大帝说道。

    “这有怎么样？那不成你也对那古神的遗宝感兴趣？”狠人大帝兴致缺缺的说道。

    “我倒是无所谓，什么古神的遗宝，对我们而言也就那样吧，要是想要，随时又可以炼制一些，我只是对寻宝感兴趣罢了。”楚易说道，没错，他就是对寻宝感兴趣，其实真正对那什么古神的遗宝并不在意，因为如果想要，他可以随时炼制出很多，这些他随手炼制的东西放在外面也都是让人抢破头的存在。

    “你要是感兴趣的话，你就去吧，我就不去了。”狠人大帝说道，她对与什么寻宝的并不感兴趣，再说了，就算是夫妻两人，也没有必要每时每刻都在一起，相互之间也需要一些私密的空间。

    她现在正在看一些书，有关于夫妻二人如何相处的书，上面的一些话让她觉得非常有道理，比如说，距离产生美！……。就让我们为楚易默哀三分钟吧！

    “仙儿，那我就去了。”楚易对狠人大帝说道，随后他便离开了神风学院，往罪恶之城的城外走去，而另一边的辰南也同样如此，他也对那古神的遗宝很是感兴趣，现在也是看看热闹。

    在罪恶之城以北五十里的地方便是两大古神大战的地方，方圆三十里都是神战遗迹，从这里的环境可以看出，当时的那场神战到底有着多惨烈，几乎是打的天崩地裂水倒流，这便是古神之威，比之平常人的战斗惨烈百倍。

    原本荒无人烟的地方此刻却多了很多的人，自从古神断手之事传扬出去之后，整个天元大陆的人都比惊动了，无数的修士不远万里赶到罪恶之城，便是想要得到那古神的遗宝，只是可惜，无论他们如何在这处地方寻找，依旧还是一无所获，但是他们并不会这么轻易的就放弃，只要古神遗宝一天没有被人得到，那么在这里的每个人都有机会，任何人都不会放过成为人上人的机会，这也是人类的本性。

    “咦，老爷！你怎么也会在这里？”辰南刚刚来到这片神战遗迹，就让他看见了一个很熟悉的人，他很快走上前去，问道。

    “原来是你小子，怎么现在才到罪恶之城，我还以为你早就到了呢！怎么样，楚国的那件事你解决了？”楚易说道。

    “可以算是解决了，不过我也因此得罪了楚国，现在来到罪恶之城避难。老爷，您呢？对了还有夫人呢？”辰南疑惑道，老爷夫人不是一向都是形影不离的吗？怎么现在就只有老爷一个人。

    “我们早就到罪恶之城了，现在正在神风学院当教师，我听说了这古神断手的传闻，就来这里看看。至于夫人她对这个并不感兴趣，所以并没有前来。”楚易解释道。

    “原来老爷夫人竟然去了神风学院当教师？”辰南非常的惊讶，这神风学院到底有什么能耐，竟然能让楚易这对神秘的夫妻在学院当教师？

    “只是临时起意而已，你小子要是有兴趣的话，等我们开课的时候也可以去旁听。”楚易说道。

    “老爷夫人的课我定然会去，只不过我现在和神风学院的一些学生闹了一些小矛盾，不过这件事我还是会自己解决的。对了，老爷，既然你也是来找古神的遗宝的，那您有什么发现吗？”辰南突然很感兴趣的问道。

    “古神遗宝的所在之处，我早就已经发现了。”楚易淡然说道，对别人来说很难找到古神遗宝，但是对于楚易来说却是非常的简单，只需神念一扫，方圆五百里范围内的所有东西他都可以知道的一清二楚，在楚易神念的扫射之下，那古神遗宝自然是无所遁形。

    “老爷已经找到了！不知道那古神遗宝是什么东西？现在在哪里？是不是已经被老爷您拿到手了？”辰南很是震惊，急忙问道。在其他修士还在苦苦寻找的时候，古神遗宝竟然早就被老爷找到了，这实在太令人吃惊了。

    “古神遗宝的所在之处我已经找到了，但是现在却不是去取的时候，现在还是大白天，要是现在去取，岂不是要惊动其他人，等到夜深人静的时候，我们再去取，这样一来才能万无一失。”楚易说道。

    “老爷，您似乎对那古神遗宝没有什么兴趣？”辰南试探着问道，看楚易的表情淡淡的，并没有那种即将要得到古神遗宝的兴奋的样子，这种情况有两种可能，一种是楚易本身就是喜怒不形于色的人，但是这可能立马被排除了，而另一种可能就是楚易对这古神遗宝并不在意，所以才这么淡然。

    “不过是一件外物而已，就算得到它也没有什么用，任何事终究还是要靠自己，难道得到古神的遗宝就能无敌于天下，得到古神的遗宝就能变得像古神一样厉害？很明显这是不可能的，如果古神遗宝真的这么厉害，那它当初的主人古神也不会战死了。”楚易有些不屑的说道。

    “老爷说的有理，可惜这个世界上明白这个道理的人却很少，就算是明白这个道理那些人，他们依旧抵抗不了那种诱惑。”辰南说道。

    “所以说他们没有问鼎最强者的资格，最终只能沦为芸芸众生中的一人而已。”楚易说道。

    楚易和辰南一直在这神战遗迹待到了夜晚，直到那些收寻古神遗宝的修炼这全部离开之后，楚易和辰南才从暗中走了出来，开始他们的行动。楚易和辰南一直到走到那个干涸的湖泊的旁边。

    “这下面是个地下湖，而那众人都在寻找的古神遗宝就在地下湖的下面。”楚易说道，他又看了看辰南，辰南立马感觉有不好的事情发生了，果然……

    “这次可就要靠你了，你下到这个地下湖下面，将那古神遗宝给取出来，辰小子，我看好你哦！”楚易拍拍辰南的肩膀，说道。

    而正在这时，地下湖中突然传来了一阵微弱的波动，“我……要……重见……天日。”

    “这种感觉是，独孤小萱！独孤败天的女儿，辰南的前世独孤小败的姐姐。”楚易在心中自语。

    AA2705221

 第六百三十四章 正视自己的内心

    “老爷，真的要我下去吗？”辰南看着眼前干涸的湖泊，犹豫的说道，要是万一下面有什么危险的东西，以他现在的修为恐怕敌不过啊。

    “辰小子，你就放心吧，下面就只有一些人鱼而已，没有什么其他的危险，以你现在的修为完全可以应对。”楚易一副让辰南放心的样子，说道。

    “若是那古神遗宝取出来了，也是归你的，我不会向你讨要的，所以说这次也是你的机缘啊。”楚易又说道。

    辰南倒是有些意动，他对这古神遗宝本来就非常的好奇，既然楚易对他说下面没有什么危险，那么他就下去一趟，将那古神遗宝取出来好了。

    “那好吧，不过老爷，要是我真的在下面遇到了什么危险，您可一定要在第一时间救我出来啊！”辰南有些不放心的说道。

    “行了，这么婆婆妈妈的干什么，你还是不是一个男人了，是男人就要有一往无前的气势，不管前面有任何的危险，你都要相信你自己一定可以闯过去的。现在，你就下去吧！”楚易说道。

    辰南被楚易的话激了一下，心中突然有一股热血涌动，他拔出背后的长刀，运转自己全身的功力，猛地将长刀力劈而下，一个巨大的窟窿出现在辰南的眼前，而无数的地下水也从窟窿中狂涌而出，没一会儿，原本干涸的湖泊现在就充满了水。

    辰南看着眼前的小湖泊，在月光的照射下，湖泊的下方隐隐闪着一种光芒，那应该就是古神的遗宝了吧！

    辰南看着那湖中的光芒，牙一咬，脱掉自己的外衣，“噗通”一声跳进了小湖中，而楚易则是悠哉悠哉的找了一块大石头坐下，欣赏起了月色下的美景。

    不知道过了多长时间，小湖中突然传来了一声响动，接着一个浑身湿透的身影猛地从小湖中跳了出来，这人就是辰南，不过他现在的样子却是有些狼狈，可以想象他在小湖底下受到了什么样的危险。

    “呼呼，老爷，你这次可差点害死我了，那下面虽然只有一些人鱼，但是那些人鱼实在太凶狠了，又精通水战，我差点死在那些人鱼的手上。”辰南看着坐在石头上悠闲的楚易，非常幽怨的说道，像个十足的深闺怨妇。

    “你这不是没事吗？怎么样，那古神的遗宝你现在应该得手了吧？”楚易笑着说道。

    “老爷，得手是得手了，但是我不知道这古神的遗宝到底有什么用，不如老爷您给我看看。”辰南从怀中拿出一个精致小巧的玉如意，玉如意的材质似乎是使用最好的美玉所制成的，通体无暇，是一件上好的艺术品。

    辰南就这么大大方方的将玉如意交给楚易看，他并不怕楚易对抢夺这件玉如意，辰南对楚易虽然了解的不多，但是也知道他不是那样的一个人，更何况如果楚易要出*夺，以对方那强大的实力，直接就可以从他手中夺走这件玉如意。

    “恩！玉是一块好玉，不过就是太小了，放在市面上，最多也就值几十个金币吧。”楚易接过辰南递过来的玉如意，打量了一下，说道。

    “那个，老爷，我不是说这个，我是想问是个玉如意到底有什么用？”辰南有些尴尬的问道，这个玉如意就是那古神的遗宝，但是怎么看也不过是一个普通的玉如意而已，没什么特别的地方，但是能够引起两个古神的争斗，这玉如意也应该不是普通的东西吧！

    “其实我也不知道，不过我们可以做一个试验，一般而言，启动这种神器需要大量的灵气，现在我会把方圆五十里内的灵气全部聚集过来，然后注入到这个玉如意中去，看看它有什么效果，然后再来说吧。”楚易说道。

    “那老爷，就快开始吧，我已经迫不及待想要看看这玉如意到底有什么用了。”辰南有些激动的说道。

    “行，这就开始。”楚易直接一挥手，一个小型的聚灵阵便出现在两人身前，楚易直接将玉如意扔到了聚灵阵的中央，之后启动聚灵阵，霎时间，风云变色，方圆五十里内的灵气全部都向着聚灵阵而来，而聚灵阵中央的玉如意感受到如此浓厚的灵气，也开始无意识的吸收起了聚拢而来的灵气。

    “这玉如意到底是什么来头，吸了这么多的灵气居然在还在吸，这可是方圆五十里内的全部灵气啊，要是换做一个普通修士，现在早就爆体而亡了。”辰南震惊的看着那在聚灵阵中不断吸收灵气的玉如意，惊叹道。

    当方圆五十里内的灵气全部被聚灵阵的中的玉如意吸收完之后，聚灵阵便停了下来，而那玉如意却依旧没有任何的反应，若不是刚才辰南亲眼看见这玉如意吸收了这么多的灵气，他现在几乎以为这玉如意不过是一件普通的东西而已。

    “好了，试验我们也做过了，看来这玉如意依旧没有反应，既然这样，我们也没有必要在花费功夫了，辰南，你就先把这玉如意收起来吧，或许以后会有用也说不定。”楚易将玉如意还给了辰南，说道。其实刚才他已经知道这玉如意是什么了，这其实就是一个容器而已，在玉如意的里面有着一个空间，而空间的里面有着一个女子，这个女子便是独孤败天的女儿独孤小萱，不过现在独孤小萱受了很严重的伤，需要长时间的修养才行，刚才的那些灵气也不过是楚易为了帮独孤小萱而直接送给她的，有了这些许灵气，独孤小萱的伤势也能减轻一点。

    “好吧，不过连老爷也看不出这玉如意有什么用，看来这玉如意果然非常的神秘，不愧是两个古神相争的东西，不过就是不知道有没有危险。”辰南看着手中那小巧的玉如意，说道。

    “辰小子，你可以放心，这玉如意是不会对你造成危险的，我刚才给你卜了一卦，你以后的一些麻烦可还要靠这玉如意帮你呢。”楚易说道。

    “老爷，这是真的？”辰南有些惊讶，问道。

    “是不是真的，就要看以后了，不过卦象上是这么显示的。”楚易说道。

    “好了，不要想这么多，现在天色也不早了，还是赶紧回去休息。对了，明天应该就是新生入学的时间了，你要是有空的话也可以在神风学院看看热闹，明天，我就会在神风学院中挑选一些精英弟子进行教导，你要是有心的话，也可以过来试一试。”楚易说道。

    “我会的，谢谢老爷。”辰南说道。

    “还有一点，以后你就别叫我们夫妻老爷夫人了，这样听起来很怪，不知道的人还以为我们很老呢！以后你就以前辈称呼我们就行了。”楚易说道。

    “是，前辈。”辰南倒是一愣，叫了这么久的老爷夫人，现在突然要改口了，这倒是让辰南有些不习惯了。

    楚易和辰南分别离开了这神战遗迹，等明天一早那些修士看到这里发生的变故会怎么样，这就不观他们的事了。楚易可以直接瞬移回神风学院，但是辰南就不行了，他还得慢慢的回到罪恶之城，等他回到罪恶之城，天都快要亮了，忙了一晚上，辰南早就累的半死，现在回到他的客栈，连鞋子都没脱，就上床睡觉。

    辰南一直睡到中午才醒来，他洗漱完毕之后，刚好楚国小公主楚钰来找他一起去神风学院，其实当初他擒了小公主楚钰之后，并且将她带到这罪恶之城的一路上，辰南并没有对楚钰做任何的事情，两人之间的关系虽然不怎么好，但也不怎么坏，辰南一直都在纵容着小公主楚钰的行为。

    小公主楚钰想要什么，辰南都会给她弄来，就好像是一个哥哥对待自己的亲妹妹一样，现在小公主楚钰既然想要进入神风学院学习，辰南自然也会照办。

    “辰大哥，你为什么会对我这么好，照理说我们之间应该是仇人才对。”小公主楚钰有些疑惑的问道。

    “小公主殿下，我们之间并不是仇人，我和你们楚国之间虽然有些小矛盾，但是自从我离开楚国之后我就已经不在意了。何况，你是被我带到罪恶之城的，我就应该对你负起责任。”辰南平静的说道，虽然还是一张平凡的面孔，但是那种气质却让小公主的心中猛地一跳。

    “哈哈，辰大哥，时间也不早了，我们还是赶紧去神风学院报名吧，要不然我怕时间回不够。”小公主楚钰连忙转过头，有些不自然的说道，随后率先向前走去，而辰南则是紧跟其后。

    两人来到神风学院之后，就发现这里有很多的人，这些人都是来报名参加神风学院的新生，不过究竟能不能进入神风学院，还是需要经过测试的，神风学院可不是每个人都能进入的。

    辰南陪着小公主楚钰报完名之后，便来到了神风学院的大门口，此时来报名参加神风学院的人更多了，据辰南的大致估计，少说也在两千人上下。

    在经过神风学院的副院长叽里咕噜的说了一大堆话之后，就领着这些人往神风学院的试炼场而去，他们将在那里经过测验，只有测验通过的人才能进入神风学院，成为神风学院的学生。

    而辰南也非常感兴趣的跟着这些人一同前往试炼场，他也想看看神风学院到底是怎么挑选学生的。

    在经过两位巨龙骑士、三位魔法师和一位修道者的测试之后，原本的二千多人最后只剩下了二十九人，这让辰南暗自心惊神风学院挑选学生的严格。

    “各位，恭喜你们进入神风学院，成为神风学院的又一批新生。”副院长站在高台上向着那些通过测验的修士恭喜道，接着又说道：“我们学院最近又新聘了两位教师，这两位教师的实力非常强大，且精通所有的修炼法门，无论是武学还是修道，是魔法还是斗气，两位教师无一不精通。”

    “不过这两位教师有个习惯，那就是宁缺毋滥，他们只会教授通过他们测试的学生，如果通过了两位教师的测试，那么就能得到他们的教导。现在就有请我们新的两位教师出场。”副院长有些激动的喊道。

    这里的动静已经吸引了所有神风学院的学生们的注意了，他们陆续的从神风学院的各处赶到这边，听到他们的副院长说出了这么一个消息，他们也很是震惊。

    就在众人猜测这两位教授到底是何等人物的时候，从神风学院的深处突然传来了两股强大的威压，这种威压让在场所有的人的心神都是一阵，因为这种威压实在太强大了，强大的他们提不起丝毫的抵抗之意。

    两道身影突然从神风学院的深处飞了过来，他们没有看错，的确是飞过来的，且他们的身下没有任何的法器，直接凌空飞过来，这代表了什么，这是否就是代表了这两人是能够御空飞行的六阶强者。

    “你们好，我们两位就是神风学院新聘请的教师，不过方才副院长也说得很清楚了，若是要得到我们的教导，除非能通过我们的测试。若是有兴趣的，可以来报名参加，无论你们是神风学院的新生还是老生，只要通过我们的测试，便可以成为我们的学生。”楚易凌空站立，对着下方的些学生们说道。

    只要通过测试就能成为两位六阶强者的学生？换言之，只要通过测试，就能得到两位六阶强者的教导？这下，下方的那些学生们都震惊兴奋起来，那是谁？那是六阶强者啊，在现在这个五阶绝世高手可以称霸一方的时代，六阶强者已经是无敌的代表了，现在他们可能有幸得到两位六阶强者的教导，光想想就能让他们兴奋的晕过去了。

    “两位老师，不知道你们的测试是什么？”魔法系的天才美少女东方凤凰问出了众人的心声。

    “很简单，我这里有一个阵法，只要能从阵法中出来的人就能成为我们的学生。不过，我要提醒你们，我这个阵法不是普通的阵法，我只给你们一句提示，正视你们的内心！”楚易说道，随后，很快在原地一座大阵就立了起来。

    AA2705221

 第六百三十五章 心境的试炼

    “正式你们的内心！”楚易的这一句话在众多学生的嘴里不断的被念出，但是却没有一个人知道这句话到底是什么意思，众人纷纷疑惑不解，但是楚易却并没有解释的意思。

    “如今，大阵已经立好，你们之中如果有兴趣的，可以进去试一试。通过大阵的人便有资格成为我们的学生，接受我们的教导。”楚易看着下方的众多学生，说道。之后，他便和狠人大帝退到一旁，看起戏来。

    “怎么办？去还是不去？”众多学生中都有这么一个疑问，如果去得话，会不会在大阵中遇到什么危险，毕竟是六阶强者所设立的，但是通过大阵的话，就可以得到两位六阶强者的教导，如能得到两位六阶强者的教导，那么未来绝对是不可限量的。

    如果不去的话，那便是自动丧失了这么一次能得到六阶强者教导的机会，这可是千载难逢的机会，目前在大陆上，六阶强者几乎已经看不见了，更别说能得到六阶强者的教导了。

    经过一番思量之后，终于有人第一个跨进了大阵内，这个人还不是神风学院的学生，而是辰南。虽然并没有规定外人不能进入这大阵，但是现在让一个外人给抢先了，神风学院里的一些学生还是非常的不爽，他们感觉自己好像丢了面子，于是也不管不顾的直接进入了大阵，有人带头就是不一样，很快就有很多的学生进入了大阵内，其中有些是神风学院今天刚招的新生，还有一些是神风学院的老生。

    而另外的一批人则并没有进去，他们不敢。也可以说他们放弃了这次的机会。这些人命中注定就只能是一个普通人了，一个修炼者最需要的是什么，是勇气，修炼是一个逆天的过程，如果你连这一丝丝拼搏的勇气也没有，那么这一生也就只能成为一个普通人了。

    “成为普通人未必没有不好，只是可惜他们生在修炼的世界！”楚易看着那些没有进入大阵的人，叹息道。

    “这是他们自己的选择，怨不得别人，修炼的世界本就是弱肉强食。”狠人大帝倒是漠然道。

    而此时，在大阵内，却发生了一些事情，这个大阵其实并不是什么困阵更不是什么杀阵，而是一个锻炼心境的大阵，当进入这个大阵之中，你内心最渴望的事情就会发生，但是这并不是真的，而是幻觉，只有当你破除这种幻觉，你才能从这个大阵中出来，但是这种幻觉和真的并没有什么两样，如果没有大毅力是绝对无法破除这种幻觉的，因为破除这种幻觉就是相当于打破你内心最渴望的事情。

    辰南一进入这个大阵内，便感觉自己来到了一处美丽的地方，这个地方他非常的熟悉，曾经在梦中一次次的见到它，这里便是他留下最美好回忆的地方，雁荡山。也是他遇见他最爱的那个人的地方。

    辰南不知道这是怎么回事，是他在做梦，还是他真的穿越了时空，回到了过去呢！不过还没有等他想清楚，他的脚就不由自主的往一处地方而去，那处地方便是他第一次见到那个女孩的地方。

    在那里，他果真看到了那个在他心中永远也无法忘记的身影，辰南的目光贪婪的看着那个美丽的身影，似乎永远也看不够。

    “雨馨，雨馨！我终于又见到你了，这次我再也不会放开你，也再也不会让你受到半点的伤害。”辰南看着那个美丽的身影，心中发誓道。接下来，一切又和以前没有什么两样，辰南和雨馨从陌生到熟悉，又从熟悉到亲密，辰南带着雨馨离开雁荡山，回到了自己的家。

    后来发生的事情和辰南记忆中没什么两样，他和雨馨相爱了，凭借着他以前经历过的，辰南知道雨馨是死在大魔头东方啸天的手上的，他现在并没有丧失自己的天赋，既然这样，他就要努力的修炼，争取到时候与那东方啸天有一战之力，这样一来，才能避免那场悲剧的发生。

    辰南心中有了急迫感，他就日以继夜的修炼，终于经过长时间的苦修，他的修为达到了和他父亲辰战同样的程度，如此，辰南在终于有些放心下来，这样一来，即便是东方啸天在来袭，他也有一战之力了。

    事情的发展也和原来没有什么两样，他的父亲辰战被一名神秘人给引了出去，但是辰南知道那人并不是东方啸天，真正的东方啸天会在今天夜袭辰府，而雨馨为了保护他被东方啸天活生生的打死，这是他一生的痛。

    果然，辰战被引出之后，东方啸天就来袭了，不过这次可不一样了，这次东方啸天要应对的是同等级的辰南，辰南一见到东方啸天，他的眼睛就红了，看到这个杀了他此生最爱的女人的凶手，辰南就想将他碎尸万段。

    东方啸天和辰南打起来了，东方啸天虽然功力深厚，但是辰南却是一副不怕死的打法，再加上辰南终究还是年轻力盛，东方啸天最后还是被辰南以付出了重伤的代价给活生生的打死了，一如在辰南记忆中东方啸天活生生打死雨馨一样，雨馨所承受的痛苦，我要你百倍千倍的偿还！

    在东方啸天死后，一切又恢复了原状，一段时间后，辰南和雨馨成亲了，又一段时间后，他们有了两个可爱的孩子，一家人相亲相爱，和和美美。

    “真是美好的事情啊，要是真的那该有多好，我愿意付出一切的代价，可惜，一切都是假的。”辰南的嘴角露出苦笑，在他说出这句话之后，在他眼前的那副美好的景象也随之破碎了。

    “这里是什么地方？”东方凤凰一进入大阵之后，就感觉自己来到了一个神奇的地方，这个地方的魔法元素非常的旺盛，若是能在这里修炼，她的魔法一定会进阶神速。

    东方凤凰在这个神奇的地方慢慢的探寻起来，在一处地方，她找到了很多的书籍，这些书籍全部都是记载魔法的，其中甚至还有一些失传已久的魔法书，上面记载了很多失传的魔法，这让东方凤凰非常的激动，拿着这些书，她就看了起来。

    边看魔法书，边学习里面的魔法，因为这里的魔法元素非常的旺盛，很快，东方凤凰的魔法就到了传说中的五阶魔导师的存在了，若是放在以前，五阶魔导师那是需要她经过很长时间的努力才能达到的，但是现在在短短的时间内，她就成为了魔导师。

    凭借东方凤凰不断的努力，她终于在这一日达到了传说中的法神的境界，要知道法神可是魔法师最高的荣誉啊！在东方凤凰成为法神之后，无数的魔法师都将她视为偶像。

    “虽然这的确是我的梦想，但实在太假了，连我自己都不相信。”东方凤凰虽然真的感受到了万民的崇敬，这种感觉真的无疑，可是东方凤凰最后还是突破了幻境。

    当龙舞一进入大阵之后，她就看见了一个在她印象中很深的人，那个人长得很是英俊，眉目之间尽显英气，是一个能在众人之中都能一眼看到的存在，鹤立鸡群仿佛是他最好的写照。

    “哥哥！”龙舞的心情突然沉重了起来，那个人不是别人，正是他的哥哥龙飞，也叫潜龙，但是她却爱上了自己的哥哥，这种禁断的感情是绝对不被世俗所承认的。

    “为什么，为什么要让我遇到你，又为什么要让我爱上你，为什么你是我的亲哥哥？”龙舞的情绪突然有些崩溃，大声哭了出来。为什么上天要这么对她，她爱上的人是她的亲哥哥。

    “龙舞，你为什么在哭？”潜龙走了过来，很是关心的问着他的妹妹龙舞，虽然两人从小见面的次数不多，但是他还是对这位妹妹很是关心。

    “没什么？哥哥。”龙舞擦了擦自己的眼泪，强撑着说道，她不敢再看潜龙的眼睛，她怕自己控制不住而说出她的一切感情，虽然她的内心知道这一切是不对的，妹妹怎么能爱上亲生哥哥呢？理智告诉她绝对不能做出这样的事情，但是她的情感却控制不住，控住不住的去想潜龙，想他的一切事情。

    “妹妹，其实有件事我一直想和你说，但是我又怕你接受不了。”潜龙突然对龙舞说出了这么一句话。

    “什么事啊，哥哥！有什么事你就直接说好了。我是你亲妹妹，有什么是还要瞒着自己的妹妹吗？”龙舞强笑道，面色很是勉强，心中更是一阵阵的刺痛。

    为什么我是你亲妹妹？如果我们不是亲生兄妹，那是不是就可以在一起了？如果你不知道我的身份，我是不是可以以妻子的身份待在你的身边了？

    “龙舞，这件事我憋在心中很长时间了，我知道这是不对的，但是我却不能抗拒我的情感。”潜龙双手捧起龙舞的脸，深情的说道：“龙舞，我爱你！你知道吗，我爱你，龙舞！”

    潜龙突然的告白让龙舞呆愣住了，她万万没有想到他的亲生哥哥有朝一日竟然会对她告白？难道说这并不是她的一厢情愿，他的哥哥也是爱着她的？

    龙舞的久久不语让潜龙原本充满热情的眼睛黯淡了下来，他低下头，双手抓着自己的头发，痛苦的说道：“龙舞，我知道这是不对的，我竟然爱上了自己的亲生妹妹，但是我真的不能控制自己的情感，我该怎么办，我该怎么办？”

    “哥哥！”龙舞走到潜龙的身前，她的双手也捧起了潜龙的脸，此刻潜龙的脸上满是痛苦的表情，龙舞踮起脚，将自己的唇印在了潜龙的唇上，说道：“哥哥，你知道吗？其实我也一直爱着你，但是我不敢表达我对你的爱，我知道我们的这种关系是不被人允许的，如果被人知道，不但会毁了你更会毁了龙家。”

    “但是我却依旧无法放弃对你的爱，直到现在，哥哥你向我告白，我才说出我的爱，哥哥，我真好爱你。”龙舞泪流满面的说道。

    “妹妹，我同样爱你！为什么上天要这么残忍，让我们成为亲生兄妹。”潜龙也非常痛苦的说道。

    “妹妹，我们走吧，离开龙家，我们找一个谁也不认识我们的地方，去过我们的生活。”潜龙突然对龙舞说道。

    “哥哥，你！”龙舞非常的惊讶。

    “妹妹，只要我们离开这里，就没有人知道我们的关系，我们以后会成为夫妻，会有很多的孩子，我们会一起慢慢的变老，这样的生活不好吗？妹妹，跟我走吧。”潜龙说道。

    “好，我们离开这里，离开这里！”龙舞仿佛也被蛊惑了一般，跟随着潜龙的话说道。

    龙舞和潜龙一起离开了，他们找了一个与世隔绝的地方，开始了他们新的生活，他们成亲了，在婚后不久，他们有了第一个孩子，但是这个孩子却是先天畸形，这让潜龙和龙舞非常的痛苦，但是他们依旧没有将孩子扔掉。

    之后，龙舞又生了一个孩子，这个孩子虽然身体无恙，但是却是一个弱智。龙舞和潜龙一连生了好几个孩子，但是没有一个是完好的。

    “这一定是上天对我们的惩罚，我们不该如此，现在我们的报应终于到了，可是所有的报应都可以让我们来承受，为什么要报应在孩子的身上，孩子是无辜的。”龙舞不断的向着老天哭喊。

    “哈哈哈哈，亲生兄妹结合，天理不容，我总算是知道了，知道了！”龙舞突然大笑出声，随即她面前的一切景象都破灭了，她依旧还是在大阵内，但是她已经突破了自己的心魔，此刻修为倒是大涨了一下。

    既然已经突破了大阵，就说明已经通过了测试，龙舞走出了大阵，发现已经有一些人出来了，不过只有没几个，大部分的人依旧是陷于大阵中无法自拔。

    “时间到，通过大阵者留下，其余的人都走吧！”楚易看了看时间，说道，他不可能无限制的给这些学生们时间，况且就算给他们再多的时间，通过不了就是通过不了，给再多的时间也没有用。

    AA2705221

 第六百三十六章 地狱式训练

    神风学院大部分学生进入了大阵，可惜能够突破大阵的只有十几人而已，可以说突破大阵的便是能够正视自己内心的人，突破幻境，便是能够堪破自己内心的欲望，这样的人心性修为自然都不差，若有名师教导，他们未来的成就不会差与那些大陆上大门派出来的弟子。

    “你们既然能够突破大阵，就说明你们的天赋和潜力都是不错的，不过也不要因此而骄傲，就算你们的天资卓越，但若是不努力的话，最后的结果依旧只是泯然众人矣。”

    “你们如今愿意来参与我们的测试，就说明你们的内心都非常渴望变得强大，这是人之常情，每个修炼者都希望自己变得强大，但是这一切外人无法帮你，只能靠你们自己，而我们这些教师所要做的就是引领你们上路，有句话说的好，师傅领进门，修行靠个人。”

    “你们这十几个人是我从数千神风学院学生中挑选出来的，我的教学向来都是宁缺毋滥，你们这些人应该可以说是神风学院中最精英的学生了，不过这些还不够，你们在神风学院的确可以称的上是天之骄子，但若是放在整个大陆上，你们还差得远。”

    “从明天开始，就会开始正式的教学，若是有学生吃不了这个苦，可以随时提出来，我会让你走，但是走了以后就不用在回来了，我先提前和你们打个招呼，我们两个老师的教学和其他老师不同，你们若有谁忍受不了的，也可以立马走人，我绝对不会拦着你们。”

    “好了，今天我就说这几句话。”楚易看着站在面前的十几个学生，大声说道。

    “今天你们回去就准备好行装，明天一早在这个试炼场集合，我们去十万大山，记住千万不要迟到，我们不会等待，时间一到我们就立刻出发，过时不候，你们明白吗？”狠人大帝在楚易说完之后，便补充道。

    “是，两位老师，我们明白了。”这十几个学生齐声说道，这些人中包括了辰南、小公主楚钰、东方凤凰、龙舞等人。

    “记住，如果你们要变得强大，那么就来，如果不想，就不要来了。”楚易板着脸的说道，这是一个非常严肃的问题，容不得有半点的马虎。

    “我们记住了。”众人再次说道。

    “好，今天就解散。”楚易说道。

    在那些人离开之后，楚易和狠人大帝也一同向着他们的教师宿舍走去，“你说，我们应该怎么教他们呢？这可不像是教那些普通人，只需要教一下课本上的知识就行了，现在是要教他们修炼。”狠人大帝说道。

    “你忘了，我们是如何从一个普通人一路征战直到大帝之位的，我们这些大帝可都是一路征战，直到战败宇宙所有的天骄才最终成为那至高无上的大帝，这是一条血路啊！”楚易说道。

    “你是说让他们也像我们这样？”狠人大帝问道。

    “于生死关头最是容易突破修为，因为在生死关头，你全身的潜力都会被激发出来，生死攸关之时，没有任何人可以帮助你，你所能做的就是变强、不断的变强，提升修为，只有这样你才能活下去。为什么一个人在逆境中更会容易得到成长，就是因为外部的压力迫使他们这样。”楚易说道。

    “你说的不错，修炼界从来都是一个残酷的世界，他们这些学生在神风学院中养尊处优，没有经历过什么残酷、事关生死的事情，就好像温室里的花朵，经不起一点的风浪。”狠人大帝非常赞同道。

    “所以说，我们现在就要给他们风浪，要让他们从温室里的花朵变成怎么也死不了的杂草。”楚易说道。

    楚易和狠人大帝正在计划着怎样训练这些学生，而另一边的东方凤凰等人也是讨论起了今天的事情。

    “你们说，那两位前辈会教我们什么呢？”小公主楚钰好奇的问道，对于这两位强者，小公主楚钰还是印象深刻的，能够收服神龙的人又岂会这么简单，那实力绝对称得上通天彻地。

    “明天，两位老师要带我们去十万大山，可能是要带我们去杀魔兽吧！”东方凤凰有些不确定的说道。

    “杀魔兽？那真是太好了，我早就想去十万大山了，听说十万大山里面有着各种神奇的事情，当初我不过进入十万大山的边缘之处，就已经看见了巨龙、远古巨人等等，甚至还看到了一条神龙呢！”小公主楚钰非常兴奋的说道。

    “小麻烦，你可不要高兴的太早了，十万大山里面可是危险重重，要是一不小心，你就会被那些凶恶的魔兽给吃掉了。”龙舞吓唬道。

    “我才不怕呢，有两位老师保护我们，我们怎么会有危险。”小公主不在乎的说道。

    “拜托，两位老师是带我们去十万大山上课的，又不是去充当我们的保镖的，说不定这次就是让我们自己行动的。”辰南在一旁无奈的说道，他们以为这是什么，是去十万大山游玩吗？

    辰南不过是随意说了一句话，哪知却一语成谶。

    “辰南，都怪你，你这个乌鸦嘴，真是没想到被你说中了，两位老师真的让我们在这十万大山中单独行动。”小公主楚钰抱怨道。

    “这怎么能怪我，我也没想到两位老师会这么做啊。再说了，两位老师这么安排就是为了让你们这些成天在神风学院里面养尊处优的少爷小姐品尝一下野外生活的不易。”辰南说道。

    “但这里可是十万大山的深处啊，有很多的危险，经常有四阶、五阶的魔兽出没，这样的魔兽可不是我们能够对付的，一不小心就会死在这里。两位老师也太绝情了吧，直接将我们放在这里，他们自己倒是离开了。”一个女学生有些害怕的说道，心中更是对楚易他们有了一些不满。

    有这样做老师的吗？直接将自己的学生带到一个危险的地方，让学生独自面对这里的危险，他们做老师的反而走了，这实在太不负责任了吧！

    “我相信两位老师这样做一定有他们的道理，他们一定不会直接走的，而是在暗中保护我们，要是我们遇到了什么危险，他们一定会出手的。现在我们也不要抱怨了，直接按照两位老师说的分开行动好了。”一向寡言少语的冷锋倒是说道。

    “冷锋说的对，我们现在就分开行动吧，在十万大山深处生活一个月，这也是一个难得的经历。”魔法系的凯文也说道。

    “如何？”十万大山的某处地方，楚易和狠人大帝一起看着水镜中那些学生的画面，说道。

    “不错，他们倒是挺听话的，那么接下来就要给他们一点压力了，我会将十万大山中的一些凶恶的魔兽移到他们的附近，到时候，为了生存下去，他们只能与魔兽战斗了。”楚易说道。

    “现在暂时不要将那些实力强大的魔兽移过去，以现在他们的实力根本无法对付那些魔兽，刚开始还是用弱一点的魔兽，之后在慢慢的增强，也可以让他们有个适应的过程。”狠人大帝建议道。

    “夫人说的对，夫人真是太聪明了，来，亲一个。”楚易在狠人大帝不注意的时候，亲了一下她的脸庞。

    狠人大帝的脸立马有些红了，她白了一眼占她便宜的楚易，伸手在楚易腰间软肉上狠狠的拧了一下，说道：“下次你再这样，小心你的皮！”

    楚易的脸色顿时变了，面如痛苦之色，急忙哀求道：“痛痛痛，夫人快放手，我知道错了，知道错了，我以后再也不敢了。”

    “哼！看你以后还老不老实。”狠人大帝冷哼了一声，说道。但是楚易却很奇怪，为什么狠人大帝会懂的这种招数呢，这种招数明明就是野蛮女友惯用的招数啊。

    狠人大帝似乎明白了楚易心中的疑惑，她直接说道：“这些都是我在书上学来的，你说的真没错，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。自从看了这许多的书后，我懂得了很多的东西呢！”

    楚易真想扇自己两个耳光，他这是自食恶果吧！向狠人大帝推荐了看书来打发时间，结果现在狠人大帝看了这许多的杂七杂八的书，以前的那个不食人间烟火的狠人大帝再也不复存在了，取而代之的却是现在这个性格鲜明的狠人大帝了。

    另一边，辰南等人自从分开之后，十几个人便各自找了一个方向而去，他们现在要在这十万大山深处生活一个月，那么必须要找一个落脚的地方，此外，还需要解决吃饭的问题，他们现在可还不到辟谷的境界，需要吃喝拉撒，一样都不能少。

    这对于辰南几个男子来说还是很容易的，但是那些一向养尊处优的女子来说，这似乎有些困难了，她们还是第一次独自在野外生存，很多东西她们并不了解，以前她们的身边总是有其他人在，他们可以帮你将事情做好，但是现在她们只有一个人在，处理这些事情可就困难了。

    不过也幸好她们都有修为傍身，不会在这里饿死，饿了就吃树上的野果，渴了就喝小溪里的水，十万大山里面虽然危险甚多，但是资源还是很丰富的，有各种各种的野果还有清澈的小溪，这些都可以让他们填饱肚子。

    不过她们这些养尊处优的小姐从来没有过过这种苦日子，这简直快要把她们给逼疯了，但是她们那高傲的内心不允许她们放弃，不管怎么样，她们都要坚持下去，不想让其他人给看扁了。

    辰南等人就开始了在十万大山深处那艰苦的生活，他们需要为生存而与大自然作斗争，他们仿佛像是回到了远古时代，远古的先民们是不是也和他们一样，为了生存下去，而不断的与大自然做斗争？

    十万大山中不但有着险恶的环境，更是有着层出不穷的魔兽，这些魔兽有强有弱，强的足以堪比人类中的顶级高手，而弱的却可以让他们轻而易举的灭杀。

    辰南等人在十万大山深处已近生活有三天了，这三天来他们也不知道灭杀了多少的魔兽，不知道为什么，在他们的周围总是有魔兽出没，虽然这些魔兽并不强大，他们可以轻易的击杀，但是架不住魔兽的数量实在太多了，一批批的来袭，让他们疲于奔命。

    这三天来，他们每天都会在屠杀魔兽中度过，而每次灭杀这些魔兽之后，他们身体内的真气、魔法等都会消耗殆尽，经过一晚上的修炼，将真气和魔法等补充回来，第二天又是如此，如此反复之后，他们发现他们体内的真气、魔法等能量竟然增长了一些，这样的结果令他们喜出望外。

    要知道，这真气、魔法要增长，必须要经过刻苦的修炼，若是放在平时，哪怕他们修炼了一个月，体内的真气、魔法等能量恐怕也是增长有限，但是现在仅仅经过三天，他们体内的真气、魔法等能量就增长了一大截。

    辰南他们除了遇到这些低等级的魔兽之外，并不是没有遇到过那些和他们等级差不多的魔兽，一旦遇到这种魔兽，那便是一场生死大战，这是你无法避开的，因为即使你避开了一只，就会碰到另外一只。

    辰南等人感觉在他们的背后有一只巨大的黑手在操控着这一切，要不然为什么他们每次遇到的魔兽都能让他们发挥自己全部的力量，这明显是算计好的，比如说辰南现在是三阶巅峰的修为，那么他遇到的那些魔兽便刚好可以让他将体内的真气全部消耗完毕，而不至于让他丧命。

    而像东方凤凰这样身体柔弱的魔法师，他们遇到的魔兽就相对弱一些，刚好可以将他们体内的魔法能量消耗完。

    白天击杀那些魔兽，晚上则是抓紧时间修炼，一点时间都不能耽搁，因为一旦你没有恢复体内的能量，明天遇到那些魔兽就会有生命之威，就算有生命之威，也没有人会来救他们，一切都是需要靠他们自己，在这样的重压下，在这样地狱式的试炼下，辰南等人的修为那是蹭蹭蹭的往上涨。

    辰南等人现在的感觉就是痛并快乐着，修为的上涨令他们快乐，但是这样重压的生活却让他们感到非常的痛苦。

    AA2705221

 第六百三十七章 圣战天使

    “一个月的时间已经到了，走吧，咱们去看看那些学生现在怎么样了？”十万大山的某处地方，楚易对狠人大帝说道，他们自从将辰南等人带到那十万大山深处之后，就一直待在这个地方。

    至于那些对辰南等人的试炼，也是他们在这里遥控所完成的，那些袭击辰南等人的魔兽都是楚易直接从十万大山的其他地方移到他们附近的。

    “我们恐怕是最不负责任的老师了吧，直接将那些学生扔到那里，让他们自己去面对那些危险，不断的经历各种的试炼。”狠人大帝笑着说道。

    “子曰：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。只有经历苦难，才会又有收获。他们虽然经历了这段时间地狱般的试炼，但是他们所得到的也不会少，现在他们的实力和原来相比已经相差一大截了。”楚易说道。

    “这下他们不知道是该怨我们还是爱我们了。”狠人大帝说道。

    “去看看不就知道了吗？”楚易笑着说道。

    此时，辰南他们现在已经快要不成人形了，当然这并不是指他们快要死了，而是他们的外表现在已经不成人形了，他们进入十万大山的时候，还是穿戴整齐，但是在经历了整整一个月的厮杀之后，他们现在身上的衣服已经破破烂烂，满身的血腥味，那是他们击杀魔兽时鲜血溅到他们身上所形成的。

    正因为他们来的时候并没有预料到他们会经历这样的事，所以他们并没有多带换洗的衣服，现在导致他们没有换洗的衣服，只能穿这这样破破烂烂、满身血腥气的衣服了，要不然他们也就只能不穿衣服了。

    “时间已经到了，你们现在即刻返回到原来的地方，我们将会在那里等待你们。”辰南等人的耳边突然响起这样的话，听到这话，他们不但没有兴奋的表情，反而呆愣住了，过了很久，他们才反应过来，一个月的时间已经到了？这么说他们在也不用过这样痛苦的生活了？

    一时间，东方凤凰等女子都情不自禁的痛哭起来，一切终于结束了，这样痛苦的生活简直快要让她们崩溃了，每天都要面对那些厮杀，每天都要面对生死，她们是女孩子，承受能力天生就不如男子，但是为了她们心中的骄傲，凭着那股不服输的气劲，她们硬生生的忍到了今天，如果再不结束，她们真的不知道还能忍受到什么时候，这样的重压别说是她们女子，就算是男子也是很难承受。

    “结束了，终于结束了！”楚钰、龙舞等人都情不自禁的痛苦流涕，天知道她们在这段时间到底承受了多少的压力，面对生死，她们现在已经麻木了，如果这种生活再不结束，她们感觉自己快要被逼疯了。

    “终于结束了！”辰南这些男子们也是非常的感叹，这一个月以来，他们面对的危险是他们以前从来没有过的，每天都要和那些魔兽经历生死搏杀，他们必须拼尽全力，因为他们不这样，就会有生命的危险，在这里，没有人能够帮助他们，只有靠自己。

    这一个月以来，他们已经杀到狂了，每天都有大量的魔兽死在他们的手上，他们对此已经麻木了，他们的心中就只剩下一个信念，那就是活下去。

    正是在这样的逆境之下，他们的修为有了大幅度的长进，辰南原本是三阶巅峰的修为，现在已经迈入了四阶，其他人也是差不多，最少也是跨越了一个阶段，有几个甚至跨越了两个小阶段，这样的进步是他们之前没有预料到的，要知道每一个小阶段的提升都是需要付出很多的努力的，若是在平时，不知道要花费多少时间呢，但是现在他们却在短短的一个月之内就提升了这么多，这真是令人难以预料啊！

    比起之前他们所受的苦，现在也该是到了收获的季节了，虽然之前经历了这么多的苦难，每天都要经历地狱般的痛苦，但是现在修为的提升还是让他们心中非常的高兴。

    “恭喜你们完成了第一个阶段，想必你们在这一个月中过的还不错吧，看你们的修为实力和之前相比，可是提升了很多啊。”楚易看着面前这群衣衫褴褛，面黄肌瘦，不知道的人还以为是乞丐的神风学院的天之骄子们，笑着说道。

    “两位老师，这实在是我们的噩梦，这一个月过的简直就是度日如年，都快要把我们给逼疯了。”东方凤凰说道。

    “是啊，两位老师，这实在太变态了，我们这次几乎快要死在这里了。”龙舞心有余悸的说道，有好几次她都遇到了生命危险，要不是她的修为临时做了突破，现在恐怕早就被那些凶恶的魔兽吃的连骨头都没有了。

    “在生死之间是最容易突破自己身体桎梏的，你看你们现在不就是如此吗？面对生死，你们会将自己全身的潜能给激发出来，现在你们虽然提升的不多，但是只要回去好好沉淀一番，你们的修为还应该继续往上涨。”楚易说道。

    “两位老师，我们是要回神风学院了吗？”小公主楚钰满怀期望的看着楚易和狠人大帝两人，问道。

    “还没有，临来之时，我已经向神风学院请了三个月的假期，现在一个月已经过去了，也就是说你们现在还需要在这十万大山再过两个月。”狠人大帝笑着说道。

    “不会吧！”众人惊叫道，难道说他们还需要经历两个月那种生不如死的痛苦生涯吗？

    “你们可以放心，接下来的两个月不会让你们再过之前的那种生活了，我们还有另外的计划。现在你们需要的是好好打理一下自己，你们看看你们自己，现在一个个的衣衫褴褛、面黄肌瘦的，不知道的还以为你们是哪里来的难民呢！”楚易不客气的说道。

    “两位老师，这又不能怪我们，我们的身边没有带这么多的衣服，之前又经历了这么惨烈的厮杀，我们也不想变成这样的。”一个女学生说道。

    “所以说我现在让你们好好的整理一下自己，我们现在在这里休整三天，这三天里你们好好休息，三天之后，我们继续出发。”楚易说道。

    “我这里有衣服和食物，你们需要的就到我这边来拿。”狠人大帝拿出了一大包的东西，里面不但有换洗的衣服，还有吃的食物，这些都是辰南他们现在非常需要的东西。

    “太好了，这些东西正是我们所需要的。”众人立马向着一大包东西扑去，他们身上的衣服已经到了让他们难以忍受的时候，浓重的血腥气熏得他们欲呕，现在最需要的就是一套干净的换洗衣服。

    “啊，居然是我最喜欢的烤鸡腿，真是太好了。”众人换洗完衣服，打理了一番之后，立马觉得神清气爽起来，此刻他们需要的就是食物，小公主楚钰第一个奔到那些食物的面前，看着眼前各色的美食，她简直快要热泪盈眶了。

    身为楚国的小公主，她向来都是最受宠爱的，可以称得上要风得风，要雨得雨。但是这一个月中，她已经很久都没有好好的吃过一顿饭了，在这一个月里，她过得是风餐露宿的生活，饿了找一些野果吃，渴了就喝点溪水，至于那些肉食，你觉得一天到晚都在厮杀还会吃的下肉食吗？恐怕一闻到就要吐了。

    辰南等人洗漱完毕，又吃饱了肚子，他们现在要做的便是好好的睡上一觉，这一个月来，他们根本没有好好的睡上一觉，外部强大的压力逼得他们只能不断的修炼，现在一切都结束了，他们自然觉得非常的累，想要好好的睡上一觉。

    辰南他们这一睡，就整整睡了三天，三天之后，他们才醒过来，他们顿时感觉身上的疲惫都没有了，反而觉得神清气爽，眼前就算有一头厉害的魔兽，他们都可以上去和那魔兽大战三百回合。

    “既然你们已经醒过来了，那我们便继续出发，开始我们下一阶段的修行。”楚易对众人说道。

    “两位老师，接下来我们要做什么？”东方凤凰好奇的问道，其他人也是一脸的好奇之色，不知道这两位老师又要让他们干什么了，这两位教师的教学方法还真的是不同寻常啊，普通老师根本不会做的事情，他们去做了，果然不愧是六阶强者。

    “我们去狩猎远古巨人去，怎么样？”楚易微笑着说道。

    “狩，狩，狩猎远古，远古巨人！”辰南等人大惊，要知道这远古巨人可是非常的厉害啊，一个成年的远古巨人足以匹敌人类的一名绝世高手，以他们现在的实力怎么可能是一名远古巨人的对手。

    “两位老师，这实在太不现实了，凭我们的实力根本不是远古巨人的对手，我们去狩猎远古巨人，那简直就是和去送死没什么区别。”一位女学生说道。

    “世上没有什么是不能完成的，只要你们有心，就一定能够完成。远古巨人对于你们来说的确很厉害，但是只要你们配合得当，上下一心，区区远古巨人根本不是你们的对手，难道你们对自己真的没有信心吗？”楚易说道。

    “老师说的对，没有尝试过，就怎么知道我们一定不行，只要我们团结一致，就算是绝世高手在我们面前也要俯首。”一向沉默寡言的冷锋说道，他现在的实力也到了四阶初期。

    “好，就这么办，但是两位前辈，我们到哪里去找远古巨人呢？远古巨人的行踪一向都非常的隐秘，十万大山又这么大，我们怎么才能找到远古巨人呢。”辰南问道。

    “你们现在只要跟着我们走，就可以了，其他的就不用多问。”狠人大帝说道。

    “是，老师。”众人急忙应道，狠人大帝的威势还是很让他们这些学生心存敬畏的，毕竟曾经做过君临天下的女帝，身上自然带有一种帝威。

    楚易和狠人大帝带着辰南等学生一直穿梭在十万大山中，直到他们到达了一座巨大的山谷的附近，这里的山谷中便是远古巨人的聚集地，而在山谷的正中央还有这一堆由骨头所砌成的白骨山，白骨山的顶端还有一座白骨大殿，显得阴森森的。

    “好臭啊，这里是什么地方？怎么这么臭啊！”小公主楚钰一来到这里就闻到了一股恶臭，一股简直令人难以忍受的恶臭，她立马捏着自己的琼鼻，皱着眉说道。

    “前面的山谷便是远古巨人的巢穴，你们现在所闻到的恶臭便是那远古巨人身上腥臊之气。”楚易解释道。

    “远古巨人的巢穴！老师，你们带我们来这里干什么，不会真的是要去狩猎远古巨人吧？如果只是一个远古巨人，我们或许还能勉强应付，但是这里可是远古巨人的巢穴啊，这么多的远古巨人我们肯定对付不了。”东方凤凰说道。

    “那就只能看你们自己的了，这次你们的任务就是狩猎一个远古巨人，如果你们不能完成这个任务，你们这学期的学分就别想拿了。”楚易说道。

    “现在我们两个就走了，接下来看你们自己的了。”狠人大帝说道，她和楚易在辰南他们没有反应过来的时候，就离开了这里。他们并没有去其他的地方，而是直接去了那座白骨魔殿。

    楚易和狠人大帝来到白骨魔殿之后并没有任何的犹豫，直接朝着白骨魔殿最深处走去，直到他们到了一个房间，房间的里面没有放其他的，而是放了几具干尸。

    “你们是何人，竟然闯入这白骨大殿？”一声苍老的声音突然在楚易和狠人大帝的耳边响起，在这样的环境中，又有这样的声音，简直令人不寒而栗。

    “行了，圣战天使，别装神弄鬼的，我们这次来是和你做个交易而已。”楚易不耐烦的对着一具干尸说道。

    AA2705221

 第六百三十八章 痞子龙

    “你们到底是什么人？怎么会知道我的身份？”那干尸大惊失色，他的圣战天使身份可从来没有向其他人透露过，但是现在却被眼前的一男一女道破，这实在太让他震惊了。

    “呵呵，原本你是西方神界中的圣战天使，不过你无意中得知了你们圣战天使一族的死对头血天使在人间发现了一件秘宝，为了不让血天使一族壮大，你悄悄的来到人间，想要袭杀那个血天使，只是你没有想到，这只是一个圈套，等待你是血天使一族的三大高手，你们为此进行了惨烈的搏杀，虽然最后你还是杀了那血天使一族三大高手，但是你也因此遭到重创，再也无法返回西天天界了，我说的可对？”楚易笑着说道。

    那干尸沉默了一会儿，最终还是承认了，“你说的没错，的确是这样，不过为何你会知道，你也是数千年的人物？”干尸问道。

    “你这么一走倒是干脆，就是可惜你那老婆孩子可是受苦了，圣战天使一族没有了你，你的那两个堂兄可是处处欺负那对母子，不但处处为难他们，甚至还将你儿子的天使羽毛给拔出了，差点让他死掉。”楚易叹息着说道。

    “你说什么？咳咳，他们竟然敢这么做？”干尸听到这话后，惊怒交加，气的直咳嗽。

    “谁让你不在了呢，一个家庭没有了男人，自然有的是人欺负他们孤儿寡母的，天界那是什么地方，你不会不明白吧。”楚易说道。

    “就算如此，我又能如何，我已经废了，恐怕也是命不久矣，即使知道这些，我也没有能力再去管了。”干尸无奈的叹息道。

    “我可以帮你，甚至还可以让你恢复到你最巅峰的神皇境界，但是你却要为我办一点事。”楚易说道。

    “你能帮我？我的身体我清楚，已经彻底损坏没救了，就算是转世也没有任何的用处，血天使一族的毁灭性力量已经和我的灵魂纠缠在了一起，我早晚会烟消云散的。”干尸苦笑道。

    “我说能让你恢复到原状就能让你恢复到原状，你认为没有办法治得了你，那是因为你的修为境界太低，眼见浅薄。若你能更进一步，就会发现原来世界如此之大，还有无数的事情你还不知道。”楚易说道。

    “你们真的能让我恢复原状？”干尸再一次问道。

    “可以，但是你需要为我办一些事，如果你答应了，我会让你再一次恢复到神皇的境界。”楚易说道。

    “你需要让我为你办什么事？应该不是这么简单的吧？”干尸沉声问道。

    “对于别人来说或许有些困难，但是对于神皇境界的你来说却非常的容易。”楚易说道。

    “究竟是什么事？”干尸问道。

    “当你恢复到神皇境界后，我需要你返回西方天界，将西方天界每个主神最珍贵的宝物给我取来，这样事对于神皇境界的你来说应该是轻而易举的吧。”楚易说道。

    “你让我做小偷，去偷那些西方主神最珍贵的宝物？”干尸震惊道。

    “没错，就是这样，你要是答应，我立刻可以让你恢复到神皇境界，你要是不答应，那就当我没说，不过你就不想再一次见到你的老婆孩子了吗？不想知道他们过的好不好？有没有被人欺负？”楚易说道。

    干尸很明显对他的老婆孩子非常的在意，也希望能够再一次见到他们，但是要让他去偷取西方天界每个主神最珍贵的宝物，这就等于说是背叛了西方天界。

    “两位既然能够让我恢复到神皇的境界，就说明两位的实力远超神皇，既然如此，那些西方主神的宝物对于两位就没有什么用了吧，现在又为何要那些宝物呢！”干尸说道。

    “圣战天使，你要知道这天下没有白吃的午餐，你如果不按我们说的去做，不付出一些代价，我们又为何要治好你。俗话说人不为己天诛地灭，无论是做人还是做神，最关键的还是要为自己多着想一点。你对西方天界忠心耿耿，但是对方可不会这么对你，在你这位圣战天使一族的第一高手离开之后，圣战天使一族就遭到了西方天界其他主神的打压，现在的圣战天使一族恐怕就只剩下小猫小狗两三只了。”楚易说道。

    “我劝你还是好好想一想，莫要错过这次的机会。”一直并未说话的狠人大帝也说道，这让楚易有些惊讶，一般来说，狠人大帝对于这样的事情从来都是不感兴趣的，从来都是他一个人在做。

    “怎么，很吃惊吗？我现在好歹也是万界商城的女主人，自然也要为万界商城着想。”狠人大帝看见楚易惊讶的脸色，微微一笑，传音道。

    “仙儿，你真的变了好多！”楚易感叹道。

    “那么是变好了还是变坏了呢？你觉得是现在的我好还是以前的我好？”狠人大帝问道。

    “现在的你和以前的你，都很好，不管你变成什么样，我都爱你。”楚易告白道。

    在楚易和狠人大帝相互传音谈论的时候，干尸终于下定了决心，说道：“两位，我答应你们的要求，你们为我恢复到神皇境界，我为你们去取西方天界主神们最珍贵的宝物。”

    “好，交易达成。”楚易微微一笑，“现在我就为你恢复到原来的神皇境界。”

    干尸也非常的好奇，眼前这人究竟有什么办法可以让他恢复到神皇境界呢？要知道，他现在几乎已经快要油尽灯枯了。

    “时间是最奇妙的力量，它能让一个小孩瞬间长大，也能让一个老者瞬间恢复成青年。”楚易说道，他的手中突然出现一道奇妙的光，随即将这奇妙的光打向了那具干尸。

    “时间之光！没想到你对时间的领悟竟然达到了这么深刻的地步。”狠人大帝见到楚易的施为，也是有些惊讶道。

    那具圣战天使所化的干尸在时间之光的作用之下，原本干瘪的身躯逐渐充足起来，体内那近乎枯竭的生机也在慢慢的恢复，圣战天使的力量也在时间的作用下，慢慢的回复了。

    时间的力量就是如此神奇，短短一瞬间，濒临毁灭的圣战天使一下子就恢复到了他最巅峰的时候，随着圣战天使的回复，一股神皇的力量向着周边蔓延而去，外面的远古巨人以及辰南等人突然感觉到一股非常恐怖的气息蔓延而来，这种力量是他们从未见过的，这种力量足以毁天灭地。

    “我终于恢复了，哈哈！”圣战天使大笑出声，随着他的笑声，白骨大殿的下方传来了一声声蛮兽的吼叫，显得很是不安。

    圣战天使一直发泄了很久，才终于停止下来，这也不能怪他，自从当初他与血天使血拼之后，两人同时跌落了神皇境界，此后便一直没有恢复，现在好不容易回到神皇境界，他自然要好好的发泄一番了。

    “两位前辈，多谢两位前辈为我恢复神皇境界。”圣战天使急忙来到楚易和狠人大帝的面前，恭敬的说道。能够轻易的使用时间，做出这等逆天的事情，这两人的实力绝对是远超神皇的，现在他们为他恢复了修为，不管是敬畏也好，感激也罢，于情于理他都应该过去问候一声。

    “不必了，我们之间不过利益交换而已，现在你已经恢复了神皇修为，我们让你办的事你可以去办了，办完了这件事，我们之间便两不相欠，你以后想去做任何的事都可以自由的去做了。”

    “不过，你若是想要反悔的话，我有办法让你复原，自然也有办法让你再次跌落。所以说，做任何的事情都要考虑一下后果，不要因为一时冲动而害了自己，或者殃及到身边亲近的人身上。”楚易淡淡的说道，但是圣战天使背后却是冷汗直冒。

    “行了，你就去好好办事吧，事情办完之后，我便会还你自由。”楚易说道。

    “是，两位前辈，既然这样，那我就先离开这里了。两位前辈请放心，我一定不会反悔的，更不会忘记两位前辈的交代的事情。”圣战天使诚惶诚恐的说道，他现在终于明白了，什么神王神皇，在真正的强者面前，不过都是蝼蚁而已。

    圣战天使离开了，但是这白骨大殿下面镇压的蛮兽依旧被镇压着，此刻更是骚动不安，似乎是感觉到那令他害怕的气息已经消失不见了，更是不断的冲击着白骨大殿。

    “仙儿，你说我们要不要把下面的那头小龙给放出来？”楚易笑着问道。

    “那就放出来吧！也可以看看好戏。”狠人大帝也戏谑道。

    既然狠人大帝都这么说了，楚易自然也不客气了，直接将这白骨大殿的封印给破坏了，随意一声震天的龙吟声响起，一条长达百丈的紫金神龙从白骨大殿的底下冲了出来。

    “哈哈，龙大爷我终于重见天日了！”紫金神龙大声笑道，接着又想起了什么，嘴里不断的怒骂道：“该死的混蛋，竟然关了龙大爷这么久，我#@￥mp;*”

    紫金神龙出世的场面早就让在不远处的辰南等人亲眼看到了，原本他们还在为看到一条东方神龙而感到非常的震惊和欢喜，但是没有想到这条紫金神龙居然会说出如此的话语，这等话语不是应该都是那些市井混混、痞子嘴里经常说的么！

    神龙不是应该都是高贵的象征吗？可为什么这条紫金神龙却是一脸的痞像，简直就是一条痞子龙。

    紫金神龙发泄了一会儿之后才发觉在他的面前还有着两个人，于是他探下硕大的龙头，对楚易和狠人大帝说道：“俩个小娃娃，是你们放龙大爷出来的吗？正好，为了报答你们的恩情，我打算吃了你们，哈哈哈哈。”

    “仙儿，这条小龙说要吃了我们，我好怕怕哦！”楚易做出一副害怕的样子，窝在狠人大帝的身边，说道。

    “不怕，不怕！”狠人大帝摸着楚易的头，安慰道。

    “哈哈，怕了吧！”紫金神龙看到楚易的模样，更是嚣张的大笑起来，但是他没有听说过一句话，叫作乐极生悲么？

    “好了，玩笑也开够了，现在就轮到你这条痞子龙了。”楚易从狠人大帝的身上离开，此刻他的脸上哪里还有害怕的神色。

    “好啊，两个小娃娃，竟敢戏耍我龙大爷，今天龙大爷一定要吃了你们。”紫金神龙一看到楚易和狠人大帝的模样，哪里还不知道他被这两个人给耍了，直接惊怒交加。

    “好啊，你来吃我们啊，我们就站在这里，你如果有本事的话就过来吃了我们。”楚易笑着挑衅道。

    “哇呀呀，你们两个小娃娃，竟然这么挑衅龙大爷，那龙大爷就不客气了，我吃了你们。”紫金神龙张大嘴巴，一个俯冲向着楚易和狠人大帝而来。

    但是当紫金神龙撞到楚易和狠人大帝的时候，惊奇的事情发生了，紫金神龙竟然从楚易和狠人大帝的身影中穿了过去。

    “这是怎么回事？”紫金神龙大惊失色，他刚才明明感觉自己撞到了那两人，可为什么现在会从这两个人身上穿过去。

    “有鬼，有鬼啊！”紫金神龙大呼小叫道，除了鬼他已经想象不到其他的地方去了。

    AA2705221

 第六百三十九章 龙宝宝

    “鬼叫什么？”楚易看见紫金神龙仿佛见了鬼了一样的不断的往后退去，再一次现出实形，有些无奈的说道。

    “啊！这怎么可能，你们一定是鬼，要不然我怎么会碰不到你们。”紫金神龙一脸惊恐的说道，明明刚才他碰到了这两人的身体，却没想到直接从他们的身体里面穿过去了，这怎么可能，如果是人的话绝对不会这样的，他只听说鬼才是这样的，因为鬼没有实体，所以无法碰到他们。

    “那你就好好看看我们到底是人还是鬼。”楚易轻笑一声，突然幻化出一只遮天巨手，向着那紫金神龙抓去。

    “想抓龙大爷，没门儿！”紫金神龙见到对方居然想要抓他，这才明白过来这两人绝对是扮猪吃老虎，实力居然会这么强大，不过他也不惧，身为神龙，他的飞行速度绝对是顶尖的。

    紫金神龙飞快的向着天边冲去，犹如一条紫色的闪电，迅猛而快速，但是楚易又岂会这么容易放过他，那遮天巨手直接一吸，巨大的吸力将那飞出去的紫金神龙慢慢的向着巨手吸去。

    紫金神龙拼了命的想要逃出去，可惜那巨大的吸力让他寸步难行，不但不能飞出半步，反而慢慢的向着巨手靠拢而去。

    “我的妈呀，救命啊！”紫金神龙转头一看，看到那如此巨大的手，简直是吓的魂飞魄散，但是他却没有办法，眼睁睁的看着自己的身体不与自主的向着那巨手而去，他直接喊起了救命。

    “喊吧，喊吧！你就算是喊破喉咙也不会有人来救你的，痞子龙，你就认命吧，现在乖乖被我抓住，待会儿我还可以对你从轻发落，若是现在激烈抵抗，那下场就是死路一条。”楚易笑着说道。

    “我错了，我错了，两位前辈，小龙有眼不识泰山，冒犯了两位前辈，还请两位前辈饶小龙一命吧！”紫金神龙哀求道，他还真是倒霉啊，刚刚从那白骨大殿的地下脱困，还没有来得及享受一下自由，就碰到了这两尊煞神，要是现在被他们抓住，不知道还会怎么对他呢。

    “痞子龙，我们没想要杀你，只要你放弃抵抗，被我们乖乖抓住，如果负隅顽抗，那你的生命安全就不一定可以保证了。”楚易说道。

    此时紫金神龙离那巨手已经越来越近了，几乎只有十几米左右的距离，紫金神龙眼看自己就要被那巨手给抓住了，他更是拼尽了的全力，想要摆脱这巨手的控制，但是，不管他怎么使劲，最后的结果依旧是摆脱不了这巨手的控制p;*……”紫金神龙见自己即将要被那巨手抓住，心中一着急，口不择言的大声骂起来，这等谩骂之声，就算是那些市井上的泼妇看到也要自愧不如啊。

    紫金神龙最后依旧还是没有逃脱楚易的魔掌，被楚易幻化而出的遮天巨手一把抓在了手中，紫金神龙那长达百丈的身体现在在楚易的手中，就好像只是握了一根紫色的细长的绳子。

    在紫金神龙不敢置信的目光中，他发现自己的身体居然在慢慢变小，原本长达百丈的身躯，慢慢的变成了十丈、一丈，最后变成了一条十尺的小龙。

    “哇呀呀，你们对我做了什么？为什么我的身体会变成这样？”紫金神龙看着自己变成十尺长的身躯，在楚易的手中不断的移动着，问道。

    “也没有对你做什么？只不过将你的力量给封印了而已，现在的你只有刚出生的那点力量了，若要恢复自己原来的力量，你需要重新修炼一遍。”楚易笑着说道。

    “什么？你居然把龙大爷的力量给封印了，还要让我重新修炼？”紫金神龙惊呼道，他这身力量可是他经过千年苦修得来的，现在居然轻而易举的被人封印了，还需要让他重新修炼，那他要到什么时候才能恢复自己的力量啊！

    “这也算是给你出言不逊的惩罚，幸好你这条痞子龙遇到的是我，要是遇到那些凶残狠毒之辈，恐怕你现在早就小命难保了，说不定现在被人给吃了。”楚易说道。

    “前辈，晚辈真的知道错了，请您将力量还给我吧，我保证以后绝对不会在满口胡言了，我不能失去力量啊。”紫金神龙直接服软道，不服软也没办法啊，眼前的这两人实在太强大了，打也打不过，逃也逃不了。

    “帮你解除封印是不可能的，不过你也不要这么悲哀，我在你的体内布下了七层封印，每解除一层封印，你的力量就会回复一点，只要七层封印全部解除，你的力量就会回到你的身体内。”楚易说道。

    在楚易抓住了紫金神龙之后，辰南等人也赶了过来。此刻，因为刚才紫金神龙的出世之威，那些远古巨人全部都被吓的趴在地上不断的朝着原本白骨山所在的位子磕头，并没有注意到辰南等人的接近，所以现在辰南等人现在直接走了过来。

    “两位老师，刚才我们似乎看到了一条紫金色的长达百丈的神龙，为何现在却消失不见了？”辰南等人惊讶的问道，那条百丈紫金神龙明明刚才就在这里，为什么等他们来到的时候却突然不见了，难道已经走了？

    “你们说的是它？”楚易手中拎着一条十尺长的紫金色迷你小神龙，对众人说道。

    “好可爱的紫金色小龙啊！老师，你是从哪里得到的？”小公主楚钰、东方凤凰等女子一看到迷你紫金神龙就喜欢上了，女孩子对于可爱的东西一向没什么抵抗力，哪怕她们是修炼中人也是一样。

    “几个小娘皮，你们看什么看，没看过这么帅的龙吗？”紫金神龙见几个女子围着他不断的观看，感觉丢了脸，立马说道。

    “这条小龙居然还会说话，实在太神奇了，神兽果然是神兽，居然这么的不同凡响，这么小就能说话了。”东方凤凰赞叹道。

    “两位前辈，这条紫金色的小龙该不会是刚才那条百丈神龙吧？或者说是那条神龙的孩子？”辰南有些不确定的说道。

    “不会吧，刚才那条神龙可是有百丈长啊，现在这条小龙最多也就十尺长，如果两者是同一个的话，那相差不是太大了吗？”小公主楚钰说道。

    “呵呵，这条痞子龙刚才对我们出言不逊，所以我就对它小惩大诫了一番。现在这条痞子龙就只剩下刚出生时的力量了。”楚易笑着说道，但是却让辰南等人感到很是吃惊，这么强大的神龙在楚易他们这两位教师的手中居然这么轻易的就被收服了，看来他们对于这两位教师的实力想的还是有些保守了，难不成这两位老师是仙人不成？要不然怎么可能收服这么强大的神龙。

    “好了，不要再管这条痞子龙了，你们现在还有你们的任务要做，让你们狩猎一个远古巨人的任务，你们完成了吗？”楚易问道。

    “两位老师，还没有。”辰南等人说道。

    “那还不快去，都待在这里干什么？”狠人大帝直接严肃的训斥道。

    “是，遵命。”辰南等人吓了一跳，立马向着其他地方离去，没想到他们的老师居然生气了。

    时间匆匆，很快楚易带着辰南等人在十万大山已经三个月了，在这三个月中，辰南他们可谓是经历了惨无人道的训练，简直差点把他们给逼疯，在这等重压之下，他们的实力可谓是增进神速，三个月的时间简直快要抵得上他们三年的时间了。

    “三个月的训练时间已经到了，现在我们就返回神风学院，就在不久前，神风学院的副院长给我们来了消息，说是大陆上的四大学院要举行友谊赛，现在正在挑选最精英的学生，而你们这一批就是神风学院最杰出的学生。”

    “所以说，现在你们即使还想要留在这里训练也没有时间了，这关系到神风学院的荣誉问题，这次的友谊赛你们一定要赢，如果输了这次的比赛，以后你们就别说是我教出去的学生，我丢不起这个人，这样吗？”楚易说道。

    “两位老师请放心，我们一定会赢得这么的友谊赛，不让两位老师失望。”凯文等学生说道，他们现在可是充满了信心，经过这三个月的地狱式训练之后，他们感觉自己就像是脱胎换骨了一样，这一次的友谊赛，他们一定会代表神风学院赢得比赛。

    “那么，现在回程。”楚易大手一挥，说道。他们向着罪恶之城的方向而去，临走之时，他们看着十万大山，有种说不出的感受。

    楚易带着辰南等人一回到神风学院，就看到副院长早就在那里等着他们了，看到他们回来了，立马走过来说道：“你们总算是回来了，再不回来，我都要派人去找你们了。”

    “发生什么事了，副院长？”楚易问道。

    “还不是那四大学院友谊赛的事情，眼看这友谊赛就要开始了，你们还没有还没有回来，这让我可是非常的着急啊。两位将神风学院最杰出的学生都带出去训练了，我都要找一些其他的学生代替了，现在你们总算回来了，这下我也终于可以放心了。”副院长说道。

    “呵呵，不过是友谊赛而已，副院长，你这次可以放心了，这次的赢家一定会是我们神风学院，三个月的训练可不是白费的，他们这些学生和之前相比可谓是脱胎换骨，实力大增了。”楚易笑着说道。

    “哦？是吗，那我这次可要拭目以待了。”副院长说道。

    “那么，副院长，现在这些学生就交给你了，选择让哪些学生出战我就不参与了，我们也辛苦了三个月，接下来我们想要休息一段时间，副院长应该没什么意见吧？”楚易笑着说道。

    “当然没意见，两位老师请便，接下来好好休息。”副院长客气的说道，这两位的实力强大，他们神风学院拉拢还来不及呢，哪会有什么意见。

    “那么，我们就先告辞了。”楚易说道，和狠人大帝一起向教师宿舍走去的时候，他突然想起了什么，转身对辰南说道：“辰南，你跟我来一下，我有事要和你说。”

    辰南有些奇怪，不过还是跟着楚易两人一起去了，三人一直来到神风学院的教师宿舍，辰南看着这片教师宿舍区，倒是有些羡慕，说道：“两位前辈，这里的环境真不错，怪不得两位前辈会住在这里。”

    “这是当然了，我们当初就是因为看中了这里的环境，所以才会来神风学院应聘当教师的。”楚易笑着说道。

    “喝茶吧！”狠人大帝从一旁的房间里，端出来一壶茶，拿出三个杯子，各倒了一杯，说道。

    “多谢前辈。”辰南拿起茶杯喝了一口。

    “两位前辈，不知道这次叫晚辈来此，有什么事？”辰南问道，这两位应该不会无缘无故的叫他来这里吧！

    “这次四大学院联合举办的友谊赛，你应该知道了吧！”楚易问道。w w w . txt 80. c o m

    “是的，不过我并不是神风学院的学生，这友谊赛应该和我没关系吧！”辰南说道。

    “是和你没关系，不过我倒是建议你这次还是去一趟，这次要去的仙武学院在晋国，晋国有一座有名的山名叫昆仑山，你或许可以去看看。”楚易说道。

    “晋国，昆仑山！”辰南的表情有些惊讶，他似乎想起了万年前的事情，说道：“好吧，我会去的。”

    “在你去之前，我们先去看一件东西，它会对你有帮助的。”楚易说道，“仙儿，我带辰南去龙场看看，你就不要去了，这些日子你也很累了，在这里好好休息吧。”楚易对一旁的狠人大帝说道。

    “恩，那你们就去吧。”狠人大帝点头。

    楚易带着辰南前往神风学院的龙场，这里是神风学院内所有龙骑士的龙所居住的地方，而这次，楚易带辰南来这里，就是为了看一头小龙，也可以说是龙宝宝。

    “辰南，这次你去那里，就和这头龙宝宝一起去，对了，我这里还有两条小龙，这次你就一同带去吧。”楚易指着龙场的一头正在睡觉的小龙，说道。接着，他又把那条紫金神龙和那条由巨蛇所化的神龙也一同放了出来。

    “这！”辰南有些惊讶，他不过是去一趟晋国，缅怀一下往事而已，用这着带三条龙去吗？

    AA2705221

 第六百四十章 开放神墓世界

    “谁打扰了龙大爷的美梦啊！”紫金神龙一被楚易放出来之后，便开始叫嚣起来，这还真是不负他痞子龙的美誉。

    “是我，怎么，你有意见吗？”楚易瞥了一眼现在只有十尺大小的紫金神龙，淡淡的说道。紫金神龙一见到是楚易这个实力深不可测的人物发话了，他立马闭上了自己的嘴巴，生怕楚易再对他做些什么，现在他已经失去了自己的力量，要是再失去什么，那可真的让他无法承受了。

    “没没没，大神您发话了，小的哪里还有什么意见。”紫金神龙立马讨好的说道，样子很是谄媚，让一旁的辰南看的简直想笑。

    “就算你如此，我还是不会解除你身上的封印，你能做的就是靠自己将这封印给解除，要指望别人恐怕是不行了。”楚易笑道。

    “主人，您叫我出来是有什么事吗？”另一条红色的神龙说道，它便是当初那条就蛇蜕变而成的神龙，因为当初是楚易给了它第二次生命，否则它早就化龙失败而死去了，正因为这个天大的恩情，它直接认了楚易为主，一方面是想报答恩情，另一方面也是为了找一个强大的靠山。

    “这次你就随同辰南一起去历练，暂时跟在他的身边，我已经给你们算过了，这次你们将会有一场大机缘。”楚易对红色神龙说道。

    “对了，辰南，我这里还有一个空间锦囊，里面有几十平米的大小，现在就给你了，你这次应该会用着着的。”楚易又拿出一个锦囊，交给辰南，再次说道。

    “多谢前辈恩赐，那晚辈就却之不恭了。”辰南并没有拒绝，一个空间锦囊对目前的他来说的确很是有用，他有一些东西不能总放在身上吧，比如那后羿弓。

    “前辈，那这头小龙？”辰南指着现在已经清醒过来的龙宝宝，说道。现在这头龙宝宝已经从沉睡中清醒过来了，正瞪着一双圆溜溜、乌黑发亮的可爱大眼睛看着楚易和辰南两人。

    “咦！真是奇怪啊，这头小龙应该只是圣龙而已啊，现在见到我们两条神龙的龙威，竟然一点也不害怕，这还真是有些稀奇了。”紫金神龙围绕着龙宝宝飞了一圈，随后疑惑的说道。

    要知道，龙和龙之间还是有很大的区别的，一头二阶的飞龙见到三阶亚龙就会吓得直发抖，而五阶圣龙见到神龙也应该很是害怕才对，龙族之间的等级可是非常森严的，现在龙场中的所有的飞龙、亚龙、巨龙在紫金神龙和红色神龙出来之后就被他们的神龙之威吓得趴在地上直发抖，但是眼前的这条小龙却不同，一点也不怕两条神龙的龙威。

    “这头龙宝宝可不一般啊，虽然目前它只是一头圣龙，不过再过不久它就要进阶为神龙了，再说这头龙宝宝的来历也非常的不简单，又岂会怕你们的龙威。”楚易说道。

    “原来是一头快要进阶为神龙的圣龙啊，也难怪它不会怕我们的的龙威了。”紫金神龙明白了，它围绕着龙宝宝转了几圈，然后用爪子摸了摸龙宝宝的头顶，说道：“好小子，既然你快要进为神龙了，那就是我们神龙一脉了，等你进阶为神龙之后，你跟着我混就行了，保证你吃香的喝辣的，还少不了美女龙。”

    龙宝宝很是奇怪的看着这头在他身边不断飞来飞去的紫金色小龙，似乎觉得很有趣，一把将紫金神龙抓到了手中，现在的紫金神龙已经丧失了他原本的力量，现在自然不是五阶龙宝宝的对手，被它抓到手中之后就被龙宝宝玩弄的了起来。

    “喂喂喂，我说小子，你怎么能这么对你的前辈呢！还不赶快给我放手。龙大爷的身子都要被你扯断了。”紫金神龙大声喊道。但是龙宝宝却是一脸的疑惑，看着手上那不断动来动去的小龙，很是不解。

    “辰南，这三头小龙以后就交给你好好照料了，我相信你一定可以好好照顾他们的，对吗？”楚易拍拍辰南的肩膀，“语重心长”的说道。

    “前辈……”辰南还想说什么，但是立马被楚易给打断了。

    “你什么也不用说，这三头小龙就交给你照顾了，这次你去晋国，也顺便带他们去。就这么决定了。”楚易一锤定音道。

    “现在，我就先走了，你留在这里和他们培养一下感情，毕竟以后你们还要相处很长一段时间呢。”楚易说完，没等辰南反应过来，便直接离去了，只留下辰南看着面前大小不一、模样不一的三头小龙，满脸的郁闷之色。

    虽然这三头龙中有两头是神龙，另一头则是快要晋升为神龙的圣龙，但是这三头龙中，火红色的神龙还是一副小孩子心性，紫金神龙则是一个老油条、老痞子，而那头龙宝宝现在甚至连神智都为完全开启。只要一想到要带着这三头龙一起行动，辰南就有一种头疼的感觉。

    “喂，臭小子，你到底是什么身份啊，为什么那位大神会对你这么好，你不会是他的私生子吧？”紫金神龙狐疑的看着辰南，不过很快他就否定了这个说法，“不应该不可能，如果你们是父子，这长相也相差太大了，这绝对不可能。”

    “你这头老痞子在胡说什么？你再胡说，小心我把你烤了吃了，神龙的肉是什么滋味，我还真没尝试过呢。”辰南说道。

    “臭小子，你竟然这么对龙大爷说话，你就不怕龙大爷一口吃了你吗？”紫金神龙威胁道，但是配合他现在的这副模样，一点威胁力也没有。

    “哈哈，你还想吃了我，你以为你现在还是之前的那条百丈神龙吗？你现在不过是一条十尺长的神龙，连我都可以轻易的抓住你。”辰南不屑的说道。

    “臭小子，你给我等着，等龙大爷我解除了封印，恢复了力量，第一个就是吃了你。”紫金神龙心中想道。

    “好了，既然前辈让你们暂时跟着我，我会照顾你们的，我现在要去吃饭，你们呢？”辰南向紫金神龙和火红神龙询问道。

    “当然和你这臭小子一起了，龙大爷我被关了这么久，都快要忘记食物是什么味道的了，这次，我一定要吃个痛快。”紫金神龙说道。

    “我也是，睡了这么久，肚子早就饿了。”火红神龙也说道。

    “那我们就找家客栈，好好吃一顿。”辰南说道，接着他用手摸摸龙宝宝的头，“龙宝宝，我们下次再来看你了，下次我会给你带好吃的过来的。”

    龙宝宝对辰南很有好感，在辰南想要离开的时候，它竟然用嘴叼住了辰南的衣服，不让他离开。辰南好言相劝了很长时间，龙宝宝才答应放手。

    辰南带着两头神龙离去了，龙宝宝在辰南他们离去之后，再一次窝回了它自己的小窝，闭上眼睛，又开始睡觉了。

    神风学院教师宿舍，楚易从龙场回来之后，他就在思考一件事，万界商城已经很久都没有开放公共世界了，这并不是一件好事，开放一个公共世界可以为万界商城带来很大的利益，也可以为万界商城带来很大的人气，以前开放的一些公共世界都是一些低等级的公共世界，像是什么神奇宝贝世界，这些世界并没有什么危险，很适合万界商城的顾客们前去。

    虽然没有危险，但是相应的所得到东西也并不怎么样，现在万界商城的强者已经增加了很多，那些低等级世界的东西对于他们没有丝毫的用处。现在也是时候开放一个高等级的公共世界了，而楚易这次的选择就是这个神墓世界。

    神墓世界的等级还是比较高的，最后的天道实力以万界商城的境界划分来算应该算是八阶境界，而那些逆天级的强者则是七阶境界，这样一个拥有七阶境界和八阶境界强者的世界，已经可以算的上是高等级的世界了。

    此外，这个神墓世界其实并没有太大的危险，最大的危险应该就是天道所发动的灭世大劫了，但是距离这个灭世大劫还有很长一段时间，再说了，现在有万界商城的插手，天道的灭世大劫究竟还能不能正常施展还是一个未知数呢！

    楚易越想越觉得这个神墓世界是个不错的选择，首先神墓世界足够高级，有着很多的强者，这些可以吸引万界商城那些顾客们的到来，此外，神墓世界也足够的大，有着六个世界，资源有很多，这些也可以吸引那些顾客们的到来。

    “仙儿，你说我将这个世界设置为公开化的世界，你觉得这个主意怎么样？”楚易说道。

    “你是想让万界商城的那些顾客们也进入这个世界？”狠人大帝问道。

    “不错，将这个世界设置成为公开化的世界，那些万界商城的顾客们想来这个世界的话，就需要交取费用，这样一来，光是报名费我们就可以赚翻了。”楚易说道。

    “你让其他世界大批量的人来这个世界，就不怕这些人被这个世界所排斥吗？据我所知，每个世界都会下意识的排斥那些异世界的来人，人数如果不多，或许不要紧，但若是人数一下子过多，会不会引起这个世界的警觉呢？”狠人大帝说道。

    “若是其他世界，或许会这样，但是如果是在这个世界，这种事完全不会发生，你可以放心。”楚易说道。

    “哦？这个世界有什么不同吗？”狠人大帝奇怪的问道。

    “其他世界的天道并没有产生自己的灵智，这样就没有私欲，当外来者侵入的时候，自然会下意识的排斥。但是这个世界的天道却产生了自己的灵智，有了自己的私欲，更何况这个世界的天道残暴不仁，那种负面的信息已经蒙蔽它的感知，就算有外来者入侵，它也是不知道的，就算知道了，它也不会做其他的事，反而会很高兴，又有人可以为它提供养料了。”

    “再说，现在这个世界的天道还在沉睡中，也就是说在短期之内，这个世界是没有很大的危险的。而这样是一个世界正好符合我将它作为公开世界。”楚易说道。

    “既然你已经决定了，那就去做吧，无论如何，我都会在背后支持你。”狠人大帝说道。

    “谢谢你，仙儿。”楚易看着狠人大帝，认真的说道。

    “说什么谢谢，我们是夫妻，自然是什么事都一起面对。”狠人大帝说道。

    “那好，我们现在就返回万界商城，将这件事给公布出来。”楚易说道。随后，他带着狠人大帝从神墓世界离开，回到了万界商城他们的新房内，他们在神墓世界待了一段时间，但是返回万界商城的时候，依旧只是他们去的时间，并没有任何的改变。

    “系统，你现在给我马上向诸天万界宣布，就说万界商城现在即将开启一个高等级的世界，这个高等级的世界将会作为公开世界存在，不过每一次进入这个高等级的世界，都需要付出报名费，费用的高低决定了他们在那个世界能够停留时间的长短。”

    “一点价值点可以换取一个小时的时间，时间上不封顶。”楚易说道。

    “好的，主人，我马上将这个消息传到诸天万界。”系统说道。

    AA2705221

 第六百四十一章 火热报名中

    “万界商城要开启高等级的世界了！”

    “万界商城要开启高等级的世界了？”

    “万界商城要开启高等级的世界了！”重要的事说三遍。系统一将这个消息传出，顿时整个诸天万界都沸腾起来了，所有的顾客们都疯了一样的向着万界商城而来。

    万界商城要开启一个高等级的世界，并且将这个世界作为公开化的世界向所有人开放，这对于广大的万界商城顾客们来说可是一个福音啊！

    万界商城已经有多久了，已经有多久没有开放新的公共世界了，久到以前的那些公共世界已经对他们没有兴趣了，久到那些公共世界已经被他们给玩腻了。现在万界商城终于又要开放一个公共世界了，这让那些顾客们可是激动的泪流满面啊！

    一个高等级的世界公开化那是什么概念，那就代表了他们可能会获得无数的宝物、无数的机缘啊。这对于那些来自低等级的世界的顾客们来说，简直就是一个天大的好消息，他们这些来自低等级世界的人可以说是很可怜的，他们的世界并没有什么非常有价值的东西，而他们需要的那些高等级的东西就只能在万界商城才能买到。

    但是万界商城的那些高等级的东西又不是这么便宜的，他们有时候并不能买的起，现在万界商城要开启一个高等级的公开化世界，这就是他们的机会所在啊。

    因为万界商城曾经有过规定，只要是在公开化世界中得到的东西都可以归自己，而不是在公开化世界中得到的东西，则需要经过万界商城的手，也就说先将东西卖给万界商城，然后再用高一点的价格再买回来，万界商城就是赚取其中的差价。

    “城主大人，万界商城要开启一个高等级的公开化世界，这是真的吗？”有顾客问道。

    “城主大人，这次开启的高等级世界中会不会有危险啊？”

    “城主大人，为什么这次要进入那个高等级世界的费用会这么贵啊？”……

    无数的顾客们都蜂拥而至，来到万界商城之后，便直接奔到万界商城的城主楚易的面前，问起了很多的问题，问题非常的多，一个人问好另一个人接着问，简直没有办法让楚易答话了。

    “当！”一声清脆的钟鸣声响起，在场的众人顿时心中一震，随后便是死一般的寂静，这声钟鸣声是从哪来的呢？原来是狠人大帝看到现场实在太杂乱了，直接在那仙钟上一敲。

    仙钟的声音响起，现场的众人们终于安静了下来，他们的目光全部都看向上首的楚易，希望他能为他们解释一下这件事的详细情况，而楚易也没有让他们失望，很快就解释了起来。

    “诸位，我知道这件事对于你们来说很重要，同样的，这件事对我万界商城来说同样重要，不过，我希望你们接下来能够平复一下心情，听我把事情讲清楚。”

    “这件事非常的重要，关乎在场诸位的切身利益，所以一定要将我的话给听明白，听仔细了。”楚易望着下方的那些顾客，说道。

    看到这些顾客全部都全神贯注的听着他讲话的时候，楚易才再次说道：“这次我们万界商城将要开启一个高等级的世界作为公共世界，在这个高等级的世界中，最强者应该有着八阶境界的修为，此外，六阶、七阶境界的强者也不再少数，可以说是一个等级很高的世界。”

    “在这么一个高等级的世界中，危险自然是少不了的，我们万界商城也不能保证你们去到那个世界之后，完全不会遇到什么危险，不过我们万界商城可以向你们保证，你们的生命安危还是有保障的。一旦你们遇到什么生命危险，你们便会自动被传送回万界商城，这样一来，便能最大程度的保证你们的安危。”

    “如果是这样的话，那可真是太好了，没有生命安危那我们就不用有这么多的顾虑了。”下方的那些顾客们听到这话，开始讨论起来。

    “是啊，没有生命危险的话，我一定会去那个高等级的世界。”有顾客说道。

    “说不定还会得到不少的好东西呢，这次我一定要去。”有顾客赞同道。

    “安静！”楚易一声令下，顿时那些在讨论的顾客们立马便安静下来了，他们可不敢在城主大人面前造次。

    “这次的公共世界并不是免费的，需要你们交报名费。万界商城为了开启这个高等级的世界也是付出了不少的代价，所以希望大家能够体谅一下。”楚易说道，其实这一次他可不是在说谎，开启一个公共世界所要花费的价值点的确是不菲的，更别说现在开启的还是神墓这个高等级的世界，所要花费的价值点更是不菲。

    楚易自然不会做亏本生意，既然开启神墓世界需要花费这么多，那么这个代价就不能让楚易自己出，而是要将这个代价转接到万界商城的那些顾客身上，让他们出报名费，这样才能进入那个世界。

    “城主大人，这次的报名费是多少？”有顾客问道。

    “这次的报名费和以前不一样，这次我们采取的是用价值点买时间的方略，一点价值点可以买一个小时的时间，也就是说如果你付了一点价值点，那么你就能在那个世界待一个小时，如果你付了两点价值点，那么你就能在那个世界待两个小时，付的价值点越多，你能在那个世界待得时间也就越长，”楚易说道。

    “不会吧，这么坑爹！一个小时的时间能在那个世界干什么？或许可以在那个世界的饭馆里面吃个饭，但是吃个饭我还要跑到这么远的地方去吗？”有顾客在心中吐槽道。

    “我现在的存款有一千价值点，不过这一千价值点不能全部花完，我最多只能花费五百价值点，把这五百价值点换成时间，也就是说可以换五百个小时，这样……”有顾客已经在心里盘算了起来。

    “这次我要把我所有的价值点全部都压上，我就不相信在那个高等级的世界得不到任何有价值的宝物，能不能成功，就要看这一次了，老天保佑我一定要在那个世界得到宝物啊！”有顾客在心中祈祷道。

    “现在大家都明白了吧！既然如此，我们这里现在就要开始报名了，当你们报名缴费之后，你们马上可以前往那个高等级的世界，而这次是随机传送，不知道你们会被传送到什么地方，也许你们直接被传送到一处大势力的藏经阁内，这样你们就能得到那些东西了，也许你们直接会被传送到一处危险的地方，很快就会面临生命危险了，这一切就要看你们的运气了。”楚易说道。

    “对了，还有，一旦你们脱离那个世界，想要再次前往那个世界的时候，就需要重新报名缴费了，所以我在这里祝你们每个人都有一个好运气，千万不要一到那个世界就被传送回来了，这样一来，你们之前所交的费用可以说算是白费了。”楚易笑着说道。

    “不会吧！居然还有这样的操作，这样一来可就完全要靠自己的运气了，我的天啊，玉皇大帝、如来佛祖、观音菩萨、上帝耶稣、真主安拉，你们可要保佑我啊，保佑我一定不要被传送到危险的地方。”有顾客直接请求道。

    “喂，我说你也不用求他们保佑了，他们这些人现在都在呢，你求他们保佑你，还不如在他们的当面说呢。”旁边的一人嘲笑道，玉皇大帝、如来佛祖、观音菩萨、上帝耶稣、真主安拉等人现在都在现场呢，你让他们保佑你，他们现在自己都不知道会被传送到什么地方去呢！

    “要你管，多管闲事！”那个顾客直接恼羞成怒道。

    “好，现在开始报名，你们先排好队，一个一个来，不要着急，每个人都有机会的。”楚易说道。

    顿时，一对对长长的队伍立马被排起来了，所有人都有序的在万界商城的员工们面前进行自己的登记。

    “姓名：同福客栈莫小贝，报名费一百价值点，购买一百个小时。”当万界商城的员工登记好之后，莫小贝便立刻消失在了万界商城，被传送到了那个世界。

    “小贝，小贝！小贝呢？”正在这时，同福客栈的佟掌柜以及一众伙计们来到了万界商城，他们开始寻找起了莫小贝。

    “这个莫小贝，实在太不像话了，以前顽皮捣蛋也就算了，现在竟然敢一个人行动了，不知道她这次去了哪里？要是遇到危险怎么办？”佟掌柜说道。

    “掌柜的，你就放心吧，小贝的实力已经不错了，只要不是遇到那些绝顶的高手，一般的人根本不是她的对手，现在小贝在外面有个称号叫什么你们知道吗？叫赤焰狂魔莫小贝啊！”郭芙蓉笑着说道。

    “你还有心情开玩笑，都是你们，没把小贝给我看好，现在让她一个人跑了出来，她要是遇到什么危险可怎么办啊！”佟掌柜担心的说道。

    “掌柜的，我已经打听到了，万界商城的员工们说莫小贝刚才教了一百价值点的报名费，现在已经到那个高等级的世界里面去了。”白展堂走过来说道。

    “天啊，莫小贝这也太大胆了吧，那个高等级的世界也是她这样的小丫头片子能去的，不过还好，不会有生命危险，万界商城可以保证他们的安危，只要没有生命危险，就算是缺胳膊少腿的也没事，在万界商城都可以治好。”郭芙蓉说道。

    “缺胳膊少腿？”佟掌柜一听到这里，整个人都软了下去，幸好一旁的白展堂一把接住。

    “展堂，你们一定要去帮我把小辈找回来。”佟湘玉说道。

    “喂，大姐，没这么夸张吧，不就是去了一个高等级的世界吗？也许小贝的运气好，被传送到一个安全的地方，在那里呆个几天，等时间一到就回来了，或者直接被传送到一个很危险的地方，到时候有生命危险，直接就传送回来了。”郭芙蓉笑着说道。

    “小郭，这都什么时候了，你还在这里说风凉话，掌柜的都快晕过去了。”白展堂说道。

    “好吧好吧，掌柜的，那你在这里等着，我这就去把小贝带回来。”郭芙蓉说完，就向万界商城的里面走去，至于她是不是真的去吧莫小贝带回来，这就不得而知了。

    “姓名：太上老君，报名费三十万价值点，换取三十万个时辰。”当论到太上老君的时候，他直接就花了三十万价值点，买了三十万个时辰，太上老君并不缺少价值点，身为炼丹大师，他的身家早就不知道有多少了，在万界商城，还是这样的技术性人才最富有啊！

    “我靠，这才是真正的土豪啊，直接买了三十万个时辰，那是多少天来着，难道他就不怕传送到危险的地方，到时候三十万价值点打水漂吗？”有顾客震惊道。

    “你知道他是谁吗？人家可是太上老君，六阶的修为，就算是被传送到危险的地方，也可以离开啊。人家根本就不用在意是不是危险的地方，因为人家有这个资本。”有顾客说道。

    “果然，有实力就是好事啊，什么地方都可以去得。”有顾客感叹道。

    接下来，无数的顾客们在万界商城报了名，那程度实在太过疯狂，太过火热了，有的顾客直接交易了一个小时，有的顾客直接交易了好几年。看着来源滚滚的价值点，楚易简直想要大笑。

    AA2705221

 第六百四十二章 最倒霉的是谁

    “这里是什么地方？”田伯光看着眼前的这一片美景，很是奇怪，他在万界商城交易了一百价值点，买了一百个小时，之后就被传送到了这个高等级的世界，但是由于是随机传送的，田伯光现在根本不知道自己在什么地方。

    “前面居然还有温泉，正好，给我来泡个澡，舒服一下。”田伯光慢慢的向前走着，突然发现前面有一口散发着热气的温泉，不禁心中一喜。

    “但是这个地方到底是在哪里？不会有什么危险吧！”田伯光有些犹豫了，他现在根本不知道这里到底是在哪里，要是万一他在泡温泉的时候遇到了危险，虽然不会有生命之危，但是他这次花的价值点不就白费了，被传送回万界商城之后，再返回这个世界就需要重新买票。

    “这里的景色这么美，应该不会有什么危险吧！”田伯光绕着这一处地方转了几圈，但是并没有发现什么，“来都来了，总要泡泡澡吧，不然岂不是白来了。”田伯光看着眼前的散发着热气的温泉，心中有些痒痒，他再也不管三七二十一，直接脱下了自己身上的衣服，只穿着一条内裤就“噗通”一下跳进了温泉里。

    “真舒服啊，不知道这里到底是什么地方，连这里的温泉都感觉和我以前泡过的要好很多呢！”田伯光从自己的空间戒指中拿出一块毛巾，之后便闭上眼睛，舒舒服服的泡起温泉来，温泉那热乎乎的蒸汽熏得田伯光竟然迷迷糊糊的睡着了。

    不知道过了多久，田伯光隐隐约约似乎听见几个女人的声音，他睁开迷迷糊糊的眼睛，趴着温泉的边上向四周看去，这一看之下却让他再也移不开自己的眼睛了，只见那不远处的又一处温泉竟然有几个女子在洗澡。

    那些女子的容貌皆是绝佳，更令人震惊的是在她们的背后竟然长着一对洁白的翅膀。那些女子在温泉里面嬉戏，那白花花的肉体看的田伯光简直要流口水了。

    “竟然是天使！这次我还真是有眼福啊！”田伯光心中惊喜道，眼前的景象看的他简直快要兽血沸腾了，下身都有微微抬起之势。

    “可惜只能看不能吃？实在太遗憾了！”田伯光遗憾的摇头道，虽然那些天使非常的吸引他，但是他也有自知之明，他的实力并不怎么强，在那些天使的身上，他感觉到了很浓重的威压，他远远不是那些天使的对手。

    虽然吃不到，但是饱饱眼福还是可以的，田伯光看着那些天使在温泉里嬉戏打闹，那无尽的春光都快要让他沉溺在这里，田伯光不断的咽着自己的口水，双眼就像是一匹饿狼一样，闪着绿油油的眼光不断的看着那些天使。

    或许是田伯光的眼光太过灼热了，那边的天使突然察觉到了竟然有人在偷窥她们洗澡，这里的温泉每个的周围都有茂盛的花草树木挡着，不仔细看的话，还真很不容易发现人的踪影。

    “什么人！”一位天使娇喝一声，她的目光向着田伯光所在之处扫视了过来了。

    “不好，被人发现了！赶紧走！”田伯光一惊，没想到对方天使的察觉力这么强，他隐藏的这么隐秘竟然还能被发现，现在他还是赶紧跑路要紧。

    “淫贼！竟然如此胆大包天，偷看我们洗澡，一定不能饶了你。”那些天使看到竟然真的有人躲在这里偷窥他们洗澡，立马气愤难当，用最快的速度穿好自己的衣服，然后想着田伯光杀去。

    田伯光用尽了自己的全力向着远方逃窜而去，轻功运转到了极限，化作一道残影，只是可惜轻功只是轻功，又怎么比得上御空飞行呢，没有一会儿，就被那些天使给抓到了。

    “好啊，东方天界的修炼者竟然来到我西方天界，如今更是胆大包天的偷看我们洗澡，真是不可饶恕！”一位天使愤怒的说道。

    “等等，等等……”田伯光话还没说完，就被那些天使给打断了。

    “你偷看我们洗澡，罪无可赦，现在我们要代表主神赐予你死亡。”那些天使不给田伯光说话的机会，直接施展禁咒向着田伯光攻去。

    “这下惨了，我的报名费算是白花了。”田伯光心中悲惨的想着，果然在那禁咒即将轰击在他身上的时候，他的身上光芒一闪，就此消失了身影。

    “这是怎么回事，这人怎么会突然消失不见？难道这人还有什么大神通不成？该不会是传说中失传已久的空间魔法吧？”那些天使见到田伯光竟然突然消失了踪影，顿时震惊不已，纷纷猜测道。

    “倒霉，真是倒霉啊！我怎么就控制不了我自己的眼睛呢！这下好了，花了一百价值点的报名费，现在却只在那里待了一个小时，真是亏大了！”万界商城内，被传送回来的田伯光此刻非常的懊恼。

    “不行，我不能就这么算了，我的一百价值点不能白花，我一定要再次去那个世界，不得到一些宝物我绝不干休。”田伯光看着自己的存款，还可以让他再去几次，于是便再次在万界商城排起了队。

    “这里是？”珂珂在万界商城直接买下了几年的时间，被传送到那神墓世界之后，就发现它现在在一个小岛的上面，这个小岛春意盎然，百花齐放，非常的美丽。

    不过最令珂珂欢喜的却是……，“我的天啊，这是万年朱果、玲珑火莲、七宝仙桃、紫金灵芝……，这么多的天材地宝，这下发财了。”珂珂眼睛发光的看着眼前的这些仙草灵果，就仿佛看见了无数的价值点正向它涌来，这些个天材地宝虽然对于现在的它没什么用，但是涌来偶尔解解馋还是不错的，再说了就算它不吃，直接卖给万界商城也好啊！

    “这么些个好东西现在都要属于我了！真是好运啊！”珂珂一边说着，一边手上的动作不断，不断的将这些个天材地宝收入自己的百宝囊中，一直到珂珂将这个小岛上所有的天材地宝都收走之后也没有发现一个人。

    “真是奇怪啊，这个仙果园明明是被人精心打理过的，但是却一个人也没有。”珂珂心中很是奇怪，“算了，不管了，没有人最好，这样就没有人阻拦我了。”珂珂飞出了这个小岛，从空中往下看去，只见这里有几座岛屿，但是最令人吃惊的是这些岛屿中有七根通天石柱，这些石柱非常的高大，上面满是刀劈剑砍的痕迹。

    “这里除了那座小岛之外，就没有什么其他的好东西了，既然这样，那我就离开这里好了。”珂珂绕着这一片地方飞了一圈，说道。

    虽然他也在那七根通天石柱中发现了七个被关在里面的人，不过这些和它有什么关系，它又不认识他们，才不会去多管闲事的放他们出来呢！

    “好浓重的阴气啊！这么浓重的阴气一定是个不祥之地，不知道这里到底是什么地方，似乎很是邪异啊！”九叔看着他眼前的那一片连绵不绝的山脉，皱了皱眉。如今他身在在这一片地方，却感觉到了浓重的阴气，他是修道之人，对于阴气鬼气之类的本来就非常的敏锐，如今此处有这么浓重的阴气，他立马就感觉到了这片地方很不同寻常。

    “还是先去打探一下比较好，这里的阴气这么浓重，很像是积尸地，不过就算是积尸地也不应该有这么浓重的阴气，这里的阴气都快要实体化了。”九叔看着前方不远处那座被浓浓的黑雾所笼罩的高山，脸色严肃的说道。

    九叔的动作非常的小心，心中更是非常的警惕，现在他来到的是一个高等级的世界，这个高等级的世界中一定会有某种危险，对于现在的九叔而言，这些个危险他并不一定能够安全度过，所以警惕一些还是应该的。

    九叔走在山林中，这里的树木很是茂盛，但是却经常可以看到裸露在外面的白骨，这些白骨零零散散的，并不是很完整，这让九叔很是惊讶。

    “这里为什么会有这么多的白骨？那这些白骨的模样，似乎已经很是很久远的事情了。”九叔蹲了下来，仔细的看着地上的那些白骨，发现除了表面露出来的这些白骨之外，更深处似乎还有无数的白骨存在。

    “难道说，这座山中埋葬的全部都是白骨！”九叔被突然想法震惊了，这么一座高大的山埋得全部都是白骨的话，那需要死多少人啊，简直是天文数字啊，而且他进入这座山中之前，发现类似的巨山在这片地方居然有好几座。

    “这里实在太诡异了，如果我猜的没错的话，这些山中埋得全部都是白骨，不知道死了多少人才会有这样的规模，不行，这里实在太危险了，我现在只有一个人，实在不应该单独行动，还是离开这里，去其他地方为好。”九叔打退堂鼓了，原本他还想探查一下这里，但是现在突然发现了这么多的白骨，九叔突然不行继续下去了，这不是他胆小，而是他有自知之明。

    九叔离开这片邪异的地方之后，他在附近终于打听到了这片地方的情况，原来这片山脉叫丰都山，当初东方大陆和西方大陆碰撞到一起的时候，两块大陆发生了很多年的战争，死了无数的人，而那些死去的人就被埋在这片地方，这里平时根本没有人敢去，即使是在白天，这里也是阴森森，非常恐怖。

    “幸好我没有深入，这种邪异之地不知道会孕育出什么样的鬼物，要是到时候被这种鬼物给缠上了，那我就可很难脱身了，甚至还会白来这一场也说不定，也幸好只是把我给传送到外围，要是直接传送到里面，那可真的是倒大霉了。”九叔非常的庆幸。

    “佛怒帝炎莲！”萧炎手中一朵巨大的火莲形成，其上有着多种颜色，每一个颜色都代表了一种火焰，威力非常强大，足以毁灭一个大陆。如今萧炎手中的火莲却向那前方的一具巨大的干尸打去。

    这具干尸高有百丈，浑身都缠满了绷带，看上去像是一个十足的木乃伊，但是却比木乃伊强大的多，以萧炎现在五阶的修为，面对这百丈干尸也只有逃命的份。

    那朵巨大的火莲袭向那百丈干尸，但是那干尸面对这足以毁灭一块大陆的火莲却怡然不惧，口中一口黑色的尸气吐出，火莲被这黑色尸气污染之后，威力大减，最后竟然被百丈干尸一口吞进了肚子里。

    “这怎么可能！”萧炎简直不敢相信自己的眼睛，这佛怒帝炎莲可是他的绝学，威力非常强大，但是现在却被眼前这巨大的干尸给轻易的破除了。

    “哈哈，小家伙，还有没有这种火莲了，再来几个，我还没吃饱呢！自从进入这第三界，我可是好久都没有吃饱过了，小家伙你要是没有其他的招数的话，就变成我的养料吧！”那百丈干尸大笑道，声音干涩而嘶哑，非常的难听。

    “该死，我怎么这么倒霉，一进入这个高等级的世界就惹到了这么一个老鬼，竟然连我的绝学都没有作用了，看来这老鬼的实力超乎我的想象啊！不行，我不能和他硬碰硬，我得离开这里。”萧炎对比了一下双方的实力，最后果断决定离开这里。

    “哈哈，小家伙，你还想逃吗？我是不会放你离开这里的，这第三界灵气稀薄，是所有天阶高手的牢笼，别说是你了，就算是我们也逃不出去，我已经在这里无数年了，在没有新鲜的血食，我都快撑不下去了，现在你的到来正和我意，来吧，成为我的食物吧！”百丈干尸向着萧炎发动了猛烈的攻击，萧炎现在即使想要离开这里也来不及了。

    就在萧炎即将陨落在百丈干尸的手中的时候，他的身影突然消失不见了，让百丈干尸好一阵惊讶，找了很久没有找到萧炎的踪迹，最后只能是放弃了。

    不知道是不是萧炎最近惹了霉神，现在是霉运缠身啊！在他摆脱那具百丈干尸回到万界商城之后，他再一次报名去了，但是这次他依旧被传送到第三界，遇到的却是一个独眼的远古巨人，这独眼远古巨人的实力和那百丈干尸不相上下，萧炎再一次被传送回了万界商城。一连试了几次，萧炎都遇到了他无法匹敌的人物，什么远古魔兽、什么天阶厉鬼……

    “我应该是万界商城最倒霉的人了吧！”再一次被传送回来的萧炎不禁苦笑道，这一次他又遇到了一头天阶章鱼，无法匹敌之下，再一次被传送回了万界商城。

    AA2705221

 第六百四十三章 当大魔天王遇到魔主

    “小炎子，你怎么这么快就回来了，你不是在万界商城购买了一个月的时间吗？现在才过去几个小时吧？”药老奇怪的问道，这次他并没有去那个高等级的世界，而萧炎去了，去得时候萧炎还说会在那个世界待一年的时间，若是他有空的也可以去，但是现在，才过去不到几个小时的时间，萧炎就回来了，这是怎么回事？

    “老师，别提了，我这次可算是霉运缠身、厄运临头了，我已经到那个世界去了好几次了，但是每次我都会遇到危险的事物，这些危险的事物我现在根本对付不了，所以只能是被传送回了万界商城，现在价值点花了不少，但是却一点收获也没得到，真是倒了血霉了。”萧炎叹气道。

    “哦？怎么回事，你到了什么地方，和我说说看。”药老倒是对萧炎的经历感到很有兴趣，不禁问道。

    “我第一次在万界商城交易了一个月的时间，但是却被传送到一个叫作第三界的地方，那个地方灵气稀薄，几乎可以忽略不计，而且环境非常恶劣，几乎看不到活的生物，那个第三界非常的大，根本不知道尽头在哪里。”

    “我想要离开那个地方，但是却一直找不到出口在哪里，不但如此，我还误入了一处险地，后来我才知道那是一处封印之地，里面封印了远古的大凶，我在无意间破开了那个封印，把那个远古大凶放了出来。”

    “老师，你是不知道那远古的大凶是什么？那是一个足有百丈高的浑身缠满了绷带的木乃伊啊，那个木乃伊的实力非常强大，保守估计应该有六阶的实力，我的绝招和秘术在这木乃伊面前分分钟就被破了，实在太变态了。”萧炎说道，想起那个木乃伊，他现在还直冒冷汗呢！幸好当时被传送回了万界商城，要不然他一定会死在那个百丈木乃伊之下。

    “那后来呢？”药老问道。

    “后来，我敌不过那个木乃伊，就被传送回万界商城了，只是可惜我交易的那一个月的时间啊，现在全部都白费了。”萧炎无奈的说道。

    “那在后来呢？你不是说你回到万界商城之后，又再次去了那个世界几次吗？难道那几次你也遇到了什么？”药老问道。

    “老师，你说的没错，我的确遇到了那些变态的东西，要不然我现在也不会在万界商城，而是在那个世界了。”萧炎说道。

    “那你到底遇到了什么？”药老问道。

    “第二次去的时候，我再一次被传送到了第三界，这次我遇到的却是一个独眼的远古巨人，那独眼远古巨人的实力和那百丈木乃伊根本就是不相上下，我自然也不是对手，就连逃也逃不掉，最后，我又再一次被传送回了万界商城。”

    “第三次去的时候，还是被传送到了第三界，在那里我又遇到了一头小山般巨大的双头魔狼，这双头魔狼两个头可以施展不同的魔法，实力太强大了，我根本不是对手，最后只能再一次被传送回了万界商城。”

    “到了第四次去的时候，我终于没有被传送到第三界了，而是被传送到了一片汪洋大海，我想在这片大海中总不会遇到什么危险的了吧！结果就在大海里发现了一头巨大的章鱼，这头章鱼的实力和那木乃伊、远古巨人、双头魔狼也不相上下，所以我又被传送回了万界商城。”萧炎现在已经非常无奈了，整整四次，每次都是遇到这种强大的生物，搞的他现在都没有信心去了。

    “果然不愧是高等级的世界，竟然有这么多的强者，看来那个世界很危险啊！”药老说道。

    “或许那个世界并不危险，只是我太倒霉了，每次都会遇到这种危险的生物。”萧炎很是郁闷的说道，原本他还想去那个世界探索一番，顺便拿些什么东西回来，但是现在他有些犹豫了，去了四次，每次都这样，价值点花了不少，却什么也没得到。这样下去，就算他的身家在大，也经不起这样的消耗啊！

    “我看你还是暂时不要去为妙，你现在明显是厄运当头，就算在去那里，也不会有什么好下场的，还是等过一段时间，你身上的厄运消除的时候，你再去吧！”药老说道。

    “没办法，只能这样了。”萧炎说道，接着又想起了什么，说道：“老师，不如您去试试看，或许您的运气不错，直接被传送到一个满是天材地宝的地方或者什么藏经阁之类的地方，那我们可就发大财了。”

    “你小子这是想要框我去呢！不过我还真打算去一趟，可惜现在我没有时间，我还有最后一炉丹药要炼制，等我炼制完成之后，我自然会去了。”药老说道。

    “好吧，不过近期内我是不打算去了，算了，我还是回家睡觉为好。”萧炎说道，他已经被搞怕了，这无目的的传送就是这样，也许你会到人间仙境一般的地方，也许你会到地狱恶鬼一般的地方，这都是说不准的。

    “这里是？有一股熟悉的感觉，似乎与我同宗同源。”大魔天王看着眼前的这处地方，心中有些疑惑，他被万界商城传送到了这处地方，这处地方有着很多的尸体，不过这些尸体几乎已经腐烂成骨头的了，有些白骨甚至已经风化了，可以看出这里的白骨存在时间已经非常长了。

    “这处地方倒是挺有趣的，不但有着人类的骨头，就连那些所谓的神、所谓的仙的骨头也不再少数，看来这里的主人还是挺强大得吗！”大魔天王看着地上的那些骨头，笑着说道。

    “那股与我同宗同源的气息似乎是在这里的深处，我倒要去看看这到底是怎么回事，此地的主人和我有着怎样的渊源。”大魔天王说道，他根本不怕这里有什么危险，他现在早已有着六阶巅峰的修为，在此方世界相当于天阶巅峰，这样的实力在六界都可以来去自如，他自然不怕有什么危险会对他不利，这就是大魔天王的自信。

    就算是遇到什么厉害的强敌，大魔天王甚至还想和对方大战一场，看看究竟是谁更厉害。大魔天王本来就是一个狂傲的人，对于自己有着充分的自信，哪怕现在在他面前的是是一尊七阶强者，大魔天王都敢去挑战对方。

    大魔天王一步步的向着前方走去，沿途他发现了很多的白骨，有巨龙的白骨，还有其他异兽的白骨，甚至还有很多所谓的神的白骨，不过，大魔天王对此却是不屑一顾，直接从那些白骨上踏过。

    “一朵死亡之花！这种东西虽说没什么大用，但是卖给万界商城还是可以的。”大魔天王在一堆白骨的上面突然发现了一朵长相艳丽的花朵，这种花朵虽然非常的漂亮，但是却非常的危险，当然是对其他人来说，对于像大魔天王这样的强者，这种花和普通花没什么两样，他直接将这死亡之花取走了。

    随着大魔天王越走越近，他发现这里浓重魔气的来源竟然是在前方峭壁上的一个洞穴里面发出的，这个洞穴不知道通向哪里，但是大魔天王所感应到的那种和他同宗同源的气息就是在里面，不管这个洞穴通向哪里，大魔天王还是要走一趟不可，他一定要弄清楚这到底是怎么回事。

    而在这时，从那洞穴里面却突然出现了一个身影，那是一个奇怪的人，或者不应该称之为人，那个人的头颅有半个已经破碎了，但是剩下的半个却完好无损，如果只是看好的半个的话，无疑这是一个绝世美男子。这个人有着一头血红色的头发，但是那红色的头发上却沾染了白色的*。

    更令人吃惊的是这个人的背后长着一对羽翼，一半是白色另一半这是黑色，这是一个堕落的神魔。他的身躯遭受了重创，在胸腹部有一道巨大的伤口，整个心脏都已经被掏空，但是从他起伏的胸部来看，这个神魔还活着。

    “咦，莫非这个东西是这里的守护者？”大魔天王看着眼前的这个遭受重创的神魔，自语道。他当然不认为这个神魔就是此地的主人，因为这个神魔实在太弱了。

    “你想拦我？”大魔天王看着阻在他身前的这个无名神魔，眯着眼睛冷声说道，一旦这个无名神魔说是，大魔天王绝对会立刻出手将这个无名神魔击毙，他才不管这个无名神魔有什么来历呢！敢阻他的路，下场就是死路一条。

    “我不是您的对手，里面的声音告诉我，让我放你进去。”无名神魔说道。

    “哼！里面家伙到底是谁，你知道吗？”大魔天王问道。

    “我不知道，但是我的脑海中一直有个声音在告诉我，里面的存在对我非常重要，就算是我拼了命也不能让任何人进去。”无名神魔说道。

    “好吧，既然你不知道，那我就亲自进去看一看。”大魔天王说道，他没有任何的犹豫，便直接进入了那个洞穴中，洞穴很长，有着很多的古洞，一路上上，大魔天王看到了不少的白骨，这些白骨上面都闪着点点荧光，可以看出这些白骨都是属于神灵的白骨。

    而在那些古洞中，也有着不少的雕像，这些雕像也是神灵的雕像，似乎还有了灵魂波动，就好像这些个神灵依旧活着一样。不过大魔天王可没空看这些，在他一进入这个洞穴之后，他便提高了自己的警惕，虽然他有着足够的自信，这里没有什么可以对他造成伤害，但是必要的警惕之心还是要有的。

    大魔天王是自信而不是自负，自信和自负是完全不同的，大魔天王的实力的确是强大，但是他还没有强大到举世无敌的地步。

    “哗啦啦~”一阵铁链的声音响起，让大魔天王的心神一紧，这铁链似乎锁住了了不得的东西，不知道那究竟是什么？

    大魔天王继续往前探去，终于在前方八个古洞的中央发现了一间石室，而这间石室中所发出的气息却让大魔天王非常的熟悉，因为这便是属于他自身的气息，但是他没有想到在这里竟然也会有，这间石室里面到底有着什么？和他又有什么关系？

    大魔天王走到石室前，稍作犹豫之下还是推开了这道石门，当石门被推开的一刹那，一股强大而又熟悉的气息一年而来，让大魔天王的神情为之一怔，他往石室中看去，只见在那石室的正中央有着这一张由神灵头骨所制成的白骨床，在床上躺着一位二十七八岁的青年，面容冷削，有着一头雪白的银发，一双眼睛充满了沧桑，似乎看遍了沧海桑田、人世浮沉。

    但是更令大魔天王吃惊的却是这个青年的模样长得和他完全一样，就连那股君临天下的气势也是如出一辙，看着这个青年，大魔天王仿佛看到了他自己。

    大魔天王慢慢的走近那个青年，发现这个青年并未完全活着，而是在生与死之间徘徊，似乎是在进行着某种蜕变。

    大魔天王看着这个青年，突然福至心灵，他来到那个青年的身边，竟然将自己融合到了那个青年的身体里面，顿时一股强大的气息散发而出，震惊了整个三界六道，几乎所有强者的目光都向着那魔主之墓的方向看去，眼中充满了不可思议。

    “魔主要复活了！”众多强者的心中突然闪过这么一句话。

    AA2705221

 第六百四十四章 相互融合

    魔主是何等人也？那是君临天下、唯我独尊的天下第一魔，早在太古时代就已经威名赫赫，震慑三界六道，只要提起魔主之名便是一个字，怕！

    魔主之名即便是与太古第一禁忌大神独孤败天相比，也是不逞多让，如果是独孤败天是神的代表，那么魔主便是魔的化身，两人的威名同样震古烁今。
    即便是魔主死后，他的墓贯通天界人间，却依旧没有人敢入魔主之墓，这等人物如今竟然要复活了？这实在是太令人震惊了。不过，威临天地的魔主真的要复活了吗？如果真的是这样，那天地可就要发生巨变了。

    “原来如此，原来你是我的未来身，你记忆中的一切我都知道了，原来当初若是没有万界商城出现，我的那个世界会那样发展，也就是说这个世界就是我原来的世界的未来的样子。”大魔天王从魔主的身上再一次出来了，当他们两人融合之后，大魔天王就知晓了一切的事情，因为两人融合之后，魔主的记忆自然被大魔天王所读取。

    “为了消灭恶天道，竟然付出了这么大的代价，更是因此而布局万古，就为了等待今世的这最后一战。”大魔天王自语道。

    大魔天王已经从魔主的记忆中得知了天道的强大，那等强大远远不是他们所能抵抗的，从古至今，诸多强者也不知道已经进行过多少次的征战天道了，只是可惜全部都失败了，而天道也因此变得越来越强大，魔主等人总结前人的经验以及他们的亲生经历，知道若是要消灭天道只有凭借众生合力才能做到，他们因此布局万古，以天地为棋，众生为棋子，再下一盘天地大棋。

    “我的未来身，如今你在生死之间徘徊，若是能够经过这一关，那么你的实力将会迈入一个新的台阶，如今计划还没有到实施的时候，我就再此为你护法，希望你能通过这一关。”大魔天王说道。

    “如今我也要开始修炼了，若是我也能从六阶巅峰迈入七阶，那么到时候我两人融合，便可以发挥出更强大的力量了。”大魔天王心中想着，他们两人一为过去身，二为未来身，本质上他们两人是同一个人，自然可以进行相互融合，融合之后两人的实力将成倍的增加，这可不是一加一等于二这么简单。

    大魔天王便直接在此盘坐了下来，也开始了他的修炼。而外界的那些强者发现魔主的气息竟然再次消失了，再一次感到非常的奇怪，难道说魔主其实并没有复活？他们又哪里可以想到刚才其实不是魔主，而是魔主的前身大魔天王呢！

    “大魔天王竟然可以和魔主相互融合？这到底是怎么回事？系统，你能解释一下吗？”楚易问道。方才他突然感觉到了一股强大的气息卷席而来，就直接查看了一下，没想到这股气息竟然是魔主和大魔天王相互融合产生的，这让楚易很是不解，这两人竟然可以融合！

    “主人，大魔天王和魔主之间的关系你知道吗？”系统问道。

    “我当然知道，魔主是大魔天王转世之后所化，可以说魔主就是大魔天王的未来身。”楚易说道。

    “既然这样，难道你还不明白吗？大魔天王和魔主其实就是一个人，他们之间自然可以相互融合。”系统说道。

    “但是这不对啊，万界商城中也有相同的人，就比方说观音菩萨，万界商城就有几尊，同样是观音菩萨，但是她们之间却不能相互融合。”楚易说道。

    “这是因为她们所属的世界之间并没有关联，但是不死不灭世界和神墓世界就不一样了，不死不灭世界相当于是神墓世界的前身，两个世界虽然属于独立世界，但是相互之间关系紧密，两个世界中的相同的人物自然可以相互融合了。”系统说道。

    “射雕英雄传世界和神雕侠侣世界也是这个关系吧，但是他们却不能这样，是不是因为他们的修为太低，或者是世界的等级太低？”楚易说道。

    “主人说的没错，一些低等级的世界就算关系在紧密，两个世界的人也不可能相互融合的。”系统说道。

    “这么一来我倒是明白了，若是不死不灭世界的人来到了神墓世界，相同的人就能相互融合，实力可以成倍的提升。不过这个消息还是暂时不要公布出去，等以后他们两者之间遇到再说好了。”

    “我现在倒是很想看到月亮上的月神司徒明月和她的女儿看到不死不灭世界的独孤败天他们一家的时候会有怎么样的表情？当独孤败天见到独孤败天又会如何？真是让人期待啊！”楚易笑着说道。

    关于万界商城将那些顾客传送到神墓世界这件事，楚易直接把这件事交给了万界商城的那些员工们处理，他带着狠人大帝再一次返回到罪恶之城的神风学院里，开始了隐居的生活，闲暇之时还可以看看戏，看看那些个万界商城的顾客们来到神墓世界后会有怎么样的事情发生。

    于此同时，辰南等人却已经出发去了晋国的仙武学院内参加友谊赛了，原本辰南也是其中的一员，不过当他到了晋国之后，突然想到楚易对他说的那座昆仑山，他便向神风学院的老师请了假，去昆仑山看看，当然他也没有忘带那三条龙，火红神龙、紫金神龙，以及还没有完全进化成神龙的龙宝宝。

    一人三龙到了昆仑山之后，辰南便开始找起了那座插天峰，在那座插天峰中有着一座百花谷，而在百花谷中有着一个在他生命中最重要的女人，雨馨。

    万年过去了，辰南并不知道雨馨会不会还在里面，不过应该不会了吧，毕竟已经过去了万年的时间，万年的时间足以改变任何的事，但是辰南却依旧想要去百花谷看看，这是他的执念。

    经过一番寻找，辰南和三条龙终于找到了那座插天峰，也在其中找到了一座百花谷，百花谷内长着很多的灵果，这些都是让贪吃的龙宝宝流口水的存在。

    “好多灵果啊，好想吃！”火红神龙看着百花谷内各色神树上结的灵果，说道。它的话引起了一旁龙宝宝的共鸣，龙宝宝也点头，便是非常的赞同。

    火红神龙和龙宝宝一看到百花谷内的灵果就情不自禁的向着谷内冲去，还没等辰南阻止它们，它们便被百花谷中的古阵给反弹到了地上。

    “你们不要轻举妄动，这百花谷内有大阵守护，你们是突破不了这个大阵的。”辰南劝阻道，但是火红神龙和龙宝宝却不信邪，龙宝宝张口一道闪电喷吐而出，而火红神龙则是喷出一道火焰，火焰和闪电披在那大阵上却丝毫没有反应。

    “两个小家伙，龙大爷劝你们还是死了这条心吧，这百花谷的古阵可能是由上古仙人所设下的，就凭你们现在的实力根本突破不了这个大阵，我看我们还是回去吧，在这里纯属浪费时间。”痞子龙直接躺在一块青石板上，翘着二郎腿，懒洋洋的说道。

    痞子龙虽然人混蛋了一点，但是见识还是不错的，怎么说也活了数千年了，对于一些天地间的秘闻什么的还是有一些了解的，它一看到这百花谷的大阵就知道仅凭他们是绝对破不了这个大阵的，要是换做那个将他修为封印的强者来说还可以。

    “这可不一定，谁说阵法只能凭借蛮力来破，只要找到了阵法的破绽就可以将阵法破除来了。”辰南说道。

    “哦？辰小子，你居然懂得阵法？”紫金神龙倒是很惊讶，阵法之道虽然很厉害，但是精通此道的整个天地间也是寥寥无几，没想到辰南居然还懂得阵法。

    “我对于阵法不过还是初学者，不过两位前辈曾经给我了一本阵法大全，里面包含了无数的阵法，我现在就来查查看，看看这阵法大全里面有没有可以破开这古阵的办法。”辰南说道，他拿出那本阵法大全就翻看起来。

    “辰小子，你说的那两位前辈该不是将龙大爷的修为给封印的那两位吧？害的龙大爷现在还要重新修炼。”紫金神龙说道。

    “没错，就是他们！”辰南说道。

    “辰小子，你知道他们两位的底细吗？”紫金神龙悄悄的问道。

    “不知道，不过他们两位对我很好。”辰南说道。

    “那两位的实力非常的强大，我怀疑可能是上古时期的禁忌强者，不过为什么现在会出现在这里？还在神风学院当起了老师？”紫金神龙非常的不解。

    “我怎么知道，两位前辈自然有两位前辈的想法，也许他们喜欢游戏红尘也说不定。”辰南发看着手中的阵法大全，头也不抬的说道。

    “辰小子，你说你手中的这本阵法大全是他们给你的？给我看看，我也想见识一下。”紫金神龙向辰南讨要道。

    “等一下再说，我现在还在找百花谷的古阵的破解办法呢！”辰南说道，“四象八卦阵，不是。太极阵，也不是。两仪阵，不是。……”

    辰南嘴里不断的念着各种阵法的名字，这让紫金神龙心中更加好奇了，其中的很多阵法他竟然从来没有听过，难道是上古时期的阵法？紫金神龙按捺不住自己的好奇心，它飞到了辰南的肩膀上，低下头也看了起来。

    “诛仙杀阵！用四柄凶剑组成，配合诛仙阵图，威能足以斩神弑仙，化天地为混沌。破阵之法，需四人与主阵者同等实力，一同进入阵中，摘取四柄凶剑，此阵方破。”紫金神龙看着阵法大全中记载的诛仙杀阵，感到非常十分的震惊。

    “周天星斗大阵！以太阳星和太阴星为阵眼，配合三百六十五颗主星，再加上一万四千颗副星，组成周天星斗大阵，可化漫天星辰进行攻击，威力足以毁天灭地。破阵之法，周天星斗大阵由很多星辰组成，若要破除阵法，先要破除三百六十五颗主星，主星没破坏一个，威力就会减少一分，最后破除太阳太阴而行，此阵可破。”

    “十二都天神煞大阵，由十二个同宗同源之人组成大阵，可化身为巨人，巨人的实力与主阵之人的实力有关，主阵之人实力越强，形成的巨人越强，若有十二个顶级强者组成大阵，可以劈开天地。破阵之法，此阵需十二人布阵，少一人阵法便不能布成。”

    “我靠靠靠，这些阵法我从来没有听说过，这到底是什么阵法啊，动不动就毁天灭地的，不会是在胡说的吧！”紫金神龙看着阵法大全上面的阵法，简直不敢相信自己的眼睛，这实在太变态了吧，这上面的阵法有的直接毁天灭地，有的将整个世界布成一个大阵，熔炼整个天地。

    “这上面的阵法都是真的，我曾经试过几个阵法，真的可以。至于这最后所说的一些大阵，虽然我没有试过，但是直觉告诉我，这是真的，最后的这些禁忌阵法真的有这样的威力。”辰南说道。

    “那我们如果布成了这样的阵法，岂不是可以天下无敌了，到时候谁还是我们的敌手，到时候所有人都要听我们的，要不然我们就可以布下毁灭天地的阵法来，看谁敢不听我们的话。”紫金神龙说道，他的嘴角流出了口水，似乎想到了全天下所有的人都拜在他龙大爷的脚下。

    “泥鳅，你就不要在做白日梦了，这上面说了，阵法的强弱和布阵之人的实力息息相关，就你现在的实力哪怕布下那诛仙杀阵，我都可以轻易的破除。”辰南毫不留情的打碎了紫金神龙的美梦。

    “找到了，百花谷的阵法的破解方法我找到了。”辰南突然兴奋的说道。

    AA2705221

 第六百四十五章 风云聚会

    “辰小子，你找到破阵之法了？”紫金神龙有些惊讶。

    “没错，这百花谷中的古阵虽然是上古仙人所布下的，但是只要找到阵法的破绽就不难破除，而世间所有的阵法几乎都是以两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫等为基础的，而这个古阵就是运用了九宫阵为基础，加以演变而来的。”辰南说道。

    “那又怎么样，九宫阵虽然是基础，但是其中有着千万种变化，你怎么知道这百花谷中的古阵是哪一种变化。”紫金神龙不屑的说道。

    “嘿嘿，这你就有所不知了，既然这个阵法是由九宫阵所演变而来，只要有破解九宫阵的方法，这个古阵还不是手到擒来，我这本阵法大全中可是记载了好几种九宫阵的破解办法。”辰南说道。

    “既然你已经找到这破解办法还不赶紧破开这阵法，你没看到那两个小子现在都已经望眼欲穿了吗？”紫金神龙指了指火红神龙和龙宝宝，说道。它们这两条小龙如今正趴在阵法的那层屏幕上，留着口水看着百花谷内的那些灵果。

    “好吧，不过先让我仔细看看这个阵法再说，然后才能找到破解办法。”辰南说道，虽然他现在知道了九宫阵的破解之法，而眼前这个古阵也是由九宫阵演变而来，但是相比于九宫阵，还是有所区别的。

    辰南围绕着整个百花谷转了好几圈，不时的停下来观察一番，又拿出那本阵法大全相互对照一下，直到有了七成把握他才下定决心，要破解这个古阵。

    “怎么样，找到破阵之法了吗？”紫金神龙问道。

    “基本上有七成的把握了，整个古阵非常严密，浑然一体，若是用外力的话恐怕很难破解，但是我却在其中找到了一处破绽，那是整个古阵的薄弱点，如果我们攻击那个薄弱点的话，大阵便可破解了。”辰南解释道。

    “太好了，我这就让那两小子来这里，让他们去攻击那个薄弱点，反正现在他们浑身都是劲，使都使不完。”紫金神龙说着飞到火红神龙和龙宝宝的身边，对它们叽里咕噜的说了一些什么，两条小龙就飞了过来。

    “好了，等一下你们就使出全力一起攻击这个地方，我也会配合你们，等古阵破解了，我们就可以进去了。”辰南对两条小龙说道，并且为它们指出了等一下要攻击的地方。

    “好！”火红神龙说道，龙宝宝现在还不能说话，不过也明白的点点头。

    等辰南和紫金神龙退后之后，火红神龙和龙宝宝一起发出了它们的攻击，威力强大的闪电、火焰等等一同向着古阵的薄弱点轰击而去。

    “轰！”一声巨响，古阵受到此攻击立时被破开了，威力将龙宝宝、辰南全部都掀翻了出去，不过辰南他们却非常的高兴，因为古阵已经被破开了，他们可以进入百花谷内了。

    就在辰南等人进入百花谷内的时候，整个神墓世界因为多了很多的外来者，而有了很大的变化。

    罪恶之城的一座茶馆内，很多的客人们在这里喝茶，谈天说地，一时之间竟然说起了十万大山内的一些奇怪的事情。

    “最近这罪恶之城还真是热闹啊，多了很多的修士。”一个中年男子喝了一口茶，说道。

    “这也难怪，毕竟罪恶之城出现古神遗宝的风波，自然全大陆的修者都来寻找这古神的遗宝了。”一个老者说道。

    “现在不但这罪恶之城非常热闹，就连临近的十万大山也不知道发生了什么，经常会听到打斗的声音，还有魔兽嘶吼的声音，据说还有人在十万大山的里面看到了神龙的踪迹呢！”另一个中年大汉说道。

    “神龙？不会吧，神龙这种神兽不是已经绝种了吗？要说在十万大山看到麒麟倒是不奇怪，毕竟前不久还有麒麟在十万大山出现，但是现在十万大山中还有神龙，这不太可能吧？”一个年轻人说道。

    “十万大山的隐秘有很多，没有人清楚这十万大山中究竟有着什么，也许在十万大山的深处真的有神龙存在也说不定。”老者说道，十万大山可是一个非常神秘的存在，里面究竟有着什么，根本没有人清楚，有人猜测十万大山的深处是神兽的聚集地，也有人说十万大山深处有强大的妖族存在。

    “我表哥他二舅的姨妈的儿子他妻子的表哥在前不久进入了一趟十万大山，你们猜他看到了什么？竟然有人在捕杀一头五阶境界的魔兽，那头五阶境界的魔兽和那人大战连连，一大片的树林都被摧毁了，简直就是毁天灭地的场景啊，最后还是那人占据的上风，将那头五阶魔兽给斩杀了，不但取走了魔兽体内的魔兽晶核，就连魔兽的尸体都没有放过，一同收走了。”中年大汉对面的那个年轻人说道。

    “不会吧，竟然有人还能击杀五阶魔兽？五阶魔兽可是相当于我们修士中的绝世高手啊，更何况五阶魔兽的力量强大、肉身坚韧，比之绝世高手还要更甚一分，竟然被人击杀？”中年男子非常的惊讶。

    “对方绝对是绝世高手，而且还是绝世高手中的佼佼者，要是能让我见到那位前辈就好了，我一定要拜他为师。”一个少年一脸憧憬的说道。

    他们现在在谈论的这些个奇怪的事情就是万界商城的顾客们所为，由于是无差别的传送，有些顾客便直接被传送到了十万大山的里面，他们所见到的那些绝世高手啊，神龙啊、凤凰啊、麒麟啊之类的其实并不是这个世界的本土生灵，而是来自万界商城的那些顾客们。

    正因为这次的时间有限，他们是不可能这么悠哉悠哉的在这个世界游玩的，因为每过一个小时，就代表他们要花费一点价值点，如果在这里多耽搁几天，上百的价值点有这么没了，所以他们现在首要的任务就是在这个世界多找一些有价值的东西，这样才能保证他们不会亏本，继续在这个世界待下去。

    神墓世界的确很大，也有很多资源，这些个资源并未完全被人开发，如果按照原来的轨迹，整个六界会被天道所毁灭，到时候，所以一切都未被开发的资源都会白白毁灭，为了拯救这些未被开发的资源，万界商城的顾客们可谓是任重而道远啊！

    神墓世界是个高等级的世界，有着很多实力强大的人物，不过这些人物要到后期才会出现，现在的神墓世界的强者还是并不多的，也可以说现在神墓世界还是比较平静的，没有后期的那种连翻大战。

    万界商城的顾客们被传送到这个世界之后，并不是每个人都会被传送到安全的地方，有些人的运气很差，一到这个世界就遇到了难以匹敌的危险，比如说萧炎，一连四次，次次都遇到他无法匹敌的危险，那运气也是没谁了。又比如说珂珂，直接被传送到了缥缈峰的仙果园，这种好运也不是谁都有的。

    不过如果是顶级强者的话，无论他们被传送到什么地方，哪怕是遇到什么危险，他们也能将危险拔除，或者直接避开这种危险，就像是三清这等强者，他们都是万界商城的一方富豪，手中价值点最少也有上亿，所以他们并不缺少时间，即便是来到神墓世界也可以慢悠悠的来。

    不过可惜三清被传送到的地点并不怎么样，他们并不是在神墓六个世界的任何一个，而是直接被传送到了混沌中，混沌中广阔无边，其中更是有着混沌遗族的存在，他们与神墓世界的生灵们是相互对立的。

    “此处混沌不知道是何处？贫道竟然被传送到了这里。”通天教主看着四周的环境，自语道。通天教主原本以为他会被传送到神墓世界的其他地方，其实他并不在乎被传送到哪里，以他的实力哪怕遇到危险，他也能从容面对，哪怕不是对手，逃跑也是没有问题的。

    可惜通天教主没有料到，他竟然会被传送到这一片望不到边际的混沌中，这下倒是有些麻烦了，他并不知道这个世界的情况，也不知道怎么才能从这片混沌中出去。

    “既然如此，那贫道就随意找个方向一直向前，这样应该可以离开这片混沌，就是不知道这片混沌有多大，总不会要我飞上几百上千年吧！”通天教主说道，要是真的这样，那他这次也算是白来了，这成百上千年过去，就算他的价值点再多，也是禁不起这样的消耗。

    其实对于通天教主这等强者来说，价值点的多少对他们来说只是一个数字而已，他们本身就有强绝的实力，而万界商城目前的物品对于他们这等强者来说并没有多大的用处，他们现在最需要的其实就是提升他们的实力，到了他们这等境界，每一步的提升都非常的困难，所以他们需要的是不断的感悟，他们之所以想进入不同的世界，就是想要感悟一番那个世界的天道法则。

    每个世界的天道法则都是不同的，对于他们这等强者来说，感悟不同的天道法则对他们来说是目前提升修为的唯一办法，到了他们这等境界，什么法宝、丹药、功法之类的已经很少能够对他们有作用了，他们需要的是不断的感悟。

    通天教主找到了一个方向之后便直接的向前飞去，但是他却不知道他的方向反了，他现在的方向是一直通往混沌遗族的地盘，若是他往相反的地方的话，才是神墓世界的地方，可惜通天教主并不知道。

    就在通天教主不断的前往混沌遗族地盘的时候，万界商城其他的强者也已经来到了神墓世界，不过他们都非常的低调，并没有引起本土世界人的注意，他们现在对于这个世界并不了解，需要在这里待一段时间，将这个世界弄明白之后才会开始他们的行动，对于他们这些顶级强者来说，价值点根本不算什么，只要他们愿意，随意都可以在这个世界找一些天材地宝回去，不过这根本没有意义。

    “风云聚会啊，风云聚会！如今万界商城的那些顾客们已经进入了神墓世界，不知道他们会对这个世界产生什么样的影响，还是让我拭目以待吧！”楚易从元镜术中看到万界商城的顾客们在神墓世界各个地方的画面，笑着说道，不过看他的样子似乎很是不怀好意。

    “外来者和本土世界生灵的对撞，或许会产生意想不到的变化。”一旁的狠人大帝也说道。

    “这就有意思了，如今神墓世界多了这么多的变数，未来会是如何的，我也不知道了，不过这样才有意思么，要是知道了一切，那就根本没有意思了，未知的事情才能为我们带来兴趣。”楚易说道。

    晋国昆仑山中的百花谷，辰南等人已经从里面出来了，这次辰南获得小妹妹晨曦一枚，而紫金神龙这三条龙则是喜获很多的灵果，这些个灵果数量之多，他们根本拿不走，也幸好辰南想起他临来之时，楚易曾经给他了一个空间锦囊，这才将这大量的灵果给运回去。

    得到了这些，辰南等人便往晋国返程而去，直到到了晋国，辰南才想起他似乎错过了四个学院的友谊赛了，不过辰南一点也不在意，他本来就不是神风学院的学生，如今错过了也没有什么，他现在就想带着自己新认的小妹妹小晨曦在晋国逗留几天之后返回罪恶之城。

    只是可惜，辰南似乎是出门没看黄历吧，他竟然遇到了传说中的二世祖，这个二世祖还欺负了辰南的妹妹小晨曦，这下可是将辰南给惹怒了。

    “你们想要怎么死？说吧，我会给你们一个痛快的。”辰南看着在他面前的几个嚣张的二世祖，面无表情的说道，不过熟悉他的人知道，这是辰南已经到了爆发的边缘了。

    “哈哈哈哈，你们听到了什么，这个家伙竟然想要杀我们？小子，你知不知道我的谁啊？在这晋国城中还没有人敢来惹我呢！”那群人中间的一个二世祖嚣张的笑道。

    “我不想知道你是谁，也不用知道你是谁，今天你只有死路一条。”辰南淡淡的说道。

    “好啊，那你来啊！我倒要看看你怎么杀我。”那个二世祖大声说道。

    “喂，小子，你真是找死，知道我们这位少爷是谁啊？那是晋国大将军的小儿子，他还有一个哥哥，是个三阶亚龙骑士。二少爷本身就是一个二阶飞龙骑士，现在你竟然惹了他，那就是死路一条。”二世祖旁边的一个人喝道，一看就知道这人是二世祖的狗腿子。

    AA2705221

 第六百四十六章 赤焰狂魔莫小贝

    “呵，你们知道你们在什么地方吗？”辰南冷笑一声，问道。

    “哈哈，你傻了？连这里是哪里都不知道，这里就是晋国的国都，是我们的天下，你一个外人敢在这里惹我们就是死路一条。”一个打扮妖艳的女子笑道。

    “这里的确是晋国的国都，你们也没有说错，可惜你们所在的世界是一个修炼界，知道什么是修炼界吗？那就是弱肉强食，强者掌控弱者的命运，让你生你便生，让你死你就得死。哪怕你是一个国家的皇帝，惹到一个强大的修炼者也是死路一条。”辰南冷声说道。

    “你，什么意思？”那个二世祖突然有一种不祥的预感，他看着面前的这名相貌普通的年轻男子，感觉到了很大的威胁，不过他还是死撑着。

    “什么意思？我的意思就是今天就算你是天王老子，也难逃一死。”辰南说道。

    “哼！大话谁不会说，有胆子你就跟我来一场一对一的较量。”二世祖作死的说道，虽然他心中有一种不祥的预感，不过他一向在晋国城里威风惯了，此刻让他认怂，那是绝对不可能的事情。

    “好啊，那你就出招吧！”辰南说道。

    “哼，我是一名龙骑士，自然是要和我的龙一起出战，有胆子的就和我来广场上。”二世祖说道，他率先向着外面走去，当然二世祖旁边的那些狗腿子们自然也是不例外，一同跟着二世祖离去。

    “晨曦，等一下你就闭上眼睛，什么也不要看，什么也不要说，明白吗？”辰南对小晨曦说道，他将小晨曦用一根布条牢牢的捆在自己的怀中，他不放心将小晨曦交给这里的人，而紫金神龙他们又没有进城，所以现在辰南只能带着小晨曦一起出战了，索性那帮子二世祖的实力不强，哪怕他现在带着小晨曦一起出战，都能轻而易举的打败他们。

    “好的，哥哥。晨曦听哥哥的话，等一下绝对不睁开自己的眼睛。”小晨曦非常乖巧的说道，她是一个懂事的孩子，绝对不会拖她哥哥的后腿的。

    “晨曦真乖，等我们解决了这件事，我们就返回罪恶之城，到时候哥哥要给你买很多好吃，买很多新衣服。”辰南笑道。

    “我不要好吃的，也不要新衣服，只要能和哥哥在一起就好了。”小晨曦摇摇头，说道。

    “好，晨曦想要怎么样就怎么样，现在晨曦闭上眼睛，哥哥要去解诀那件事了。”辰南说道。

    “恩！”小晨曦点点头，听话的闭上了眼睛。而辰南则是径直走向了那个广场上，广场上，此刻已经聚满了人，这些都是来看热闹的吃瓜群众，不管是在哪个世界，永远都不会缺少这样的吃瓜群众。

    而广场的中央，一头飞龙已经立在那里了，飞龙的背上此刻还坐着一个人，这个人便是那个二世祖了，父亲是晋国大将军，哥哥是杰出的青年修士，可谓集万千宠爱于一身，只是可惜养出了一个纨绔子弟，现在更是招惹了不能招惹的人。

    “哈哈，臭小子，你终于来了，我还以为你不敢来了，现在已经逃跑了呢！”飞龙背上的二世祖嚣张的大笑道。

    “希望等一下你还能笑的出来。”辰南淡淡的说道。

    “臭小子，你找死！”二世祖见到辰南这一副风轻云淡的面容，突然觉得这是对方在看不起他，心中一怒，御使着飞龙就向辰南攻杀过来。

    龙骑士的确很强大，强大的龙配合人，这样的组合的确会令一般的修士很难抵挡，只是可惜现在遇到的是辰南，他对龙骑士有一套独特的对付办法，更何况辰南现在的修为远超那个二世祖，即使身上有着小晨曦这样一个累赘，但是对付一个飞龙骑士还是游刃有余的。

    而广场周围的群众却越聚越多，他们都是来看热闹的，广场上正在打斗的两人，其中一人他们非常的熟悉，因为那个人是晋国国都有名的二世祖、纨绔子弟，仗着他的父亲是晋国的大将军，经常欺横霸市、欺男霸女，老百姓们是敢怒不敢言啊！

    现在竟然有人在教训这个二世祖，这让众多的老百姓们都感觉到大快人心，最好是让这个不知名的年轻人将这个二世祖给杀了，这样他们可就要求神拜佛了。

    “喂，老伯，你知道现在在广场上打斗的两个人是什么身份吗？他们又是怎么打起来的？”一个身穿劲装，背后背着一把长刀的妙龄少女也来到了这个广场上，看着广场上现在正在打斗的两人，好奇的向一旁的老者询问道。

    “这位姑娘，具体的我也并不是很清楚，只是听说是那位骑着飞龙的二世祖欺负了那个年轻人的妹妹，惹怒了那个年轻人，所以现在他们打起来了。”老者说道。

    “妹妹？是那个年轻人怀里绑着的那个小女孩吗？”妙龄少女的视力很好，一下子就看到了辰南怀中的那个小女孩，说道。

    “真是岂有此理，那个二世祖实在太可恶了，连这么小，这么可爱的小女孩都不放过，他还是不是人？简直连畜生都不如。”妙龄女子突然怒骂起来，从这就可以看出她是一个嫉恶如仇的人。

    “谁说不是呢？可谁让这个二世祖的父亲是晋国的大将军呢，在晋国没有人敢惹他，而这个二世祖更是坏事做绝，引得天怒人怨，如今大概是报应来了，所以才会有人来对付他。”老者叹道。

    “这样的人渣简直死不足惜，要是被我遇到了，我也绝对不会放过他。”妙龄女子说道。

    而场中，辰南与那二世祖的对战已经快要进入尾声了，两人之间的实力差距摆在那里，就算二世祖再怎么挣扎，他也只是一个二阶飞龙骑士，但是辰南现在已经到了四阶了，若不是担心怀中的小晨曦，辰南早就将这二世祖给杀了。

    不过辰南也不想在等下去了，时间也够长了，他也耍够了那个二世祖，现在已经没有兴趣在耍下去了。

    “灭天手！”辰南低喝一声，顿时一个紫色的巨大掌影突然在那飞龙的上空凝聚，猛地将那飞龙拍向了了地面，飞龙就算想要逃跑现在也来不及了。

    “轰！”一声巨响，整个广场都猛地震动了一下，尘烟四起，根本不能让人看到里面究竟发生了什么事。

    直到尘烟散尽，众人才看到那广场现在已经塌陷下去了，那是一个巨大的掌印，而在那掌印的中央却有这一滩血肉模糊的东西，已经被压成了肉饼，看形状应该是一头飞龙，而在飞龙的身上，还有一个人，此刻也随同那飞龙被压成了肉饼。

    “天啊！好恶心！活生生的龙骑士现在竟然被压成了肉饼，实在太恶心了，我不能在看下去了，再看下去我今天吃的东西都要吐出来了。”

    “那个二世祖竟然被人杀了，这可真是大快人心，这是百姓之福，百姓之福啊！”

    “这下这个年轻人恐怕要惨了，他杀了那个二世祖，一定惹怒了晋国的大将军，晋国大将军一定不会放过这个年轻人的。”

    在辰南杀死那个二世祖之后，围观的百姓们都议论纷纷起来，有担忧的，有害怕的，还有幸灾乐祸的。

    “是谁杀了我的儿子，我要让他偿命！”一声悲愤的声音从远处传来，随着一阵马蹄声，几千名士兵便向这里赶来，将整个广场给团团围住。

    那个二世祖的狗腿子们见到二世祖的父亲来了，急忙跑到身前，向着二世祖的父亲哭诉起来，二世祖的父亲，也就是那位晋国大将军听到这些话，更是怒不可遏起来。

    “将那个人给我抓起来，我要亲自刨心挖肝，以祭奠我儿。”大将军悲愤的下令道，命令士兵将辰南抓起来。

    “等一下，难道你就不想知道我为什么要杀你的儿子吗？”辰南说道。

    “不管你为什么杀我的儿子，杀人偿命，我一定要将你千刀万剐。”大将军说道。

    “呵呵，果然是上梁不正下梁歪啊，什么样的父亲生下什么样的儿子，既然如此，今天我就送你一并上路吧，也让你们父子在黄泉相聚，不让你儿子一个人孤零零的上路，你去陪他吧。”辰南冷笑道，他从来不是一个心慈手软之辈，现在对方摆明了是不放过他，他自然也没必要手下留情了。

    “好大的胆子！”大奖军听了辰南的话，更是怒气冲冲，他直接下令道：“诸位将士，给我击杀此獠，以慰我儿在天之灵。”

    “杀！”无数的士兵向着辰南杀去。

    “今日必定流血千里！”辰南眼中寒光一闪，手中一道剑气劈出，就砍倒了一大批的士兵，“挡我者死！”辰南大喝一声，慢慢的向着晋国大将军走去。

    “以多欺少算什么英雄好汉，这位少侠，我来帮你！”人群中突然一道声音响起，一个妙龄少女的身影从人群中冲杀了出来，这名少女虽然算不上绝色，但是却有一股英气，手持一把长刀，一路砍杀，活活的从一大群士兵中杀出一条血路，来到了辰南的身边。

    “你是何人，竟然助纣为虐，杀我晋国士兵。”大将军惊怒交加，现在一个已经很难对付了，竟然又来了一个。

    “哈哈，老匹夫，你听好了，本姑娘行不更名坐不改姓，江湖人称赤焰狂魔莫小贝，就是本姑娘。”少女大笑道。

    “你为何要助这个凶徒？”大奖军喝道。

    “没有为什么，只是看你们不顺眼，你们这么多人欺负一个带着妹妹的哥哥，难道不觉得害臊吗！况且，你儿子是个什么货色，在场的人都知道，现在他死了，更是为世间除了一个大祸害，你这个老匹夫也不是什么好东西，纵子行凶。现在更是为了报你家的私仇，让这么多的无辜士兵送命。”莫小贝说道。

    “啊！气煞老夫也，诸位将士，给我将这两个狂徒都给抓起来。”大将军气的直跳脚，再次下令道。

    “这位姑娘，你还是走吧！你的好意辰某心领了，但是辰某不想连累你。”辰南看着站在他身边的莫小贝，说道。

    “我莫小贝自行走江湖以来就是锄强扶弱、劫富济贫，现在怎么会眼睁睁的看着少侠独自和这帮士兵战斗。少侠你放心好了，我莫小贝行走江湖多年，什么场面没见过，现在不过是小场面而已。”莫小贝说道。

    “可……”辰南还想说什么，但是莫小贝已经向那些士兵杀去了，她手中的宝刀闪着红色的火光，整个人也沐浴在火焰之中，活像一尊火焰战神。

    “赤焰狂魔！到真没有取错名字。”辰南看着莫小贝的身上燃烧的火焰，心中说道，看样子这个少女修炼的应该是火属性的功法，且已经修炼到了很高深的地步了，要不然也不可能浑身冒着火焰，这是运功运到非常高深的地步了。

    “杀！”虽然是女子，但是莫小贝的杀心可一点都不少，手中火焰刀横劈竖砍，道道火焰从刀中被劈出，每道火焰劈砍在那些士兵的身上，都会燃烧起来，而且这种火焰还扑不灭，直到将人烧成灰烬才会熄灭。

    莫小贝的攻击实在太令人胆寒了，尤其是那火焰，一沾到人的身上便扑不灭，将人从头烧到尾，烧的连骨头都没了。

    “上啊！上！”大将军见那些士兵都被两人杀得不断的向后退，急忙催促道。

    “姑娘，你的身手不错啊！”辰南看着身边的少女，不禁赞叹道，这名少女的实力和他相差不多，但是她那古怪的火焰连他都非常的心惊。

    “彼此彼此！”莫小贝说道。

    “谁敢在我晋国撒野？真当我晋国没人了吗？”正在这时，一道巨大的声音传来过来，震得众人耳边都嗡嗡作响，足可以看出来人的实力非常雄厚。

    AA2705221

 第六百四十七章 三妻四妾？

    “你是什么人？”莫小贝看着来到他们面前的那个老者，问道。

    “老夫仙武学院陶然！”老者摸着自己的胡子，说道。

    老者此言一出，人群中却沸腾了起来，陶然是什么人？那是仙武学院的名宿啊！据说他的修为已经迈入了绝世高手的行列了，就算没有，那也是不远矣以，现在这样一位实力强大的人要对这两个年轻人出手，看来这两个年轻人危险了。

    “老头，你来这里干什么？莫非也想要挡我们？”辰南沉声问道，这个老头的实力比他要高，虽然他现在迈入了四阶，充其量只有四阶初期，但是这个老者的实力保守估计应该是在四阶中期或者四阶后期。修为越到后面，即便相差一两个小境界，那也是天差地别的。

    “两个小辈，你们在我晋国国内大开杀戒，置我晋国修炼界无人吗？今日，老夫定要将你们抓住，以震我晋国国威。”陶然眯着眼睛，冷声说道。这两人这么年轻就有这般实力，若是让他们成长起来，恐怕以后就没有人制得住他们了，现在趁他们还没有完全成长起来，他要将他们扼杀在萌芽中。

    “哈哈，老匹夫，想要动手就直说，何必说的这么冠冕堂皇，你的年纪这么大了，修为才这么一点，我们两个这么年轻，修为都快赶上你了，你一大把年纪难道不觉得羞愧吗？现在还想倚老卖老，以大欺小，别以为我们不知道你打的什么主意，不就是想趁我们没有完全成长起来的时候，把我们扼杀在萌芽中吗？”

    “我呸！就你这样的老匹夫也能称得上是名宿，怪不得一大把年纪修为才这么一点，明显就是气度小、心性不好。现在竟然还不问青红皂白的就向我们两个小辈出手，说出去真不知道你的老脸往哪放，不知道你以后还怎么在晋国的修炼界混下去。”莫小贝直接对着陶然一阵冷嘲热讽，将陶然气的面红耳赤，头顶都快冒烟了。

    “妹子，你这张嘴真厉害，竟然将对面的老匹夫气成这样，真是让人佩服啊！”辰南朝莫小贝竖起了大拇指，叹道。他没有想到这么一个姑娘竟然会这么毒舌，把一名名宿都起的够呛。

    “一般一般，世界第三，杀人不用刀全凭一张嘴。”莫小贝笑着说道。

    “岂有此理，该死的小辈，今天老夫定要将你们碎尸万段不可！”陶然被莫小贝气的一佛升天、二佛出世，直接爆喝一声，向着莫小贝攻来。

    “妹子，此人棘手，你我二人共同对付他。既然对方以大欺小，就不要怪我们以多欺少了。”辰南说道。

    “好，我们联手，一起将这个老匹夫杀掉，让他们看看什么叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”莫小贝说道。

    辰南和莫小贝共同出手，向着陶然杀去。周围的围观群众们都很是惊讶，没有想到这两个年轻人竟然敢向陶然这样的武林名宿出手。

    陶然身为武林名宿，自然还是有一定的本钱的，他的掌力非常的雄厚，击在辰南和莫小贝的身上，令他们气血翻腾。辰南此时有些庆幸，幸好在经过楚易和狠人大帝三个月的教导之后，他的实力突飞猛进，进入了四阶的境界，要不然现在的他可能已经被陶然打翻在地，身受重伤了。

    “妹子，这个老匹夫的实力还是有一点的，看来我们不得不实用绝学了。”辰南向莫小贝喊道。

    “好，既然如此，那老匹夫，你就作为我第一个施展绝学的人吧！”莫小贝大喝一声，手中长刀在空中画起了一个圆圈，这个圆圈顿时变作一个火焰圈，“赤焰火龙！”从火焰圈中突然飞出一条全身都是由火焰所组成的火龙。

    “逆天七魔刀！”另一边的辰南也是施展起了他家传玄功中的禁忌绝学。

    辰南和莫小贝的实力目前都在四阶初期，但是他们两人的绝学即便是陶然这样的准绝世高手都不敢硬接，陶然刚刚避开莫小贝火龙的袭击，辰南的魔刀就向他劈了过来，在他避开辰南的魔刀之后，那条火龙又杀了过来，简直让陶然根本没有喘气的机会。

    辰南和莫小贝虽然是第一次共同对敌，但是两人之间却配合默契，将陶然杀得是疲于奔命。

    最后的结果自然是陶然被辰南和莫小贝两人联手杀死，杀死陶然之后，两人便扬长而去，离开了晋国，在场没有一个修炼者敢阻拦，一时之间辰南和莫小贝的名声竟然震动了整个修炼界，那些老一辈的强者都在感叹现在的年轻人成长的实在太快了，快的让他们措手不及，也许很快这个天下就是年轻人的天下了。

    “小贝妹子，这次还要多谢你相助了，要不然我还真的不能全部而退了。”晋国国都城外，辰南向莫小贝感谢道。

    “辰大哥，不过是一件小事而已，辰大哥不用在意，小妹自从踏出家门的时候，就发誓要锄强扶弱。”莫小贝说道。

    “那妹子，你接下来有什么打算吗？要不然和我一起回罪恶之城吧？现在我们的罪了晋国，晋国一定不会轻易放过我们，罪恶之城是一座不属于任何势力的城市，晋国的手伸不到那里去的。”辰南说道。

    “多谢辰大哥好意了，不过小妹我还是不想去，晋国不过是个小国，他的势力伸不到很长的，天下这么大，我就算去其他的国家避上几年也可以的。我决定北上去三大霸主国之一的拜月国然后一直向北，去极北冰川一趟。”莫小贝说道。

    “既然妹子已经有打算了，那我就不勉强了，不过妹子要是遇到什么事情，可以随时去罪恶之城找我，这段时间我应该都会在那里的。”辰南说道。

    “好的，那辰大哥，我们后会有期了。”莫小贝拱拱手道，然后便一直向北离去，而辰南则是在城外的地方找到了三头龙，和它们一起回了罪恶之城的神风学院。

    回到神风学院之后，辰南便先去看了住在神风学院里面的楚易和狠人大帝二人，还带上了小晨曦和三头小龙，不过其中的龙宝宝回来之后却有些萎靡不振，就像是生了什么病一样，这让辰南有些担心，所以这次他也是为了让楚易看看龙宝宝到底怎么了。

    “两位前辈，你们好！”辰南来到楚易和狠人大帝所在的宿舍，这里依旧和以前一样，没有任何的改变。

    “辰南，你已经回来了，想必这次应该得到了不少吧？”楚易问道。

    “前辈，这是我的妹妹晨曦，她是我从昆仑山带出来的。”辰南将怀中的小晨曦介绍给楚易二人。

    “哥哥，姐姐好。”小晨曦问好道。

    “晨曦，不对哦，要喊前辈才行。”辰南说道，生怕因为小晨曦的称呼而让楚易两人生气。

    “不必如此，就这样喊吧，没有关系的。”楚易说道。

    “好一个天生地养的圣灵！”一旁的狠人大帝看着小晨曦，赞叹道。

    “两位前辈，晨曦她……”辰南刚想说什么，但是楚易却说道：“她的来历我们知道的一清二楚，她的确和你心中的那个人有着某种关联，但是我却不能告诉你，因为时间还没到，以后你会自己找到答案的。”

    “但是……”辰南还想说什么，不过楚易依旧打断了他，“很多东西我虽然都知道，但是却无法告诉你，因为即使告诉了你，也没有什么用，你现在的实力太低了，就算知道了一切，也无法改变什么，甚至还会影响到你，所以我不能告诉你。”

    “不过你只要知道我们是绝对不会伤害你的，这件事就足够了，其他的你就不要再问了，再问我也不会告诉你。”楚易摇头笑道。

    辰南深吸一口气，平复了一下心里，说道：“好吧！我心中的那些疑问我会自己去寻找答案，但是前辈，你能否看一下龙宝宝，它自从回来之后，就一直变得萎靡不振，是不是生病了？”辰南有些担心，虽然他们只相处了很短的时间，但是辰南对于龙宝宝还是非常喜爱的，现在龙宝宝变成这个样子，辰南心中也很是着急。

    “它没事，不过是快要进化为神龙了！现在它的样子都是因为快要进化为神龙之前的症状，现在它只要找个安静的地方，好好的等待就可以了。”楚易说道。

    “原来龙宝宝是要进化为神龙了，那真是太好了。”辰南也很为龙宝宝高兴。

    “对了，辰南，你以后也住进这神风学院好了，你去向神风学院的副院长说一声，并且将龙宝宝的事情告诉他，他自然会让你住进神风学院的教师宿舍的。”楚易说道。

    “好，多谢前辈提醒，那辰南就先告辞了。”辰南说道。

    “恩！有空也可以多来我们这里，若是有什么修炼上的问题也可以来问我们。”楚易说道。

    “是，多谢两位前辈了。”辰南说完，带着小晨曦和三头龙离开了这里。

    时间一天天的过去，在这段时间里，因为龙宝宝的事情，辰南果然被神风学院的副院长安排到了教师宿舍住了下来，而龙宝宝也在前不久由圣龙进化为神龙了，还是一头罕见的神灵龙，拥有东方神龙血脉和西方魔龙血脉。

    在龙宝宝蜕变神龙之时，曾有十万大山中的无名神魔来袭，若不是神风学院有楚易和狠人大帝在，龙宝宝现在恐怕是重伤垂死了，楚易将无名神魔移走了，他并没有伤害这无名神魔，因为他知道这无名神魔和十万大山中的魔主的关系非同一般。

    而在龙宝宝蜕变成神灵龙之际，整个天元大陆最著名的四座学院也要开始一场青年强者比赛了，这次的比赛定在神风学院，为此，整个罪恶之城再次热闹起来，上次的古神风波还没有结束，现在又有了四大学院青年顶尖强者大赛，真是万众瞩目啊！

    “阵法之道就在于灵活变通，一个简单的阵法经过一番演变之后便能变成另一种阵法，不过再怎么变，那基础的阵法还是一样的，所谓万变不离其宗就是如此，辰南，你可明白了。”楚易对辰南说道。

    这段时日，辰南并没有外出，而是经常去楚易和狠人大帝的教师宿舍请教一些修炼问题，有这样的两名良师在，不用岂不是太可惜了。而辰南请教最多的还是关于阵法上的问题。

    “我明白了，多谢前辈教导。”辰南说道。

    “那么，今天就到这里了。”楚易说道。

    “是，那前辈我就先告辞了。”辰南刚想离开，却被楚易叫住了。

    “辰南，你先等一下，有个问题我想问你。”楚易说道。

    “前辈有什么问题吗？”辰南很疑惑。

    “辰南，你是想要一生一世一双人还是三妻四妾？”楚易突然问出了这么一个问题，让辰南吓了一跳，不敢相信楚易竟然会问出这样的问题。

    “前辈，这！”辰南很是为难，不知道该怎么回答。

    “我夫人现在不在，来，我们两个现在就来谈谈这男人间的话题。”楚易说道，却让辰南有些无奈。

    “前辈，您这么问是什么意思？”辰南很是不解。

    “没什么意思，就是随便问问，你说你到底是想一个妻子还是三妻四妾？”楚易问道。“不用害羞啊，你我都是男人，就算你选择三妻四妾也没什么要紧的，男人么！花心一点也是正常的。”楚易笑着说道。

    “这个，前辈，很难回答啊！”辰南说道，的确，他身为一个男人，心中自然也会有三妻四妾这种心思的，可是他的心中却只有一个人。

    “好吧，那我换另一个问法，如果有一天你因为意外和一个女人发生了关系，且你们之间还有了孩子，但是那个女人却并不是你心中的那个女人。而此时，你心中的你那个女人又出现了，她们两个你会选择哪个，是选择你爱的那个，还是选择为你生儿育女的那个？”楚易问道。

    AA2705221

 第六百四十八章 梦可儿

    是选择承担起一个男人的家庭责任还是不顾一切追求自己所爱的人和她在一起？这是一个很难回答的问题。

    “前辈，您为什么要这么问？您是不是知道我未来会发生什么？”辰南有些紧张的问道，难道说他的未来会像楚易所说的那样，有这样的事情发生吗？

    “你未来发生什么事，我怎么会知道，我现在只是问你这个问题，你的回答是什么？”楚易说道。

    “我，我真的不知道，前辈你就不要难为我了。”辰南苦笑道，这种事情要让他怎么回答吗？每个男人遇到这样的问题时都会不知道如何选择吧，一边是责任，一边又是爱情。

    “好，那我再问你，如果你心中所爱的女人再也不会出现了，你会爱上别的女人吗？”楚易问道。

    “前辈，你这是什么意思？难道说雨馨她真的已经？”辰南非常震惊，难道说雨馨真的已经死了，但是小晨曦又是怎么回事，他总觉得小晨曦和雨馨之间一定有着某种关系。

    “我说你怎么总是想到别的地方去啊！我现在只是在做假设，假设你明白吗？你只要回答我的问题就行了。”楚易很是无奈，他每问一个问题，辰南都会想到自己或是其他人的身上。

    “如果雨馨真的不在了，我也许会爱上别的女人，也许不会，我不能肯定，毕竟爱上一个人还是需要看缘分的。”辰南说道。

    “好吧，那假设你现在已经和一个女子成亲了，你们之间也有了孩子，不过你们夫妻二人并不是很喜欢对方，你们的结合也只是一场意外。而在这时，你所爱的人出现了，那么你会选择和所爱的人一起还是继续和你的妻子孩子待在一起？”楚易再次问道。

    “这很重要，你必须回答，事关你的未来，你可要考虑清楚。”楚易提醒道。

    “我……”辰南一时之间说不出话来，他闭上了眼睛，两种选择在他的脑海中不断的碰撞，如果真的遇到了那种情况，他会怎么选？如果未来他真的和一个女人成亲有了孩子，而这时雨馨又出现了，他到底是选择妻子孩子还是选择和雨馨在一起呢！

    “雨馨！”想到雨馨，他就会想到万年前雨馨为他而死的那个场景，以及和她在一起的时光，我已经错过她一次了，难道还要再错过一次吗？不，不行。

    “前辈，或许你会看不起我，但是我还是会选择和雨馨在一起，如果未来真的发生这样的情况，那我只能是对不起妻子和孩子了。”辰南很沉重的说道。

    “这种情况未来再也不会发生了，因为在你做出选择的那一刻，未来就已经改变了。”楚易笑着说道，辰南他最终还是选择和雨馨在一起，既然如此，那么他可没必要撮合辰南和梦可儿了，因为这样等于是害了梦可儿，一个男人的心既然在别的女人身上，对于另一个女人来说并不公平。

    现在既然辰南依旧还是选择了雨馨，那么他和梦可儿之间还是不要再发生什么为好了，如此对于两人来说都是最好的结果。

    “前辈，我的未来真的不会在发生这样的事情了吗？”辰南问道。

    “在你做出选择的那一刻起，未来就已经发生改变了，未来的事情如何谁也不会知道，但是未来所发生的事却和现在是息息相关的，你现在做了一些改变，也许未来就发生了很大的变化。”楚易说道。

    “我明白了，那前辈，您还有什么事吗？如果没事的话，我就先走了。”辰南说道。

    “恩！”楚易点头。

    在辰南走后，狠人大帝却突然走了进来，她看着楚易的脸色十分怪异，就好像是一个妻子在看一个出轨的丈夫一样。

    “仙儿，你怎么了？”楚易很奇怪，怎么狠人大帝看他的目光这么怪异，难道他的脸上有什么东西吗？

    “你们男人是不是都非常的花心？都喜欢三妻四妾？都是见一个爱一个？恩？”狠人大帝冷笑着坐在了楚易的对面。

    “花心？三妻四妾？见一个爱一个？仙儿，你到底在说什么啊？我怎么一点都听不明白？”楚易不解的问道。

    “你还想装傻充楞？刚才你们说的话我都听到了，你不是说你们男人都喜欢三妻四妾吗？果然，这书上说的好啊，男人就没有一个好东西。”狠人大帝冷冷的说道。

    “仙儿，你肯定是误会了，我怎么会有这种想法，我的心里可就只有你一个人，再也容不下其他的女人了，我可不像是那些种马男，见一个爱一个的，只要是漂亮女人都会喜欢。我的观念就是弱水三千，只取一瓢。”楚易急忙解释道。

    “那你刚才和辰南说的话是什么意思？竟然还要避开我。”狠人大帝狐疑道。

    “我不过是和辰南讨论了一下男人之间的话题而已，也顺便担心一下辰南的终身大事。”楚易说道。

    “他的终身大事观你什么事？人家的父母都不担心，你一个外人去管这种事，还真的是吃饱了撑的。”狠人大帝说道。

    “也不能这么说吧，辰南前世是我徒弟的儿子，我怎么说也可以算是他的师公了，做长辈的关心一下晚辈有什么错，况且我也只是不想让辰南以后有遗憾啊！”楚易勉强说道。

    “他有什么好遗憾的？”狠人大帝说道。

    “我知道了辰南的未来，他以后会和一个叫作梦可儿的女子有很深的纠葛，他们两个因为一些意外在一起了，而且还有了孩子，但是辰南和梦可儿之间并没有感情，辰南的心中只有雨馨一个人。”

    “在以后，辰南会再遇到雨馨，但是在那时他已经有了妻子孩子，你说这让辰南和雨馨之间怎么办？这么一个三角恋的关系，对于他们三人来说都非常的不好。我是想着，与其让他们三人以后都痛苦，还不如现在就不让辰南和梦可儿之间发生什么关联。”楚易说道。

    “哼，说来说去这还是要怪你们男人，既然心里已经有了爱的人，就不要再去招惹别的女人。既然已经成亲生子了，就应该好好对待妻子孩子，忘记心中的那个女人，一心一意的对待妻子。”狠人大帝冷哼一声，说道，似乎很是看不上这种行为。

    “仙儿，你说归说，但是也不要一棒子打死所有的男人吧！这世上的男人很多，但也不是每个都这样的。”楚易忍不住辩解道。

    “算了，这件事我就不再说了，现在万界商城的很多顾客们已经进入了这个世界，难道你就一点也不担心他们对这个世界造成什么损坏吗？”狠人大帝问道。

    “放心，一切都在我的掌握之中，那些实力低的顾客现在正在满世界的寻找有价值的东西，他们在此方世界的时间有限，自然不会花费其他的时间去做什么坏事，而且他们也不会对这个世界造成什么影响。”

    “至于那些实力中等的顾客，他们在此方世界或许会逗留一段时间，不过对他们而言最要紧的还是寻找那些有价值的东西，找到了那些有价值的东西，他们才能去万界商城换取价值点，有了价值点，他们才能再次来到这个世界。所以对他们而言，时间还是很紧的。”

    “而对于那些实力强大的顾客而言，他们对于寻找那些有价值的东西已经不怎么在意了，他们需要的是来这个世界见识一番，需要的是感悟一下这个世界的道，对于他们而言，他们更不会做出损害这个世界的事情，毕竟他们都不是笨蛋，再说了，此方世界还是有一些强者存在的，若是不想让他们注意，他们更会隐藏自己。”楚易说道，他对于那些顾客的心理可是把握的非常准确的。

    “你对于他们的心理倒是把握的很清楚啊！”狠人大帝说道。

    “那是自然，要不然怎么做万界商城的老板，身为一个商人，对于顾客的心理那是要相当清楚的，这样才能知道他们想要什么，才能获得更多的生意。”楚易有些自得。

    “那么，接下来你要干什么？总不会一直待在这神风学院当个宅男吧！我看你自从从万界商城会来之后，就大门不出二门不迈的，你不会真的想要当个宅男吧！”狠人大帝说道。

    “当宅男有什么不好，再说现在又没有什么事情可做，还不如待在这里，无聊的时候看看戏，看看那些顾客们在干什么。”楚易坐在一把躺椅上，懒洋洋的说道。

    “我看你待在屋子里都快发毛了，现在外面正在举办全大陆四大学院青年强者大赛，来了很多人，难道你就不想去看看？你以前不是一直都对这种是很感兴趣吗？”狠人大帝问道。

    “那好吧，那就去看看热闹，总是呆在屋子里也待腻了，就去外面看看风景，纾解一下心情也好。”楚易说道。

    神风学院身为这次的主办方，早就已经做好了准备，他们在赛场的边缘竖立了五座高台，其中四座是给四大学院的师生们观战之用的，而另一座则是给那些武林名宿的，为了这次的大赛，四大学院亲自邀请了很多武林的名宿前来观战。

    楚易和狠人大帝从神风学院的教师宿舍里面走出来，便来到了赛场之上，此时，赛场之上聚满了很多的人，他们都在观看着赛场里面的战斗。

    “这些战斗没什么好看的，实在太低级了，基本上就是比拼修为的强弱，再说了这是友谊赛，不是真正的生死大战，基本上看不到激烈的场面。”楚易看着赛场上一名武者和魔法师的战斗，对旁边的狠人大帝说道。

    “是有所不如，或许真的是实力太低了。”狠人大帝看着那战斗的场面，也说道。这个世界的战斗比起遮天世界来说真的相差很多，遮天世界有着各种秘术、绝学，甚至还有异象的施展，或许是因为遮天世界没有长生不死，所以很多修士都将精力花在了研究各种秘术、绝学的上面。

    反观在神墓世界，这里的修士基本上没什么花招，全凭自身的力量施展，看起来就比较朴实无华了，不过神墓世界的强者有一种特点，那就是他们可以施展法则之力，这里的法则是他们各自所领悟出来的，和真正的三千大道来说不能相比。

    “副院长，你这次可是大赚了一笔吧？凭我给你培训的那些学生，他们应该赢了晋国的那次友谊赛，你和其他三位学院的副院长设下赌注之事，我可是知道了，赢了不少的金币吧！”楚易来到神风学院副院长的身旁，笑着说道。

    “什么？神风学院的那些学生是你培训的？”楚易此言一出，旁边的三位其他学院的副院长就齐声震惊起来，他们这次的友谊赛可是输的很惨啊，没想到神风学院派出去的学生会这么强，导致他们输了那些友谊赛，更是各自输给神风学院五十万金币啊！

    “啊哈哈，你们误会了，他是开玩笑的，开玩笑的！”神风学院的副院长急忙说道，之后他就将楚易拉到了一旁，说道：“前辈，你是怎么知道赌注这件事的？算了，这不重要，但是前辈，这件事您可千万不要到处是说啊！”

    “要我不去乱说也可以，不过你总要给我一些封口费吧，最近我的日子还真是有些艰难呢！要是一不小心将这件事说了出去就不好了。”楚易笑着说道。

    “那前辈需要多少呢？”副院长有些无奈，眼前这人他是既得罪不起也不能得罪啊。

    “你这次所得的三份之一，也就是五十万金币，你把这给了我，这件事就这么算了。”楚易笑着说道。

    “五，五十万金币！”副院长非常震惊，不过还是说道：“既然前辈想要，那等一下我就会给您，还请前辈不要将这件事说出去。”

    “放心，拿人钱财，替人保密，我还是有职业操守的。”楚易说道。

    “那就请前辈暂且稍等，我去去就会。”副院长说着，往他的办公室而去，五十万金币虽然让他很是肉痛，不过为了留住楚易他们这样的强者，他也只能是咬牙答应了。

    “仙儿，你在看什么呢？”就在副院长前去取钱的时候，楚易来到了狠人大帝的身边，见她在看着什么，就顺着她的目光看过去，原来狠人大帝看的是一个美女。

    “梦可儿！”楚易说出了那个美女的名字。

    AA2705221

 第六百四十九章 做起了生意

    “你说她叫梦可儿？”狠人大帝问道。

    “不错，我已经看到了在她的身上和辰南之间有着很浓重的因果，这种因果会让她和辰南之间产生很密集的交集。”楚易说道。

    “你说的那个未来会为辰南生儿育女的女子是她？”狠人大帝说道。

    “不错，在不久之后，梦可儿和辰南就会有很多的交集，最后因为一场意外，两人双双失忆，阴差阳错之下拜堂成亲，有了肌肤之亲，而他们的孩子也是因为这次的原因而产生的。”楚易说道。

    “那么你打算怎么办？”狠人大帝问道。

    “暂时就这样，等到以后再说，只要不要让他们两人发生什么关系就行了。”楚易说道。

    “这梦可儿的天资可谓是绝世，钟天地灵秀于一身，宛如天生地养，是一尊完美的圣灵。”狠人大帝说道。

    “你说的没错，这梦可儿的前世就是一个大人物，不过在天地大劫之时陨落了，之后便转世成为梦可儿，不过不管是那个大人物还是梦可儿，都是由天地灵气所生。放在遮天世界，那就是一尊完美无缺的圣灵。”楚易说道。

    “不过我却感觉在她的体内似乎还缺少了什么一样，似乎她的灵魂是不完整的，缺少了一半灵魂。”狠人大帝说道。

    “梦可儿的来历可是不可小觑啊，她是这个世界太古时期的顶尖高手，七绝天女的七身之一，七绝天女的修为已经到了天阶顶峰，也就是我们说的六阶顶峰，但是为了突破天阶，达到逆天级，也就是我们说的七阶，她直接将她自己一份为七，化为七个不同的人，等到这七个人一同修炼到天阶，最后七身合一便能成为逆天级强者。”楚易说道。

    “这个方法倒是不错，只是可惜若是途中会发生什么意外，可能就会功败垂成了，不过这个七绝天女倒是和我的性格很相似，都是对自己够狠，在这个弱肉强食的世间，唯有对自己狠，才能不被吃掉。”狠人大帝说道，她倒是很欣赏七绝天女的这种做法，两人都是女强人，不知道当有朝一日她们遇到时会如何？

    “我说媳妇儿啊，你可千万不要学七绝天女那个疯婆子，为了提升修为将自己分割成七份啊。”楚易见狠人大帝对七绝天女的这个方法很感兴趣似的，急忙阻止道，他可不想让狠人大帝踏上这种不归路啊。

    “放心吧，我只是感兴趣想要研究一下，并不会亲自去做。”狠人大帝说道，这种方法明显有着很大的缺陷，她是疯了才会去尝试这种方法呢！

    “这就好！仙儿，我们离开这里吧，这里没什么好看的。”楚易说道。

    “恩！”狠人大帝点头，和楚易一起离开了这里，直到两人离开之后，那看台上的梦可儿才松了一口气，她刚才感觉有两股非常恐怖的目光在盯着她，这种目光实在太可怕了，好像在这种目光之下，她浑身上下都被人看透，什么秘密也没有了。

    她不敢去探查到底是那俩个人会对她如此，因为有这等实力的人绝对是顶级强者，她是绝对敌不过的，若是一旦打草惊蛇，或许她的命都可能不保了，只能装作什么也不知道的样子继续看着散场上的比赛，而在她的心中却在猜测到底是谁呢？难道是她们澹台圣地的敌对势力的老一辈强者？

    在那两股目光撤去之后，梦可儿才敢往那处地方看去，不过却只看到一对年轻男女的背影，难道说刚才的恐怖目光是那对年轻男女？如果真是这样的话，那就太不可思议了，这么年轻的一对男女竟然拥有这等恐怖的实力，这让梦可儿这个天之骄女，心中都有些受了打击。

    “比赛什么的实在太无聊了，就像两个小孩子在打架一样，一点技术含量都没有，要看真正的战斗，还是强者之间对战比较精彩。”回去的一路上，楚易对狠人大帝说着。

    “你现在是看不上他们了，别忘了你以前也是这样过来的，哪个人生来就是强者，不都是一步步刻苦修炼上去的吗？”狠人大帝说道。

    “我并没有看不起他们的意思，只是想说这样的对战根本没什么意思，相互之间切磋一下就算是战斗了，没有生死的的战斗都不算是战斗。”楚易很是不屑的说道。

    “如果你这么想，不如跟我来打一场，如何？”狠人大帝瞥了一眼楚易，说道。

    “别啊，老婆大人，我怎么会跟你动手呢！”楚易立马讨好般的说道。

    就在楚易和狠人大帝一路往神风学院里面走去的时候，形色匆匆的神风学院副院长来到了楚易两人的面前，他的手里拿着一叠厚厚的金票。

    “前辈，这就是你想要的五十万金币，全部都在这里了，分文没少，您要不要点点看啊？”副院长说道，他的表情有些痛苦，整整五十万金币啊，就这么交出去了。

    “不用点了，我还是很相信副院长的，副院长现在可以放心了，关于那件事我绝对不会说出去的，对了，看在副院长这么大方的份上，我这里也有一件东西要送给副院长，也算是礼尚往来了。”楚易直接抛给副院长一个小盒子，很不在意的样子，让副院长以为不过是个小玩意儿。

    副院长打开小盒子一看，发现里面放的是一颗丹药，散发着清香，让人闻之心神都为之一震。

    “前辈，这颗丹药是？”副院长奇怪的问道。

    “这叫十全大补丹，是采用多种名贵药材制成，经过七七四十九天才炼制而成，这种大补丹的效用非常的强大，一颗就能增加你百年的功力。现在这颗就归你了，算是感谢副院长这些日子以来对我们的照顾。”楚易说道。

    “增加百年的功力？”副院长大吃一惊，这还了得，一个人平白的了百年的功力会达到什么境界，可能一下子就成为了五阶绝世高手，甚至成为六阶无敌强者也不一定啊。

    现在这么一颗神丹，说送给他就送给他了，这都要让副院长怀疑这颗丹药到底是真的还是假的了，毕竟这么宝贵的一颗丹药也不可能说送人就送人啊！

    “对了，还有，这颗丹药的威力太强，服用之时最好是有人看着，要不然一不小心就会被丹药的药力撑得爆体而亡了。”楚易提醒道。

    “那老朽就多谢两位了。”副院长说道，不管这个丹药是不是真的这么神奇，不过既然是这两位所赐，应该不会是假的。

    当副院长拿着丹药离去之后，狠人大帝问道：“副院长为什么要给你五十万金币？你是不是抓到了他的什么把柄了？”

    “你还记得前不久在晋国仙武学院举行的那场友谊赛吗？他们那四个学院的副院长对此下了赌注，而赌注就是五十万金币，哪个学院赢了，其他的三个学院就要付给赢得的学院五十万金币。有了我们之前对神风学院弟子的培训，神风学院自然是赢了，而这件事若是说出去，对四大学院的声誉很是不好，于是我就因为这个和副院长要了这五十万金币。”楚易晃了晃手里的金票，笑着说道。

    “你要这么多的金币干什么，你不是不缺钱花吗？”狠人大帝很不解的问道。

    “世上谁会嫌自己的钱多呢！再说了，这样很有趣不是吗？”楚易说道。

    “对了，我突然有一个想法，既然我们在这里这么无聊，不如就来做生意好了。既可以赚取一些东西，也可以打发一下无聊的时间，简直就是一举两得啊！”楚易说道。

    “做生意？做什么生意？”狠人大帝问道。

    “我万界商城的仓库里面现在还堆积了一大堆卖不出的东西呢，现在正好把那些个东西拿到这里来买，现在正好罪恶之城有这么多人在，生意一定还是很不错的。”楚易解释道。

    “你万界商城还有卖不出去的东西？”狠人大帝有些吃惊，这不可能吧，如果卖不出去的话，万界商城怎么会收进来，这不是在做亏本买卖吗？

    “当然会有了，这生意么，就是有赚有赔的，有些东西我万界商城收购进来了，结果却没有人看的上，这些个东西就一直堆积在万界商城的仓库里面，现在恐怕都已经布满灰了。”楚易说道。

    “这些东西到底是什么？”狠人大帝很好奇的问道。

    “基本上都是一些很低级的东西，像什么宝刀宝剑啊，又或者是不入流的武功啊之类的，这些个东西基本上没人买，现在万界商城的顾客们可挑了，像是那些凡间的兵器他们现在根本看不上眼，最少也要修真的兵器，或者仙器，至于武功，不是顶级的武功他们根本不会买，就算一时买不起，他们也会攒价值点，等攒够了再来买。”楚易有些无奈的说道，顾客的眼光高，就说明以前的那些低等级的东西就卖不出去了，卖不出去又怎么办呢，只能是放在角落里让它自生自灭了。

    “那么你打算将这些东西怎么卖呢？不会是让他们用金币来买吧？”狠人大帝说道。

    “怎么可能，金币对我来说有什么用，当然是和他们等价交换了。”楚易说道。

    “好吧，既然你都已经想好了，我们就来做生意吧！”狠人大帝说道。

    楚易和狠人大帝回到他们的教师宿舍之后，楚易便立马从万界商城提取了大量的商品过来，这些商品与一个特点，那就是上面都是积满了灰尘，都不知道多久时间没动了。

    “有这么多东西？”狠人大帝看着满屋子的宝刀宝剑、刀枪棍棒、残缺的法器、破损的灵宝等，有着些吃惊的说道。

    “这还只是一小部分，连十分之一都没到呢！”楚易说道，他看着这些东西上面的灰尘，一挥袖袍，一道金光闪过，所有的灰尘全部都消失了。

    “你这万界商城不会是收破烂的吧！这些个破损的东西也会收？”狠人大帝拿起两把断了剑尖的宝剑，有些无语的说道。

    “你手上的两把好像是什么仙人用过的仙剑，不过有了一些损坏，也不知道是哪个人在哪个世界的古战场收集到的。这帮万界商城的员工，看来真的要好好教育一下才好，怎么什么东西都往万界商城里面收啊！这些个破烂明显没人买的也会收，还真是败家子啊！”楚易看着那些破铜烂铁，叹气道。

    “谁让你这个万界商城的老板整天的不务正业，事情也不管，这下好了，出问题了吧！”狠人大帝倒是有些幸灾乐祸。

    “算了，这些破烂虽然有些破损了，但还是有些威力的，把它们好好的包装一下，再编个什么传说什么的，一定可以卖出个好价钱的。”楚易说道。

    “不过要做生意，就我们两个好像不够啊，看来还需要找个伙计，找谁呢？”楚易说着，而正在这时，辰南却突然从外面走了进来。

    “就是你了！”楚易指着辰南说道。

    “我？”辰南有些摸不着头脑，这到底发生什么事了，“前辈，你这是？”接着辰南突然发现屋子里居然摆满了各种各样的东西，有兵器、书籍，还有什么有些破损的东西。

    “前辈，你们这是？”辰南指着满屋子的东西，吃惊的问道。

    “哦，这些东西都是我们以前的收藏，不过都是一些不值钱的玩意儿，所以现在拿出来整理一番，就打算拿出去卖掉它们。”楚易说道。

    辰南走上前，拿起一个有些破损的铃铛，“这个叫什么摄魂铃的，似乎是个法器，摇动它可以摄人心魄，不过现在已经有些破损了，威力大打折扣，摇动它只能让人恍惚一会儿。”楚易介绍道。

    辰南又拿起一把乌黑色的大刀，只可惜只有一半，“这叫墨玉刀，似乎是某个仙人的兵器，是在古战场找到的，不过只有一半，威力自然比不上以前了。”楚易再次介绍道。

    “前辈，这些东西，你们真的要全部都卖掉它们吗？”辰南问道。

    AA2705221

 第六百五十章 把破烂当成宝

    “那是当然，这些东西几乎都是破铜烂铁，留在这里不但一点用都没有，反而占了很多的空间。现在刚好神风学院在举办大赛，来的人很多，很是热闹，他们一定会有人来买这些东西的。”

    “再说了，这些东西对于我们来说没有用，但是对于他们实力不高的人来说，已经相当于是神兵宝器了，一定可以卖个好价钱的。”楚易说道。

    “前辈，你们现在很缺钱吗？如果你们很缺的话，我这里还有一点，不用你们拿出你们的收藏去卖。”辰南说道。

    “辰南，你不会以为我们是想把这些东西换成金币吧！告诉你，金币对我们来说根本一点用都没有，这些东西如果他们想要买，直接拿其他的东西来交换，只要一株天材地宝，便可以在这些东西里面随意挑选你中意的东西。”楚易说道。

    “还有这种好事？”辰南有些惊讶。

    “对我们而言，这些东西的价值还不如一株天材地宝。”楚易说道。

    “对了，我们想要将这些东西卖出去，你就来当我们的伙计吧？事成之后，你可以随时在我的收藏里面挑选一件宝物作为你的报酬，我说的宝物可不是这些个破铜烂铁，而是真正的宝物。怎么样，你答应吗？”楚易问道。

    “两位前辈，你们对我这么好，我怎么会拒绝，就算是免费的我也可以，更别说前辈还要给我一件宝物了。”辰南说道。

    “好，既然这样，我们就将这些东西打包，然后推出去卖。”楚易说道。

    “是。”辰南说道。

    “来！瞧一瞧，看一看了，刚出炉的宝贝啊！大家快来看啊，这里有你想要的一切，只需要一株天材地宝，这里的东西就认你挑选啊！物品有限，先到先得了！”神风学院赛场的旁边，突然有人摆起了小摊子，卖起了东西。

    竟然还有人在神风学院里摆起了小摊，卖起了东西，这让很多人惊讶的同时，也非常的好奇，到底是什么人在摆摊？还说什么宝贝，用一株天材地宝就能随意挑选，这到底是怎么回事？

    一时之间，有很多的师生都感到非常的好奇，正好现在是休息时间，他们可以过去看一看。他们一到那里，就看见一张长长的桌子已经被摆起来了，而在桌子上面摆放着各种各样的东西，这些东西千奇百怪，更令人吃惊的是有些东西的上面竟然闪着淡淡的金光，一看便知是什么了不得的东西。

    这下，让那些师生们震惊了，原本他们以为不过是一些普通的东西而已，什么宝贝，应该都是商家夸大言辞，但是他们没有想到，这些东西之中竟然真的有宝物啊，毕竟闪着淡淡金光的东西不是宝物又是什么呢！

    “大家快来看一看啊！刚出炉的宝物啊，先到先得，不要错过啊！”楚易在一旁叫喊道。这让辰南很是佩服，对方一个实力这么强大的强者，现在竟然能放下身段来，像那些小贩一样叫卖，这等魄力的确是常人所不能及啊！要是换做是他的话，他能做到这样吗？

    “喂，老板，你这些东西不会真的是宝物吧？不过就算是宝物又是在哪里得到的？”有个其他学院的老师问道。

    “这些物品的来历请恕我不能告诉各位，但是我可以告诉各位，这些东西绝对没有任何的问题，绝对是来路非常正宗的。”

    “至于这些东西是不是真的是宝物，您亲自来试一下不就知道了吗？”楚易说道。

    “好，既然老板你这样说，那我就不客气了，我来亲自试一下，如果真的是宝物，我绝对会买，但如果不是……”那位老师话还没说完，楚易就抢着说道：“如果不是，诸位可以将我逐出罪恶之城，我绝没有半点的怨言。”

    “好，老板真是爽快，那我现在就来选一样东西来试一试了。”那位老师说道，他开始在众多的物品中挑选起来。最后他选择了一柄剑身上有一个小缺口，闪着淡淡白光的宝剑，剑柄的上面还镶着一块红色的宝石。

    “您真是好眼力啊，这把宝剑据说是上古的某个战仙用过的，威力非常的强大，用这把宝剑可以挑战高你一个阶位的强者，只是可惜这把宝剑随着战仙的陨落也损毁了一些，现在估计只能挑战高你半个阶位的人了。”楚易介绍道。

    “哇，老板，你说的这么神，是不是真的？”那些围观的师生们听到那老师手中的那把剑，什么战仙用过的，什么可以挑战高一个阶位的人啊，都觉得不可思议。

    “我说了，你们要是不相信，可以亲自试一下啊！这位客人，你可以亲自用你手中的这把宝剑试一下，看看是不是有这么神。”楚易对那位老师说道。

    “那我就不客气了。”那位老师看着周围的那些师生们都在注视着他，他突然有一种万众瞩目的感觉。他潇洒的耍了一个剑花，然后运转自己的全力向着一处劈去。

    一道璀璨的剑气从宝剑中激发而出，砍在了地面上，露出了一道深深的痕迹，深的不见底。这位老师本身就是一个四阶中期的武者，如今他凭借这把宝剑所施展出来的剑气的确比他空手施展出来的要强大。

    “好厉害啊！”

    “太强了！”周围的那些围观的人看着那道深深地痕迹，都非常惊讶，这实在太强大了，不过这到底是因为那位老师本身就有这样的实力，还是因为这把宝剑的缘故呢！

    “这位客人，你觉得这把宝剑如何呢？是否让你的攻击力提升了很多呢？”楚易问道。

    “不错，我使用这把宝剑的时候的确提升了我不少的攻击力，不然我也不能施展出这等强大的剑气。老板，看来你的确没有骗我们。”那位老师说道。

    “呵呵，我们做生意的讲究的是诚信，最忌讳欺骗了。那么，客人，你觉得这把宝剑怎么样，需要买吗？”楚易问道。

    “好，既然这把宝剑真的是宝物，那我就买了，老板，这把宝剑需要多少钱？”那位老师问道。

    “这位客人，真是不好意思了，我们这次买卖是不用钱的，只需要以物易物，如果老师真的要买的话，可以用天材地宝、秘籍之类的东西来交换。”楚易说道。

    “哦？居然不要钱，只需要天材地宝这类的东西？你这位老板还真的很有意思。好吧，既然老板想要天材地宝的话，就说说这把宝剑我需要用什么天材地宝来交换呢？”那位老师问道。

    “年限在一万年以上的人参、灵芝、何首乌之类的，或者有其他的效用的天材地宝也可以，烈火仙莲、紫金蟠桃、七宝雪梨等等。若是没有这些，像是武功秘籍之类的，只要能和这把宝剑价值差不多的都可以。”楚易说道。

    “这！”那位老师有些迟疑，要知道这类的天材地宝都是非常难找的，现在用这些天材地宝来换取一把有些破碎的宝剑，这到底值不值呢？

    “这位客人，你可别小看这把宝剑了，这把宝剑虽然只能提升你半阶的攻击力，但是若是你在和一个修为相当的人对战的时候，这半阶的攻击力可是相当致命的。”楚易见那个老师有些迟疑了，就知道他在考虑什么了，楚易也当了这么久的商人了，自然知道他们这些顾客的心理。

    明明心理非常想要，但是却因为价格有些贵这种原因有些犹豫，而在这时，你再加上一把火，那么最后的结果往往都是能够达成的。果然对方不在犹豫了，说道：“好，既然这样，我就买了。不过我现在身上没有带，等我回去一趟。”

    “好咧，那客人，这把宝剑我就先给您留着，不过时间只有三天啊，三天之后如果客人还没有来，这把宝剑就将继续放在这里等待下一个客人了。”楚易说道。

    “好，三天之内，我绝对把东西给你。”那位老师说完便急匆匆的离去了。

    等那位老师离去之后，楚易便再次对围观的那些人说道：“诸位，你们现在看见了吧，我这里的东西都是真的，都是宝物，现在我将这些东西放在这里进行售卖，也算是亏本大买卖了，只需要一株天材地宝，就可以得到一件你心怡的东西，你们还不赶快来买啊，物品有限，先到先得啊，错过这这次机会也许将是你一生的遗憾。”

    那些围观的师生们以及其他的修炼者听到楚易的话，刚才又亲眼见识了一番，顿时相信了这里的东西的确都是真的，而且都是宝物，这让他们顿时都激动起来。

    “老板，这个葫芦怎么卖？”一个四大学院的学生在一旁挑选了一个小巧的葫芦，这个葫芦很是精致小巧，但令人遗憾的却是这个葫芦竟然缺少了葫芦嘴，导致看起来不怎么完美了。

    “这个葫芦据说是一位修道者本命法器，不过因为那位修道者陨落了，这个葫芦也缺少了葫芦嘴，威力大打折扣，不过这个葫芦可是一位大乘期的修道者的本命法器。”楚易介绍道。

    “竟然是一位大乘期修道者的本命法器，不知道有什么用呢？”那个学生又问道。

    “可以乘着它飞，也可以用它来打人，原本还可以收人的，只是可惜少了葫芦嘴，就不能收人了，因为一收进去，那人立马就逃了出来。”楚易说道。

    “那还真是有些可惜了，不过这个葫芦既然还可以飞，那我还是决定买下这个葫芦了。老板，这个葫芦用什么可以交换？”那个学生问道。

    “这个葫芦已经少了一大半的威力了，我也不坑你，随便一株千年的天材地宝，你就将它拿走吧，对了没有天材地宝，四阶的魔兽晶核五颗也可以，没有魔兽晶核，武功秘籍也可以。”楚易说道。

    “那我还是用一株千年的天材地宝来交换吧！”那位学生说道。

    “可以可以。辰南，你给我记下来啊。不要等一下把他们给弄混了。”楚易对一旁的辰南吩咐道。

    “没问题，前辈，您就瞧好吧！”辰南说道。

    “来来来，大家看中了什么东西就先到我这里来登记啊，登记完了之后，你们回去拿来东西就可以来我这里来交易了。”辰南向那些人说道，由于这次的买卖是临时发起的，那些人自然不可能随身带着那些天材地宝啊之类的东西，他们需要回去拿，如果家里也没有，那就拿钱去买，反正基本上没有一个是现场能够交易的。

    “咦，那边发生了什么？怎么这么热闹啊！”楚易他们这边的动静终于引起了那些老一辈的人的注意，他们看到那边集中了这么多的人，还以为是发生了什么事情呢！

    “要不，我们过去看看？”一位武林名宿提议道。

    “也好，如果发生了什么事，我们也要及时处理才行啊！”另一位武林名宿也说道。

    除了他们这些老一辈的之外，楚易那边的动静，也是吸引了其他的人，像是神风学院的东方凤凰、小公主、龙舞等人，仙武学院的潜龙、幻魔学院的爱丽丝、战神学院的一些人等等。

    “来来来，都来看一看，看一看了！”楚易吆喝道，来的人越来越多，他就越高兴，这些个破烂玩意竟然有朝一日还能卖出去，要知道这些个东西都是万界商城的顾客们都不要的东西，这些人还真是将破烂当成宝了。

    AA2705221

 第六百五十一章 你要什么我都有

    “老板，这盏青铜古灯怎么卖啊？”一个仙武学院的学生从摊位上拿起一章青铜古灯，问道。这盏青铜古灯的样式非常的古朴，上面雕刻着精美的花纹，佛陀讲经、极乐世界等图案，不仅如此，这盏青铜古灯还闪着微微的金光，很是不凡。

    即便这盏青铜古灯不是什么宝物，但是凭它的模样也可以算是一件古董了。这位来自仙武学院的学生一见到这盏放在角落里的青铜古灯就非常的喜欢，他修习的虽然也是武道，不过却是偏向于佛门的功夫，所以对于佛门的一些事物很是喜欢。

    “这盏青铜古灯据说是一位古佛留下的，不过却缺少了最为关键的灯芯，否则这盏青铜古灯就是一件强大的法器了。不过即使如此，这盏青铜古灯的威力也是不可小觑啊，虽然缺少了灯芯，但是可以用其他的东西来代替，我现在演示给你看，你就知道了。”楚易说道。

    楚易拿过那盏青铜古灯，往古灯中加了一点灯油，说道：“虽然没有灯芯，但是可以用灯油来代替，威力虽然不能和灯芯相比，不过也非常的强大了。”楚易点燃了那盏青铜古灯，古灯点燃之后，散发出淡淡的金光，这是佛光，只有一些强大的佛门法器中才能有佛光的闪现。

    “呼！”楚易一吹那青铜古灯的灯火，那灯火瞬间分成几股，化作八条火龙往外面扑去。

    “这！”众人看见这八条火龙，顿时吓了一跳，急忙往旁边避去，很是震惊的看着楚易手中的那盏青铜古灯，没想到这盏看起来平平无奇的青铜古灯竟然有这么强大的威力，想到这里，很多人的目光就火热起来。

    “大家也都看到了，这盏青铜古灯的威力很强大，传说这盏青铜古灯的灯芯没有遗失之前，甚至还曾烧死过仙人呢！”楚易说道，这盏青铜古灯有没有烧死过仙人他不知道，不过既然是买东西，那自然是将这件东西说的越夸张越好，说的越夸张，买的人自然也就越多。

    “不会吧！”众人看着楚易手中的青铜古灯，有些不可思议，烧死过仙人？这么说这盏青铜古灯真的是一件宝贝？

    “现在这盏青铜古灯我就放在这里，你们如果谁想要的就说出价格，谁出的价最高，这盏青铜古灯就给谁。”楚易将青铜古灯往旁边一放，说道。

    “张老，你是武林的前辈，见识广博，依您只见这盏青铜古灯是不是真的烧死过仙人呢？”另一边，那些老一辈的武林名宿也走了过来，其中一位老者向领头的那位老者问道。

    “有没有烧死过仙人我倒不是很清楚，但是这盏青铜古灯也许真的是某位佛门高僧留下的，你们可以看上面的花纹，以及那佛光。此外，刚才的那八条火龙你们也看到了，威力如何你们应该清楚，足以烧死五阶以下的所有修士，由此看来，这张青铜古灯还真的是一件宝物呢！”张老说道。

    “连张老您也这么说，看来这盏青铜古灯真是一件宝物了，就是不知道这样的宝物竟然会有人拿出来卖，你们看那摊位上，类似的东西似乎还有很多，难不成那些东西都是宝物不成？”有老者奇怪道，像这样的宝物基本上可以作为一个小门派的镇派之物了，但是现在这些东西却像大白菜一样被放在这里随意的买卖，他们都想骂一声败家子了。

    “不知道，不过这买卖东西的老板可是非同常人啊，以老朽我的眼力，竟然看不出那老板的修为境界，还有他旁边的那位女子也是一样，非常的神秘。看来不是他们拥有高绝的实力，就是他们身上有什么可以隐藏实力的宝物。”另一位老者说道。

    “李老，竟然连您也看不出他们的深浅，要不然我们去试探一番？”有老者问道。

    “莫要如此，我们与他们往日无冤近日无仇的，还是不要节外生枝为好，再说了人家现在是在做买卖，我等还是静观其变为好，再说了，老朽也想从这里挑一些东西。”张老说道。

    “张老说得对，既然人家都已经把东西摆出来了，我们也可以挑选一些啊，也许还能得到什么宝贝也说不定。”李老说道。

    那些老一辈的武林名宿也来到那小摊子的前面，看着眼前各色的物品，挑选起来。原本这里挤满了那些学生，但是现在看到这些老一辈的也来了，自然要给他们让位子出来。

    “喂，这盏青铜古灯是我先看中的，你凭什么和我抢？”仙武学院的那名学生正满脸愤怒的看着旁边的那个中年人，这个中年人并不是四大学院的人，而是外面的修炼者。

    “就凭我出的价比你高。老板刚才已经说了，出价最高的人可以得到这盏青铜古灯，现在我出的价比你高，自然这盏青铜古灯就该归我。”中年人得意洋洋的说道。

    “就算你出的价比我高那又如何，总要有个先来后到吧，这盏青铜古灯明明是我先看中的，就应该是我的。”仙武学院的学生不服气的说道。

    “小家伙，你真是太天真了，这里可不是你们仙武学院，这里可是修炼界，修炼界就是残酷的，就算你有命买到这盏青铜古灯，恐怕也是没命拿回去吧。还不如将它让给我，还可以保住你的性命。”中年人满脸阴沉的威胁道。

    “你……”仙武学院的学生有些害怕起来，到底还是学生，没有经历过历练，对于这种事一点经验也没有。

    “师弟，怎么回事？”正在这时，旁边一个英俊的年轻人走了过来，问道。

    “潜龙师兄！”仙武学院的学生看到这名年轻人就像是看到救星一样，立马将整件事的原委说了出来：“潜龙师兄，这盏青铜古灯明明是我先看中的，但是却有很多人要和我抢。现在这个人还威胁我，说我不交出这盏青铜古灯，就会有生命危险。”

    “是这样吗？”潜龙皱眉，看着那名中年男子，问道。虽然潜龙的年纪很轻，但是却给人一种压迫感，那中年人现在就在承受着潜龙的压迫。

    “绝对不是这样的，这盏青铜古灯虽然是这位小兄弟先看中的，但是他并没有买下，既然没有买下，自然这就不属于这位小兄弟，而且刚才老板也说了，谁出的价最高，这盏青铜古灯就归谁，你们说对吗？”中年人向一旁的那些人问道。

    “没错，刚才老板的确这样说了。”一个年轻人说道。

    “谁出价最高，这盏青铜古灯就归谁。现在这盏青铜古灯并没有主人，我们自然可以争夺。”一个女人说道。

    “如果你不信，我们可以找老板来问一下，看看是不是这样。”中年人说道，然后向正在忙碌的楚易喊道：“老板，老板，你过来一下，我们有事情要问你。”

    “有什么事就快说，我忙着呢！”楚易抽出一点的时间来到这里，说道。

    “老板，你刚才是不是说这盏青铜古灯谁出的价越高就归谁，没有说什么先来后到这种事吧？”中年人问道。

    “当然，我说的就是谁出的价最高，谁就得这盏青铜古灯。”楚易说道。

    “老板，你怎么能这样呢？明明是我先看中这盏青铜古灯的，现在有人出的价比我高，你就卖给别人了，这样是不是太不讲信义了。”仙武学院的年轻人不忿的说道。

    “年轻人，你是不是脑子有问题啊，谁说谁先看中这盏青铜古灯就要归谁了，你买下这盏青铜古灯了吗？付过东西给我了吗？什么都没有。现在这盏青铜古灯还是我的东西，我想卖给谁就卖给谁，卖给出价高的人有错吗？”楚易翻了翻白眼，说道。这个年轻人真是脑子有坑啊。

    “老板说的没错，他想卖给谁就卖给谁，你想要啊！只要你出的价比我们高，你尽管可以拿去，但是如果你出不起这样的价，你就趁早滚得远远的。”中年人嚣张的说道。

    “好好好，你们是欺负我出不起这么高的价吗？你刚才说你出三株万年的天材地宝是吗？我现在就出一株十万年的老山参，怎么样，你们还想和我争吗？”仙武学院的学生怒气冲冲的说道。

    “算你小子狠，不过用一株十万年的老山参来换取这么一盏有破损的青铜古灯，哼哼，还真是有些不值。”中年人说完便气愤的离开了，而其他的那些人见这人出了这么高的价，他们自知自己出不起更高的价，便直接离去了。

    “师弟，你可要想清楚啊，这盏青铜古灯虽然不错，但是也不值一株十万年的老山参，你还是好好考虑一下吧？”潜龙见他师弟一气之下竟然出了这么高的价，劝说道。毕竟十万年的老山参放在哪里都可以称的上是镇店之宝了。

    “不用考虑了，不用考虑了，客人，我跟你说，这青铜古灯绝对值这个价，当初我得到这盏青铜古灯的时候还在古灯的旁边发现了一张纸，上面有着一篇经文，应该是那古佛留下的，如果现在你买下了，我还可以将那张篇经文附送给你，那可是古佛留下的经文，也许你可以从中发现什么也说不定哦！”楚易说道。

    “是吗？那好，我买下了。不过十万年的老山参现在不在我身上，我要回去拿。”仙武学院的学生说道，在听到能等到一篇据说是古佛留下的经文的时候，他便已经同意了，十万年的老山参虽然珍贵，但是若是能得到传说中古佛留下的经文，那么很可能从经文中得到那名古佛的传承，比起十万年的老山参来说，自然是传说中的古佛的传承更加值钱了。

    “客人尽管回去拿，这盏青铜古灯我一定为你留着，不会在卖给其他人了。”楚易说道。

    “那就好，老板可要说话算数啊！”仙武学院的学生有些不放心的说道，毕竟刚才的场面他已经看到了。

    “只要客人去那边登记好，那么这盏青铜古灯已经是属于你了，就算有人再出更高的价格，我也不会卖给别人了，我们做商人的，这点信义还是有的。”楚易说道。

    “那就好。”那名仙武学院的学生放心的离去了，他现在还需要赶紧返回仙武学院，将那株老山参给拿来。

    “这位客人，你想要点什么啊？可以随处看看，我们这里什么都有。”楚易笑着看着潜龙，这位前世是魔主的子嗣，今世又是七绝天女之一的哥哥，说道。

    “不劳这位前辈了，我没有什么想要的。”潜龙恭敬的说道，在别人看来这人或许只是一个小贩，但是他知道这个老板绝对不会是普通人，绝对是个大人物，虽然他看不出这个老板的任何底细，但是他的感觉告诉他这是一个极端恐怖的人物。

    “看来客人的眼光很高，看不上这些东西啊！不过也没事，客人需要什么，我这里都有，神兵法器、灵宝仙物、武功秘籍、神功宝典，应有尽有，当然这些是真正的宝物，不是我现在在卖的这些东西能比的，客人若是有兴趣的话，我可以带你去看一看。”楚易深深的看了一眼潜龙，说道。

    “前辈这里，真的什么都有吗？”潜龙倒是有些好奇，问道。

    “那是自然，只要你想的到的，我这里都有，你想不到的我这里也有，就看你能不能付的起价格了。当然，我现在是没空了，不过今天晚上你可以来我这里，我可以带你看看。我就住在神风学院的教师宿舍里，这是我的地址。”楚易将一张纸交给潜龙，之后便离开继续去忙了。

    “难道说他是神风学院的老师？既然是老师，现在怎么在这里做起生意来了？真是奇怪的人。”潜龙看着自己手上的那张纸，喃喃自语道。

    AA2705221

 第六百五十二章 女人的最大的敌人

    “哇塞！这里有好多东西啊！哎，你们快来看啊。”小公主楚钰拼劲全力从拥挤的人群中挤了进来，看着眼前摆放的各式各样的物品，兴奋的露出了星星眼，随后用力的向人群外面的东方凤凰、龙舞等人挥手大声喊道。

    “你们快来啊，这里真的有好多东西啊！来晚了，可就都被人抢光了。”小公主楚钰再一次朝外挥手，兴奋的喊道。

    “真的有很多好东西吗？不如我们也进去看看吧。不过还真是奇怪，到底是谁在神风学院做起了买卖啊？”龙舞感兴趣的说道。

    “竟然吸引了这么多的人，连老一辈的高手都在里面，真不知道里面到底有什么东西？”东方凤凰疑惑道，她在人群中竟然看到了很多的武林名宿竟然也在里面，这还这是一件奇怪的事，里面到底有什么东西，竟然连那些武林名宿都被吸引了。

    “不过现在人这么多，我们怎么才能进去呢？”神风学院的一个女学生说道。

    “要进去还不简单，看我的。”龙舞非常自信的说道，她帅气的走上前，拍了拍挤在前面的一个神风学院的男生的肩膀，“喂！”

    “干嘛！”那个男生有些不耐烦，原本他就还在为挤不进去而烦恼，现在居然还有人来烦他，真是令人恼怒。但是当他一转身，看到龙舞的时候，他那恼怒的表情瞬间消失不见，取而代之的是一副面红耳赤，结结巴巴的样子，说道：“原来是龙舞小姐，不知龙舞小姐有什么事吗？”

    “天啊，神风学院的女神向他打招呼了？他该怎么办？”那名神风学院的男生心中想着。要知道，像是龙舞、东方凤凰这样的美少女那可是他们全神风学院的女神啊，现在传说中的女神竟然向他打招呼了，他好激动有木有。

    “这位同学，我们几个想到里面去看一看，但是这里又这么多人，这位同学，你可以帮我们进去吗？”龙舞微微一笑，问道。这让那个男生更加脸红了，红的都快烧起来一样了。

    “可，可以，龙舞小姐，你们稍等一下。”那男生结结巴巴的说道，他跑上前去，向着那拥挤吵杂的人群大声喊道：“你们听好了，现在龙舞小姐他们要到前面去，你们马上给我让开一条路出来。”

    男生的话顿时让现场吵杂人群一瞬间安静了下来，他们全都面露惊讶之色的看着那个男生。

    “你们没听清楚吗？龙舞小姐他们要到里面去，你们赶紧给我让开一条路出来。”那男生再次大声喊道，心情之兴奋，就好像有什么传说中的大人物要降临一样。

    “什么，龙舞小姐他们要到里面去，那还不赶紧让开一条路出来啊！”人群中的一些神风学院的学生们听到这话，立马给让出了一条路出来。

    “怎么会这样？”那些挤不进去的人顿时心生不平，凭什么他们拼死拼活的挤不进去，而这几个女人就有人给他们让路，这实在太不公平了。

    “兄弟，你还是想开一点吧！这就是美女的力量，他能让很多的男性都为之丧失自己，为她们做任何事情。”一旁的人安慰道。

    “果然美女就有特权吗？”那些挤不进去的人哀叹道。

    “没办法，谁让这个世界颜值才是王道呢！如果你现在是一个大帅哥，那我保证也会有很多的女人为你让开一条路的。”一个男人说道。

    “小麻烦，你刚才喊我们进来，到底要我们看什么东西啊！”东方凤凰、龙舞等人现在已经和小公主楚钰汇合了，东方凤凰奇怪的问道。

    “当然是要你们看这些东西了，你们看，这里的东西真的好多了，各种各样什么都有。”小公主说着，拿起摊位上的一本书籍，说道。

    “《杨家枪法》，这本武功秘籍上面记载的枪法虽然不能用来战斗之用，但是这本枪法如果使在战场上，那绝对是所向披靡啊，这本枪法本来就是为战场所创的，要是让军中的将士们全部都学会这枪法，那这只军队绝对会成为战无不胜的神军。”小公主楚钰兴奋的说道，她是楚国的小公主，自然对于这些有些了解。

    “还有啊，你们看这颗珠子，名叫避尘珠，只要佩戴在身上，那么你的身上就不会在沾染上什么灰尘了，这对于我们女孩子来说绝对是个好东西啊。”小公主楚钰又拿起一颗小珠子，说道。

    龙舞、东方凤凰等人看去，只见摊位上摆放的类似的珠子还有不少，龙舞有些不信的说道：“这是真的吗？就这么一颗珠子戴在身上就不会沾染上什么灰尘了？”

    “当然是真的，老板都这么说，对了，你们还不知道这里的老板是谁吧？你们往那边看，你们你一定会吓一跳的。”小公主楚钰用手指着不远处，说道。

    龙舞、东方凤凰等人往楚钰所指的方向看去，这一看让她们很是惊讶，她们看到了什么？她们竟然看到了曾经教导她们三个月时间的老师，那两位老师现在居然在这里卖起了东西。

    “怎么样，是不是很惊讶啊！没有想到他们两位竟然会这么做吧，不过你们现在应该相信我说的都是真的了吧！”楚钰说道。

    “真没想到两位老师竟然会在这里卖起了东西，不过这些东西两位老师到底是从哪里得来的，我看这里很多东西似乎都很不错啊，可以称得上是宝物了。”东方凤凰不解的说道。

    “管它是从哪里得来的，和我们又没有关系。这些可都是好东西啊，你们也快来挑一挑，挑几件好的东西买回去，要不然等一下就都没有了。”楚钰说道，她对与楚易那两个人的印象一直都是神秘莫测的，谁知道他们有着什么样的身份，现在有这些个东西也不足为奇。

    “哎，你们看那边的瓶瓶罐罐的不知道是什么东西。”小公主楚钰突然指着一处地方，好奇的说道。那处地方是个不太引人注目的边缘之地，而在那里就摆放着很多的瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐都非常的小，不知道里面到底装了什么东西。

    “前辈，前辈！请问那里的那些小瓶子到底是什么东西啊？”小公主楚钰向狠人大帝问道。

    “那些不是女人的化妆、护肤用品吗，你怎么把那些东西也给拿出来了？”狠人大帝一看到那些个瓶瓶罐罐，就知道是什么东西了，立马向一旁的楚易问道。

    “这可不是普通的化妆、护肤品，是万界商城最新研制出来的样品，不过还没来得及出售，不过已经经过检验，产品合格率高达百分之九十九点九九，我现在将它们拿到这边，也只是为了测试一下，看看好不好用。”

    “这些东西都是万界商城的科研部研究出来，专门为修炼界的女人们打造的，效果很是不错，现在先在这个世界卖一下，看看效果好不好。仙儿，关于这件事就交给你去办吧，有关于那些化妆、护肤品的事情全都在这本小册子上，你可以边看边为他们介绍一下。”楚易将一本小册子塞给了狠人大帝，之后便再去忙了。

    “什么东西啊，神神秘秘的。”狠人大帝一看楚易塞给他的那本小册子，翻开看了起来。

    “敢问前辈，这根法杖有什么来历吗？”另一边，一个蒙着面纱的女子拿起一根法杖向楚易问道，这根法杖看起来平平无奇，上面还有着一些细小的裂痕，但是却有一种奇怪的力量吸引着蒙面女子。

    蒙面女子虽然蒙着黑色的面纱，身上穿着一身法袍，但是从她的身材以及偶尔露出的一丝面容来看，绝对是个美女，而且这个美女修炼的还是魔法，此人便是幻魔学院的天才魔法少女爱丽丝。

    “这跟法杖啊，好像是一个法神留下来得吧？那个法神和另一个法神争斗，结果同归于尽了，这根法杖上面的一些裂痕就是这么来的，不过具体的我也忘了，这么多东西我也不可能每一件都记得清清楚楚，你要是想要的话，算你便宜一点，两株三万年以上的天材地宝，或者等同价值的东西，这根法杖就归你了。”楚易说道。

    “好，就这么成交。”爱丽丝同意了，这根法杖给她的感觉很是特别，既然是传说中的法神所留下来的，或许上面还会有那位法神的传承也说不定。

    其实他们之中的一些人看中的那些东西并不是真正看中那个东西，而是看中了那个东西背后的一些，比如什么强者的传承啊，或者说强者留在上面的痕迹啊，这些才是他们真正所看中的。

    而狠人大帝这边，她已经看完了那本小册子上面的内容，现在正在为小公主楚钰、东方凤凰、龙舞等女生介绍那些瓶瓶罐罐里面的东西。

    “这些的小瓶里装的都是我们女生所用的护肤品，你们应该知道，我们女人最大的敌人是谁，那是时间，随着时间的流逝，不管我们有着多么美丽的面容，只要没有成仙，早晚有一天将会老去，将会年华不再，而我们那美丽的面容也会随着时间的流逝慢慢变老，最终变成一个满脸皱纹的老妪。”狠人大帝很是夸张的说道。

    但是她说的话却让小公主楚钰、东方凤凰、龙舞等人很是赞同，全都不住的点头。

    “前辈您说的太对了，我们女人最大的敌人就是时间，不过只要我们能够成仙，就不用在怕随着时间的老去，我们也会慢慢变老了。”小公主楚钰说道。

    “但是你有把握一定会成仙吗？世间能人异士无数，又有多少人能够成仙呢，所以与其将希望放在成仙这种不切实际的幻想上面，还是好好想想我们应该怎么抵挡世间的侵蚀，维持我们本身的美貌。”

    “要知道，他们那些臭男人一向都是喜新厌旧，要是有朝一日你的美貌不在，你还能让他继续爱你吗？所以说，不管是为了什么，我们都需要好好保持我们的美貌。”狠人大帝说道。其实她也很奇怪，为什么现在的她会说出这样的话来，要是换作是以前的她，是绝对不可能说出这种话的，更不会做出这种推销的事情。

    想来应该是和楚易待在一起的时间长了吧，所谓近朱者赤近墨者黑，她经常很楚易待在一起，耳濡目染之下她也有了很大的改变，所谓环境可以改变一个人，这句话还真的没错。

    “可是前辈，我们怎么才能保持我们的美貌呢，怎么样才能抵挡时间的侵蚀，毕竟每个人只要没有成仙都会老去。”龙舞问道。

    “这个问题问的好，我们女人怎么才能保持我们的美貌呢，关键就是在保养和化妆上面，适当的保养将会延缓我们的衰老，而怎么样保养最好呢，关键就是在这护肤品上，这护肤品好，你的皮肤就会好，只要皮肤好了，你的面容看上去才会更美丽。”

    “现在你们来看看这些小瓶、小罐子，里面的东西就是我们女人用的护肤品，只要一用它，那效果立马就见效。你们看这一瓶，这一瓶是洗面奶，只要将脸打湿，然后涂上一点，在脸上抹一抹，再用水洗干净，那么你脸上的那些污垢就会全部都被洗下来了。”狠人大帝手拿着一个小瓶子，介绍道。

    “前辈，我的脸上有很多污垢吗？我觉得我的脸还是挺干净的啊？”小公主楚钰问道。

    “这个你就说错了，其实每个人的脸上都会有很多的脏东西，不过它们一般情况下都隐藏在你的身体里面，在外面很难发现，不过只要你很仔细的观察，就会发现你的鼻子上会有很多的一点点的小黑点，而这些小黑点，我们俗称为黑头，这种黑头一般很难去掉，不过如果用了这种洗面奶，就可以很容易就去掉了。”

    “不但如此，这种洗面奶还可以让你的皮肤更加红润有光泽，就像是出生时婴儿的皮肤，吹弹可破。如果你们不信，接下来我们还可以亲自试一下。”狠人大帝说道。

    “要试，一定要试！如果真的如前辈说的这么神奇，我一定会买的，我都不知道原来自己的脸上还有这么多脏东西啊，真是要恶心死我了。”小公主楚钰满脸恶心的模样。

    AA2705221

 第六百五十三章 让仙子都要心动

    “那好，我们现在就来试一试，你们之中哪位有胆子第一个来试啊？”狠人大帝问道。

    “我，你！”这话一出，小公主楚钰、东方凤凰、龙舞等人就相互看着彼此，但是却没有哪一个敢第一个去试，她们都有着一些顾虑，身为一个女人，还是一个美貌的女人，什么对她们最为重要？那就是她们美丽的脸蛋啊，如果要是她们美丽的脸蛋毁容了，那是对她们无比恐怖的打击啊，她们简直不能想象她们毁容的场面，那绝对是要杀人的冲动。

    现在让她们去第一个试验这种护肤品，她们还真的有些不敢，生怕一不小心就毁容了。

    “好吧，既然你们的胆子都这么小，不敢亲自尝试，那我就找个人来，让她来试一下。”狠人大帝也知道她们这些女孩的心理，也不勉强，说道。

    狠人大帝离开了这里，而小公主楚钰等人却开始讨论起来了，她们不知道这什么护肤品真的这么有用吗？

    “这护肤品真的有这么神奇吗？难道真是可以保持我们的美貌？”东方凤凰有些不信的说道。

    “我也不知道，但是老师应该不会骗我们的吧？再说了，现在不是要亲自试一下吗？也许真的有这么神奇也不说不定啊。”龙舞说道。

    “恩，好香啊！不知道是用什么东西做成的，竟然这么香！”小公主楚钰拿起一个小瓶子，拔开盖子，将鼻子凑到小瓶子的瓶口，闻了闻之后便是满脸的陶醉之色。

    “真的有这么香吗？我也来闻一闻。”旁边的东方凤凰、龙舞等人见小公主楚钰满脸的陶醉之色，也各自拿起一个小瓶子，闻了起来。

    “果真不错，不知道是用什么制成的，比我以前闻过的一些香料还要香。”东方凤凰说道。

    “的确，我还从来没有闻过这么香的东西呢！”龙舞也赞同道。

    大约过了一盏茶的时间之后，狠人大帝终于回来了，而在她的身后还跟着一位肤色黝黑的妇女，妇女的手上还端着一个盆子，里面放了清水。

    “现在我邀请到了这位大姐来做我们的第一个试验人，你们看到了，这位大姐因为常年辛苦的干活，导致她现在的皮肤很是粗糙，肤色也很是难看，明明岁数不大，却看起来好像一个三四十岁的中年妇女一样。现在让她来试一试我们的护肤品，我敢保证，只要用了这护肤品，那就是见证奇迹的时刻到了。”狠人大帝说道。

    “好，现在我们就来见证这奇迹的一刻吧！”狠人大帝说道，接着又对那位皮肤黝黑的妇女说：“大姐，就麻烦你这一次了，事成之后，这一瓶洗面奶就送给你了，此外还有一百个金币作为你的辛苦费。”

    “谢谢小姐了，您让我怎么做我就怎么做。”大姐急忙说道，不说别的，就光是那一百个金币就足以够她好好生活好几年了，毕竟他们普通人家，一个月两三枚金币就可以生活的很好了。

    “那就请大姐先将自己的脸打湿，然后涂上这个，涂上之后就手轻轻的在脸上摩擦，之后再用清水洗净，这样就完成了。”狠人大帝说道。

    于是，那位大姐按照狠人大帝所说的步骤，一步步的进行了下去，而小公主楚钰等人却一眼不眨的看着那位大姐，尤其是盯着那位大姐的脸部，看看这位大姐涂上这洗面奶之后究竟会有怎么样的效果。

    终于，在那位大姐用清水洗净了自己脸上的那些泡沫之后，令人震惊的事情发生了，只见原本皮肤黝黑、皮肤粗糙的大姐在经过洗面奶的洗过之后竟然完全变了一个样子。

    原本黝黑的皮肤竟然像是脱了一层皮一样，变得白嫩干净，宛如新生婴儿一样，红润光泽，吹弹可破。而原本粗糙的皮肤竟然也一下子变得光滑紧致，和小公主楚钰她们这些养尊处优的天之骄女不相上下，更要紧的是这名大姐的脸上原本还有一些细小的划痕，但是现在竟然也全都没有了，就好像是换了一个人一样。

    “天啊，这不会是真的吧？竟然会这么神奇，就好像变了一个人一样啊！”小公主楚钰等人震惊道，她们的声音非常大，让其他的人都不禁安静下来，将目光看向这边。

    “奇迹，这绝对是个奇迹啊！”龙舞喃喃自语道。

    之后，她们的目光全部都火热的看着在她们面前的那瓶瓶罐罐，这些个小瓶子、小罐子看起来不起眼，但是却没有想到里面放的是如此逆天的东西，这简直就是每个女人的都梦寐以求要得到的东西啊！

    “现在你们都看到了吧？这种洗面奶的功效如何，相信大家在心里也已经有了一个准确的定位。除了这种洗面奶，还有这种洗发露，是专门护理头发的。”

    “众所周知，我们女人除了要一个美丽的脸蛋之外，那头发也是非常重要的，如果两个女人作比较，她们的面容都是差不多，但是一个女人的头发乌黑发亮、柔顺有光泽，而另一个女人的头发却暗淡、枯黄，那么你们想一个男人会选哪个女人，答案显而易见。”

    “所以说，我们女人的头发和脸蛋是一样的重要的。”狠人大帝说道。

    “前辈，这个什么洗发露的对头发真的很好吗？”小公主楚钰问道。

    “那是自然，你们已经看到了这洗面奶的功效，这洗发露我就不做演示了，但是这洗发露的功效绝对是和洗面奶一样强大。”狠人大帝说道。

    “那真是太好了，我一直都想要一头乌黑亮丽的头发，但是不管试了多少的办法都没用，如果这洗发露真的可以让我的头发变的乌黑亮丽有光泽，我一定会买。”一个女学生说道。

    “除了洗发露之外，这个沐浴露也是一套的，沐浴露是用来洗澡的，这就不用我多说了，反正都是这几样东西都是一套的，如果你们想要买的话，这一整的套护肤品只需要一株万年的天材地宝就可以将它拿走了，这是多么划算的一件事啊！”狠人大帝说道。

    “前辈，这一整套的东西可以用多久啊？”小公主楚钰问道。

    “这种东西不用每天都用，每个月用一次就可以了，用完之后可以保持一个月的时间，至于用量的多少就需要你们自己去控制了，如果省着点用就可以多用一段时间，如果用的多了，就少用一段时间了。”狠人大帝说道。

    “好，我要买十套。”小公主楚钰说道，她是楚国的小公主，自然不会缺少这种天材地宝，所以现在直接买了十套，反正如果她用不完还可以送给她的姐姐楚月用。

    “十套！好！只要天材地宝一到位，这十套护肤品立马给你。”狠人大帝说道。

    “那我也买五套好了。”龙舞说道，她也是出生大家族，他们龙家是东土十大修炼家族之一，自然也不会缺少这种天材地宝，如今索性买了十套。

    “我也买五套。”东方凤凰说道，她可是神风学院的人，神风学院作为整个大陆四大学院之一，且在十万大山中，就更加不会缺少这种天材地宝了。

    “给我两套。”

    “给我三套。”……

    接下来，那些女生们就像疯了一样的开始几套几套的叫道，这也难怪，这种东西实在太过逆天了，她们身为女人，本身就非常的爱美，如今有这种可以让她们变得更美的东西，自然是疯狂的抢购了。

    几下功夫，那些护肤品就被那些疯狂起来的女人们给抢购一空了，就连狠人大帝都感觉女人的钱实在太好赚了，只要抓紧女人的心思，那么那些女人就会像是疯了一样的将这些东西全部都给买走。

    “兄弟，我说那边发生什么事了？怎么那些女生们这么激动兴奋啊，是不是那边发生了什么事了？”楚易这边在挑选各种物品的男子们对另一边的女子们激动的行为表示非常的惊讶。

    “不知道啊，好像听她们在说什么护肤品，奇迹，变美之类的，谁知道她们那些女人又在搞什么。”一个男子不屑的说道。

    “你们猜我在那边看到了什么？你们绝对想不到，世上竟然还会有这么逆天的东西。”一个年轻人从一旁走过来，满脸惊奇的说道。

    “那边到底发生什么事了，怎么那些女人都这么激动啊？”一人问道。

    “事关她们女人的美貌，她们能不激动吗！你们听我说，刚才那边的过程我是从头看到尾啊，那边的老板娘好像在卖什么护肤品，这个护肤品啊，对于她们女人的作用真的是非常大啊。”

    “一个面色黝黑、暗淡无光，皮肤很是粗糙，甚至脸上还有一些划痕的大姐，用了他们再卖的那个什么洗面奶之后，那整个人就像是变了一个人一样啊，不但脸上的划痕没有了，皮肤也变得非常白皙光滑，就像是脱了一层皮一样。”年轻人说道。

    “不会吧！”

    “不可能吧！世上还有这样的东西？”有人狐疑的说道。

    “那是我亲眼所见，还能有假。”年轻人非常认真的说道。

    “怪不得那些女人这么激动了，原来是这样，看来那些女人对于自己的容貌还是非常在意的么！”有人说道。

    “哪个女人会对自己的容貌不在意，说不在意的，要么是自己长得其丑无比，连自己都丧失了信心，要么就是口是心非，嘴上说着不在意，暗地里比谁都在意。”有男人不屑的说道，似乎对女人很是了解的样子。

    “除了这个护肤品，还有什么值得那些女人们这么激动的事情吗？”有人向那个年轻人问道。

    “有，当然有。除了这个护肤品之外，还有一个叫作什么化妆品的，就是将一种东西涂在脸上，接着一个满脸皱纹的老太婆便直接变成了一个妙龄少女了，简直就是太不可思议了。”年轻人很是不可思议的说道。

    “卧槽，这可麻烦了，要是这种化妆品推广开来，我们以后找女人可就要小心一点了，要是找到一个脸上看起来是妙龄少女，结果脱了脱了裤子准备上的时候，却发现对方是一个七八十岁的老太婆，那你可能一下子会受了刺激，丧失了男性的功能也说不定啊。”一个男人说道。

    其他的男子被他说的都在脑海中想象着这种画面，一个“英俊”男子，拥着一个美丽的少女，少女看起来只有十八岁，两人情投意合之下，便干材烈火，来到一家客栈，两人含情脉脉之下便脱了衣服，刚准备上床的时候，突然发现那妙龄女子的身材竟然干瘪的活像是一个七八十岁的老太婆，这样的场景出现在你面前的时候，你将会是怎么样的表情。

    “来啊，亲爱的！”有着美丽的面孔，身躯却像是一堆即将腐朽的烂肉的女人向男人喊道。

    “啊！”一想到这里，他们就觉得浑身上下不寒而栗，直接一声尖叫。要是真的发生这样的事，他们真的是连死的心都有了。

    “对了，刚才我好像又看到一些美丽的女人们过去了，其中一个好像是澹台圣地的梦可儿梦仙子啊！”有个男人说道。

    “不会吧，像是梦仙子这样的神仙中人也会对这种东西感兴趣吗？”有人不信道。

    “怎么不可能，只要是女人，就没有一个不对自己容貌不在意的。看来那些东西就连仙子都心动了。”有人叹道。

    AA2705221

 第六百五十四章 上帝耶稣降临西方神

    “呦！这不是上帝耶稣道友吗？怎么，耶稣道友不在你那伊甸园里面享福，来万界商城了？”万界商城内，真主安拉看见上帝耶稣急匆匆的来到万界商城，不禁阴阳怪气的说道。

    “原来是真主安拉道友啊，道友也非常的闲啊，听说安拉道友的*教前不久在某个世界传教失败了！唉，想想也是，他们信奉的都是唯一的上帝耶稣，又怎么可能去改信其他人呢？”上帝耶稣瞥了一眼脸色难看的真主安拉，毫不留情的打击道。

    说起来，前不久上帝耶稣所属的基督教和真主安拉所属的*教再佣兵工会接取任务的时候共同发现了一个全新的世界，那个世界是个唯一的西方化世界，那个世界的人信奉的都是上帝耶稣，但谁料当时真主安拉并不知道，以为这是一个全新的世界，于是就派遣手下的*前去传教，希望吸收信徒。

    只是可惜他们*又怎么会成功，那个世界对上帝的信仰已经根深蒂固，岂会被小小的*所打动，结果自然是真主安拉的脸被狠狠的打了，就这样真主安拉的*教和上帝耶稣的基督教便掐在了一起。

    其实说起来这*教和基督教的恩怨由来已久，为了争夺信徒，他们两教有过多次摩擦，毕竟这关系到信仰力的多少，而上帝耶稣和真正安拉提高修为的办法就是这信仰之力，只要这信仰之力越强，他们的修为就增长的越高，实力也就越强，所以说他们才会这么热衷在各个世界发展信徒的原因。

    “呵呵，耶稣道友也不要高兴的太早了，这世间之事可是变幻莫测，也许哪一日，那些愚民改变了信仰，改信我*教也说不定，所以说这什么事都不要这么快下结论为好。”真主安拉冷笑道。

    “其实这也是我想对安拉道友说的，不过这次我可没有时间陪安拉道友在这里闲聊了。”上帝耶稣说完便想离去。

    “耶稣道友是想去万界商城新发开的那个全新世界吧？还是奉劝道友谨慎为好，莫要到时候赔了夫人又折兵，那个世界可不是这么简单的。”真主安拉“好心”的提醒道，在心里却在下恶毒的诅咒，希望上帝耶稣直接被传送到哦那个世界最危险的地方。

    “不劳安拉道友关心，我还是知道怎么做的，上帝的光辉将会照耀那个世界，他们都将成为我的信徒。”上帝耶稣淡淡的说道。

    “那就祝愿耶稣道友好运了！”真主安拉故意将后面的那两个字说的很重，随后便脸色阴沉的走了。

    说起来真主安拉也早就去过神墓世界了，只是可惜他的运气实在不怎么样，竟然被直接传送到了神墓世界的第三界，那是天阶高手的牢笼，凭借真主安拉六阶巅峰相当于天阶顶峰的实力自然不怕里面的那些天阶高手，只是可惜那个第三界天地灵气稀薄、环境非常恶劣，还有很多穷凶极恶的天阶高手，那里不但没有任何有价值的东西，时间待得久了，真主安拉都感觉自己的实力正在慢慢的减弱，这是因为第三界的灵气实在太过稀薄了。

    幸好当时真主安拉去神墓世界的时候留了一个心眼，他并没有一下子交易了很长时间，而是交易了半年的时间，幸好他的直觉很准确，要不然的话，他可能在那第三界还需要待很多的时间呢！毕竟那第三界是天阶高手的牢笼，进去容易，出去难，哪怕你拥有天阶顶峰的修为都很难从第三界逃脱，所以说那些被传送到第三界的万界商城的顾客们可就要倒霉了，尤其是那些还交易了很多时间的人，他们离不开第三界，恐怕很长一段时间都要待在那里了。

    因为这次的阴影，真主安拉从神墓世界回来之后便有些怂了，他打算先去缓解一下他那郁闷的心情，之后再去神墓世界，他就不相信他的运气真的会这么差。

    真主安拉是暂时不打算去了，不过上帝耶稣却打算去了，在万界商城开通神墓世界的时候，上帝耶稣因为一些事情并没有立刻来到万界商城，所以也就没有在第一时间去神墓世界。现在他的事情已经解决完了，自然也要去那个最新开通的世界去看看，据说那个世界还是个高等的世界，他对此可是很是好奇的。

    “请给我五十年的时间，这是我的会员卡。”上帝耶稣来到万界商城的员工这边，将他的会员卡交给万界商城的员工，并且说道。

    “您真的要交易五十年的时间？这是一件很重要的事情，还请您要慎重考虑一下，此前已经有很多的客人血本无归了。”万界商城的员工好心的提醒道。

    毕竟这次的传送是无差别的传送，谁会知道自己被传送到什么地方去，之前也有很多的客人不信邪，他们交易了不少的时间，但是结果等他们传送过去，还没多少时间呢，立马就被传送回万界商城了，而他们要再次前往那个世界，就需要重新交易时间，重新被传送到未知的地方去，可以说这次万界商城的传送完全是看脸了。

    “我已经决定了，我相信我的运气应该不会这么差。”上帝耶稣微笑道。

    “那好吧，那就祝愿客人您好运了。”万界商城的员工说道，他这么提醒那些客人也是出于好心，不过既然这些客人们都不信邪，他自然也不会在多说什么，反正到时候他们亏得血本无归也不关他的事情。

    “好了，客人您交易了五十年的时间，现在还请站到那个传送阵，传送阵会自动将您传送到那个世界的，祝您旅途愉快。”万界商城的员工说道。

    上帝耶稣也没有犹豫，直接走到那个传送阵中，光芒一闪，上帝耶稣就消失在了万界商城。

    “你们说他们这些个客人怎么就不信邪呢，我都提醒过他们了，但是他们还是交易了这么长的时间，到时候到了那个世界，又马上被传送回来，亏得血本无归啊！”万界商城的员工说道。

    “赌博是任何人的天性，无论是人类还是神仙，还是妖魔鬼怪，他们都会有一种赌博的心里，就算他们知道自己可能会亏得血本无归，但是还是会去赌一次，如果赌中了，那是一笔大收获。”

    “城主大人这次出的主意真是非常好啊，我万界商城经过这一次的行动便直接赚取了大量的价值点。”万界商城的一名老员工赞叹道。

    “是啊，我们这次可是赚翻了，不知道城主大人这次会不会给我们发奖金，如果有的话，我还想去其他的世界去渡个假呢。”另一名万界商城的员工说道。

    “肯定会的，城主大人对我们一向非常的慷慨，对了，说起度假，你又想去哪个世界啊？”有员工问道。

    “前不久我听说了一个叫什么夜勤病栋的世界，据说是男人的天堂呢，去过的人都说非常的好，这次的假期我就想去那里。”那名员工露出了只可意会不可言传的笑容，说道。

    “你小子啊，真是……”周围的一些人都有些无奈。

    而上帝耶稣自从经由万界商城的传送阵被传送到那个世界之后，就发现自己现在在一处山林中，这处山林草木繁盛，灵气充足，这让上帝耶稣的心终于放了下来，来之前他还真的有些担心要是自己被传送到一个危险、恶劣、没有任何价值的地方该怎么办，要是这样，他这次的价值点不是白花了吗？

    上帝耶稣来这个世界之前，他可是打听的很清楚，听说谁谁谁去了那个世界四次，结果四次都遇到危险，立马被传送回万界商城，那亏得是血本无归啊。又听说那谁谁谁去了那个世界之后，就到了一个灵气非常稀薄、环境非常恶劣的地方，在那个地方待了几个月愣是没有离开那个地方，最后时间到了才被传送回万界商城，结果那是什么都没捞到，反而花了不菲的代价去受苦了一场，那还真是花钱找罪受啊。

    现在上帝耶稣看到眼前的场景，心中的大石头总算是放下了，眼前既然是灵气逼人的山林，那么应该就不会有什么危险了，不过此处是什么地方，他还需要好好打探清楚才行。

    索性他这次兑换了五十年的时间，在时间方面应该还算是充裕的。上帝耶稣直接腾空而起，飞上了空中，他的目光往下扫去，原来他所在的地方是一片无边无际的原始森林，看不到尽头。而往远处看去，也是一大片一大片的原始森林、崇山峻岭。

    上帝耶稣找准了一个方向便向前飞去，他的速度并不快，生怕错过什么，只是他飞了一段时间，看到的还是那一大片一大片的原始森林，连绵不绝，上帝耶稣不禁感到这个世界的确非常的大，只是他不知道现在他所处的到底是在什么地方。

    于是上帝耶稣便加快了飞行的速度，化作一道流光向着远处飞去，大约飞了半个小时左右，他终于看到了那崇山峻岭中伫立着一座城市，那座城市看上去规模不小，人口也在数百万上下。

    上帝耶稣的眼睛一亮，既然这里有座城市，那么正好他可以去打探一番这里到底是哪里，等知道清楚之后，他才能做下一步的打算。于是上帝耶稣降落到那座城市中，直接摇身一变，变成了一个典型的金发碧眼的西方人。

    上帝耶稣走在这座城市的街道上，看着街道上来来往往的人群，这里的人不只有金发碧眼的西方人，还有黑发黑眸的东方人，看来这里应该是一座东西方混合的城市。

    这座城市和那些普通的城市没什么两样，上帝耶稣并没有在这里看到有多么强大的修炼者，或许他只是来到了一个普通的地方？

    要说打探消息最好的地方在哪里呢？一般就在客栈、饭馆这类的地方，这类地方鱼龙混杂，三教九流无一不可以看到，所以这类地方也变成了消息最为灵通的地方，上帝耶稣此时正缺少消息的来源呢！他走在街道上，看着那座最大的酒楼便走了进去。

    “欢迎，客人要点什么啊？”当上帝耶稣一进入酒楼，就有店小二上前询问道。

    “来一壶好酒，再来几碟小菜，就这样吧！”上帝耶稣随意的说道，他来这里可不是为了吃饭的，而是为了打探消息的，自然不用点很多的东西。

    “好，客人，您请稍等！”店小二将上帝耶稣带到了一张临窗的位子上，上帝耶稣坐在那里，表面上是看着窗外的风景，实际上却是在听着那些食客的谈话。

    “哎，你们听说了吗？据说生命女神手下的天使和雷神手下的天使打了起来，生命女神手下的天使自然不是雷神手下的天使的对手，于是就喊来了一大帮的天使帮手，一起将雷神手下的那些天使揍的是鼻青脸肿，这下可是狠狠的打了雷神的脸了，我看这次雷神一定会很愤怒的。”一个食客说道，他们最喜欢这种八卦了，尤其现在是那些西方主神的，他们更是非常关注了。

    “雷神和生命女神向来不对付，据说上一代生命女神无故失踪也是和雷神有关呢，其实他们两殿早就已经不和了，要不是他们同属于一个阵营，再加上背后有暗黑魔神等人虎视眈眈，恐怕现在雷神和生命女神之间已经开战了。”另一个食客说道。

    “据说前不久还有东方修士来到我西方天界的地盘，该不会是西方的一些魔神要对付主神，所以想要将东方天界的那些大势力也拉进来吧！”有食客猜测道。

    “不会吧，如果有东方天界的修士参加进来，会不会再一次爆发东西方天界的战争啊，上一次的战争可是伤亡惨重，如果再一次爆发，也不知要死多少人呢。”有食客说道。

    上帝耶稣一直坐在那里静静的聆听着，听着那些食客们的谈话，他总算是知道了他现在在哪里，他现在所处的位子应该是在天界，而这天界又分为东方天界和西方天界，这座城市所在地方就是东西方的交界处，不过是偏向西方天界的。

    “快看，是生命女神的神车！赞美生命女神，愿生命女神的光辉与我同在。”正在这时，外面突然有人叫喊道。

    “赞美生命女神！”

    “赞美生命女神！”……

    无数的人都虔诚的说着，而上帝耶稣也往外看去，只见一架华丽的马车用八匹天马拉着，行驶在半空中，马车上的一些天使不断的撒着圣水花瓣，而被众天使围在中间的一个女子正在向下方的那些群众们挥手致意。

    AA2705221

 第六百五十五章 掌控西方神界？

    “生命女神吗？看来这所谓天界的西方主神们也不是这么强大啊！”上帝耶稣看着窗外的那个生命女神，心中想到，以他的眼力和修为，自然是一眼就看出了那个生命女神的修为实力，说实话，这等实力真的不怎么样，还不如他亲自培养出来的那些天使的实力强。

    生命女神如果听到这样的评价，不知道会有什么样的表情，虽然说她生命女神不擅长战斗，但好歹也是神王级强者吧，神王级以下的那些修士根本不是她的对手，但是现在却被人评价为实力不怎么样。

    不过，上帝耶稣还真的没说错，他本身就是六阶巅峰的修为，若是他想要的话，神王级强者也就是四阶强者，他可以随手制造出来，他的手中掌握着天使化生池，只要拥有足够的信仰之力，他便能凭借天使化生池制造出一大批的神王天使军团出来，带时候横扫整个天界都是可以的。

    “实在是有些失望，不过实力低也有实力低的好处，方便我掌控啊！若是我能掌控这些西方主神，那么这个西方天界就是我的囊中之物了，到时候无不尽的价值点就会像我而来。”上帝耶稣一想到这里，就觉得心情非常的兴奋。

    不过很快他就想到了万界商城曾经说过的话，这个世界是个高等级的世界，其中不乏有六阶、七阶的强者存在，甚至连传说中的八阶强者都存在，这些强者如果也存在这个世间，又岂会坐视他一个外来者掌控这西方天界，一想到这里，他刚才的热情就犹如被泼了一盆冰水，冰凉刺骨。

    “看来，我不能莽撞行事，在没搞清楚那些强者会不会出现之前，我还需要图图徐之，这个世界对我而言是陌生的，我需要更加详细的了解这个世界才可以。”上帝耶稣在心中自语道，眼看着窗外的那个生命女神即将离开了，上帝耶稣的眼中精光一闪，瞬间便消失在这个酒楼，只在桌上留下了一片金叶子。

    而店小二来到这桌的时候看到桌上的这片金叶子，很是淡定的收了起来，一点也没有惊讶的表情，想来应该不止一次有人这样做了，毕竟这里是天界，强者如云。

    生命女神的神殿，生命女神外出回来之后，就在大殿最上首的位子上坐下，聆听手下那些天使们的报告。

    “生命女神殿下，属下等人已经打听清楚了，不但是我生命神殿，就连其他的主神的神殿中，最珍贵的东西也被盗走了。”一名六翼高阶天使恭敬的说道。

    “什么？竟然连其他主神的神殿也被盗了？我还以为这盗贼只是盗走了我生命神殿内最珍贵的宝物，没想到连其他的神殿也遭了毒手？真是不知道是哪个胆大包天的盗贼，竟然敢将所有主神最珍贵的宝物盗走，难道他就不怕引起西方主神的愤怒吗？”生命女神说道。

    “生命女神殿下，现在其他的主神一同在西方天界发布了通缉令，通缉那个胆大包天的盗贼呢！”另一个六翼高阶天使说道。

    “哦？其他主神知道那盗贼的模样？”生命女神有些吃惊，这偷盗西方诸主神的盗贼实力强绝，来无影去无踪的，到现在为止还没有人真正见过那盗贼的模样呢！

    “启禀女神殿下，并非如此，其他的主神也不知道那盗贼到底长什么模样，不过他们要求整个西方天界都通缉那个盗贼，只要那个盗贼有一点的消息，他们便会立刻派遣高手去围剿他。”一个六翼高阶天使说道。

    “整个西方天界？”生命女神有些疑惑。

    “是的，女神殿下，除了西方各个主神殿中最珍贵的东西被盗走以外，那些魔神的魔神殿中最珍贵的宝物也被盗走了，所以现在那些魔神也在追查那个盗贼的下落。”六翼高阶天使说道。

    “这盗贼竟然连那些魔神殿的宝物也给盗走了？这真是不可思议，我原本还以为那个盗贼是魔神那边的强者，为了削减我们主神的实力，才会将我们各个主神殿的宝物给盗走，现在看来这个盗贼不是魔神那边的，不过他这一下也是将整个西方天界都给得罪遍了，放眼整个西方天界，再也没有他的容身之处了。”生命女神说道。

    “女神殿下，那个盗贼死有余辜，竟然敢盗走我们各个主神殿最珍贵的宝物。”六翼高阶天使说道。

    “你们可曾打听清楚其他的主神遗失了什么宝物吗？”生命女神问道。

    “启禀女神殿下，根据属下打听得知，雷神丢失了传说中由初代雷神所化的雷神之锤、雷神剑、雷神鼓，而战神丢失了战神铠甲、战神之剑、战神之矛，光明神那边丢失了光明权杖、光明法典，……”几个天使轮流说出了那些主神所丢失的东西。

    这种事一般来说应该是非常保密的才对，但是各个神殿的天使和天使之间相互之间总会有一些关联，这一来二去的，他们主神殿所丢失的东西就全部都被知道了。

    “看来其他的神殿也是损失惨重啊！”生命女神现在不知道该有什么样的表情，按理说她生命神殿中最珍贵的东西被人盗走，她应该是非常愤怒才对，但是现在一听到不只有她的生命神殿，其他神殿的珍宝也被盗走了，这让生命女神的心理一下子平衡起来，甚至还有一些幸灾乐祸。

    而隐藏在暗中的上帝耶稣听到生命女神和那些天使的对话，心中却是一惊，他们这些主神不知道他们的东西是被谁盗走的，他还不清楚吗？能有如此实力瞒过所有的主神、魔神的盗贼，除了他们那些来自万界商城的人还有谁有这个实力？

    真是没想到有人的动作竟然这么快，提前将这些西方诸神的宝物全部都给盗走了，就是不知道是谁会做出这样的事情？

    上帝耶稣很是奇怪，看来这次真的是他来晚了，那些万界商城的其他顾客不会将这个世界所有有价值的东西都洗劫一空了吧，这样的话，他岂不是白来了？

    “应该不会如此，这个世界如此广大，就算那些人神通再大，也不可能在短短的时间内将这个世界洗劫一空，除非是那些顶级的强者，不过他们这些顶级强者还会在意这些东西吗？”上帝耶稣心中想到。

    “算了，这些暂且不管，我现在首要的目的就是先熟悉这个西方天界。”上帝耶稣自语道，之后，他便离开了这间生命神殿的大殿，转而去了生命神殿中的藏书阁，那里应该会记载西方天界的很多事情，这些正是他所需要的。

    之后的一段时间，上帝耶稣一直都隐藏在生命神殿内的藏书阁，将里面所有的书都给看了一遍，总算是将一些事情给弄清楚了。

    现在他们西方天界很不太平，不，应该说自古以来从来没有太平过，因为他们西方天界有着两大阵营，一大阵营是以智慧女神、光明神、战神这些主神为主的正派，另一大阵营则是以黯黑大魔神、冥神这些魔神为主的反派。两大阵营从古至今都争斗不止，甚至还延续到上古时期。

    此外，上帝耶稣还知道了他现在所在的天界很大，大的广阔无边，但是其中被开发的地方却只占到天界的百分之十都不到，也就是说天界还有百分之九十的地方都没有被开发，这些未曾被开发的地方很可能还有着很多的资源。

    而关于那些强者的事迹，上帝耶稣也找到了一些，据说太古时期的确是强者众多，但是因为太古发生了什么巨变，导致很多的强者都陨落了，而剩下的那些强者也是身受重伤而陷入了沉睡，那些强者沉睡的地点没有人知道。

    这下上帝耶稣倒是放了一些心，既然那些强者都陷入了沉睡，也就是说他们没有快就醒来，现在这个西方天界最强大的应该要属神皇了，也就是五阶强者，但是区区五阶强者在上帝耶稣面前简直就是被吊打的存在，也就是说他现在只要愿意，完全可以用武力收服整个西方神界。

    “这样是不是太高调了一点啊！万界商城的其他人都没有这么做，说明他们还是奉行的是低调原则，我要是高调的直接收服了整个西方神界，会不会不太好啊。算了，这年头低调才是王道，闷头发大财才是最好的选择，枪打出头鸟这种事我可不能做。”上帝耶稣想了想，还是放弃了他收服整个西方神界的计划。

    “不过既然不能收服整个西方神界，那么我就需要在这里扶持一个代理人，让他替我去收集那些天材地宝之类的资源，根据各个主神殿实力的划分，战神应该是最强的，但是他的性格太过强硬，搞不好不但不会与我合作，反而会玉石俱焚啊。”

    “比起战神来说，智慧女神很聪明，但是一般太过聪明的人很少有人敢用，生命女神倒是个不错的选择，只是可惜她的实力太弱了，不适合战斗。那么最好的选择就只有这光明神了。光明神的实力不低，甚至可以和战神相媲美，同样他的智慧也不错，的确是个好的选择啊！”上帝耶稣考虑了一下，想到。

    “好吧，就决定是光明神了！”上帝耶稣既然已经决定了，那么自然是马上就行动起来，按照那些书籍上记载的每个主神的方位，上帝耶稣很快就来到了光明神殿。

    光明神身为西方天界最强大的几个主神之一，他的神殿自然也是非常的豪华，整座神殿都是金色的，象征着光明，不过看上去实在太过耀眼，不像是主神的神殿，反而像是暴发户的东西。

    上帝耶稣并没有立刻就找上了光明神，而是在先在暗中观察了起来，光明神殿的这一代的光明神的实力不错，虽然还是在神王境，但是已经到了神王中期，比起生命女神来说的确强大了不少。

    而且光明神的模样也非常符合上帝耶稣的审美，没有错，上帝耶稣其实也是一个颜控，他坐下的那些天使无一不是拥有着绝美的姿容。这光明神有着一头璀璨的金发，宛如阳光一样，五官非常的立体，身姿挺拔，典型的西方人的模样，而上帝耶稣自己也是西方人，自然对于拥有这样样貌的光明神非常的满意。

    既然上帝耶稣对光明神很满意，那么自然也现出了他的身形来。光明神明显非常震惊，因为在他的面前，竟然有人突然出现，他却一点感知都没有，那么这个人的实力绝对是远超与他的。

    更令光明神震惊的却是这个人浑身闪耀着无比璀璨的光芒，那浑身绽放的光芒竟然连他这个光明神都无法相比，这让光明神震惊的同时，心中产生了一种想法，到底我是光明神，还是他是光明神啊！

    “你，你是谁？竟敢传入我光明神殿。”光明神虽然很震惊，但还是强装镇定的问道，但是他那微微颤抖的身躯就显示了他现在并不想表面看起来的这么平静。

    “我的孩子，来吧，投入到上帝的怀抱中吧！信上帝者，得永生，不信上帝者，将会坠入地狱。”上帝耶稣整个人都笼罩在无量神光之中，面容慈祥的看着光明神，就像是一位父亲在看着自己的儿子一样。

    光明神仿佛被蛊惑了一样，一步一步的向着上帝耶稣走去，直到到了上帝耶稣的不远处，光明神的心神一震，他才猛地清醒过来，一下子就后退出去七八丈远，面带警惕的看着上帝耶稣。

    “好厉害的神通，竟然差点将我迷惑为他的信徒。”光明神震惊的看着那上帝耶稣。

    “你到底是谁？”光明神厉声喝道，整个人都做出了警备的姿势，只要对方稍有异动，他就会立马出手。

    “亲爱的孩子，你不要紧张，我乃上帝耶和华。”上帝耶稣满脸慈祥的看着光明神，就像是一位老父亲在看着自己那不懂事的孩子，这样的眼光让光明神打了个冷颤。

    “上帝耶和华？”光明神很是疑惑，他似乎从来没有听说过这个人的名字啊，不过既然能无声无息的进入他的光明神殿，绝对是实力强大之辈。

    “我是世界之主上帝耶和华，亲爱的孩子，你很幸运，你将得到上帝耶和华赐予你的荣光。”上帝耶稣说着，他的身后突然展现一副画面，那是一座美丽的花园，不但有着豪华的神殿，还有很多的小天使在那里飞来飞去，那是上帝所展现出来的天国的图像。

    AA2705221

 第六百五十六章 快喘不过气了

    上帝耶稣施展了大神通，直接展现了他那天国的景象，不但如此，上帝耶稣更是施展了他六阶巅峰实力的神威，压得光明神简直快要跪倒下去了。

    光明神此刻脸上的汗水直流，咬紧着牙关，原本挺直的背竟然也有一种被压下去的感觉，双腿更是颤抖不已，仿佛下一刻就要跪倒下去了。这样的景象，任何人一看就知道光明神先在正在遭受着某种压力，这压力竟然连光明神都这么吃力的扛下来，可想而知这种压力是有多么的大。

    不过光明神倒是好样的，不管上帝耶和华的威压再强，他都咬紧牙关死扛到底，他是光明神，绝对不能向眼前这个未知的强者屈服，光明神看着上帝耶稣的眼中满是不服之色。

    “倒是不错，竟然能抗住我十分之一的威压这么长的时间，不过也只能是到此为止了。”上帝耶稣的威压再次增强了一分，光明神顿时扛不住了，整个人被上帝耶稣的威压压得趴在了地上动弹不得。

    其实这也难怪，光明神和上帝耶稣的实力相差实在太大了，就算是上帝耶稣只使用了十分之一的威压，那也绝对不是光明神一个神王所能抵抗的。

    “这位前辈，不知道晚辈有什么地方得罪前辈，前辈要如此对待晚辈？”光明神被压在地上，很是不忿的问道。

    “你没有得罪我，我这么对你也只是想要考验你一番，看看你有没有资格做我的代理人。现在看来，你的表现还不错。”上帝耶稣收起了自己的威压，淡淡的说道。

    没有了那强大的威压，光明神从地面上站起来，看着上帝耶稣的眼中充满了忌惮，甚至还有一些恐惧，不过还是硬着头皮问道：“前辈这是何意？什么叫代理人？”

    “意思就是从今往后，你光明神就是我的人了，我让你做什么，你不得反对。”上帝耶稣淡淡的说道。

    “这位前辈，晚辈的实力虽然不如前辈，但是我们西方神界也不是这么好惹的，若是前辈希望控制我来达到某种目的话，我绝对不会答应。”光明神说道。

    “成为我的代理人，你将会得到你想要的一切，你想要权势吗？成为我的代理人，整个西方天界都可以成为你的天下。想要美女？西方天界任何那些女主神都可以成为你的女人。想要实力？我能让你立马成为神皇境强者。”上帝耶稣说着，他的目光直直的看着光明神，“成为我的代理人，这些你唾手可得。”

    光明神此刻的心情简直震惊到无法自已，眼前这个人到底是谁，竟然可以说出这等大话？

    “你可是不信，以我的实力一统西方天界不过是轻而易举之事，只是我并不想这么高调，毕竟这个世界还是很不简单的。”上帝耶稣说道。

    “这位前辈，既然您可以直接一通西方天界，又何必来找我呢，我不过是个小小的光明神而已，实在当不起前辈的重任。”光明神说道，他并不傻，对方的实力是他无法招惹的，而他也不知道这个人的底细，贸然与一名陌生人合作，是一件非常危险的事情，既然如此，还不如推脱了为好。

    “在我选中你的那一刻，你已经没有了退路，要么成为我的代理人为我办事，要么我直接将你的神智抹除，让你变成一个傀儡人。其实第二个方法更好，只是我并不想随随便便的杀人，只不过你要是不识抬举，就别怪我这么做了。”上帝耶稣说道，但是光明神却从中听到了一股冰寒刺骨的冷意，如果他不同意，对方绝对会对他下狠手，直接将他变成一个傀儡。

    光明神现在简直就是欲哭无泪，什么将强买强卖？什么叫人在家中坐，祸从天上来？他招谁惹谁了，怎么平白无故会惹到这么一个变态呢！

    “既然前辈如此抬举在下，那么还请前辈以后多多照顾了。”光明神无奈苦笑道，现在形势比人强，他就算不答应也没有办法了，除非他真的想变成一个傀儡。

    “你做了一个正确的决定，只要你成为了我的代理人，那么你所想要的一切都可以实现，只要你认真为我做事，那么未来这个西方天界就是你的天下。”上帝耶稣说道。

    “是，前辈，但不知前辈需要让我做何事？”光明神问道。

    “天界广袤无边，我们所曾开发的地方不足十分之一，我的目的便是派遣你手下的天使，去将剩下的那十分之九给我开发出来，开发出来的那些天材地宝等东西便是我想要的，你可明白？”上帝耶稣说道。

    但是光明神却非常惊讶，不会吧，对方竟然让他做的事就是这个？去收集那些天材地宝就是他需要做的？他实在是没有想到对方竟然会让他做这种事情，天材地宝这些虽然珍贵，但是对于他这样的神王级强者已经没用，更别说实力远超与他的强者了，真是不知道这些天材地宝究竟有什么用。

    “你还有什么不明白的吗？”上帝耶稣见光明神奇怪的表情，问道。

    “明白了明白了，前辈放心，我一定会派遣手下的天使去天界收集那些天材地宝的。只不过，前辈，天界广袤无边，不说整个天界，就说西方天界若要完全搜寻的话，也需要花费很长的时间，我光明神殿的天使数量虽然多，但是放到整个天界也不过是微不足道的一些而已。”光明神说道。

    “这个你可以放心，我会派遣一些天使给你。”上帝耶稣说道，他的手下天使大军无数，那是完全可以用亿来计算的，若是他将所有的天使军团全部都派出来，整个天界也不多少时间就可以搜寻完毕了，但是拍出他所有的天使大军明显是不现实的事情。

    “我会在此地逗留五十年，若是你能将我的任务完成的很好，我可以给你所想要的一切，明白了吗？但如果你敢背叛我，后果如何，你也应该清楚，以我的实力杀你那是易如反掌，我若出手，整个天界无人可以保的住你。”上帝耶稣说道。

    “在下明白，请前辈放心，在下一定好好完成前辈的任务。”光明神说道，他现在已经没有了任何的退路，只能按照对方说的去做。

    罪恶之城的神风学院内，楚易和狠人大帝在神风学院内摆了几天的摊子，那生意几乎是好的没话说，每天都有大批的人来到他们这边，挑选他们心仪的东西，这些东西对于楚易来说是破铜烂铁，但是对于其他人来说那都是难得一见宝物，虽然这些宝物或多或少都有这样那样的残缺，但是对于他们来说已经很好了，而且价钱也还算公道。

    楚易这边的破铜烂铁几乎都是男人来买，很少有女人，毕竟男人对于这些更加热衷，至于女人，她们却更对另一种东西更加热衷。

    那种东西究竟是什么呢？就是风靡整个神风学院乃至整个罪恶之城的那些护肤品已经化妆品，这简直就是她们那些女人们的最爱啊，那些东西的效用她们都曾亲眼见过，的确好用的不像话，像这种东西自然得到了女人们的大力追捧了。

    不要说其他人，就连那澹台圣地的梦可儿，梦仙子都忍不住买了一下，要知道人家那可是“仙子”啊！连仙子都忍不住买的东西，自然更叫吸引了大批的女人来买了，短短几天功夫，这些东西几乎一下子就卖出去了数千瓶，这让楚易震惊的同时也非常的欢喜。

    不过任何东西都是物以稀为贵，现在这些护肤品之类的已经卖出去不少了，接下来的一段时间就不应该在卖了，要等到这类护肤品名传整个大陆，炒出天价之后，再卖的话，那利润绝对会赚翻的。

    楚易的小摊子一连摆了七天之后便不再摆了，那些护肤品之类的也不再卖了，这让那些还没有买到的人很是遗憾，不过也没有办法，谁让楚易对外说，这种护肤品之类的很难制作，现在已经缺货了，如果她们还想要，就需要等待一段时间了。

    结束了摆摊的楚易现在很高兴，因为那些破铜烂铁他在这里竟然卖出去了大部分，赚取的利润那也是非常的可观。

    而在神风学院青年强者大赛举行的时候，再次传来了一个消息，在十万大山的一处地方，他们竟然发现了一处死亡绝地，那处死亡绝地的出现从来都是毫无规律的，不知道什么时候出现，也不知道什么时候消失，不过这处死亡绝地却是引起了罪恶之城所有人的好奇。

    他们都想知道那死亡绝地中到底有着什么东西，人类的好奇心是无穷无尽的，正因为死亡绝地的神秘，更加吸引着他们前去，不过因为死亡绝地出现的太突然，神风学院需要邀请的那些武林名宿们还没有到来，所以就有人提议让年轻一辈先去探查一下，看看那边的情况如何，然后再让老一辈的强者去探查。

    这么一来，便决定了由最新选出来的大陆十强高手前去探查一番，也正好辰南、梦可儿、潜龙等人都在这一批人之中，也就是说他们即将去探查那恐怖的死亡绝地了。

    “辰南，这次你可算是帮了我们的大忙了，为了感谢你，我决定要送给你一件礼物。”楚易笑着对辰南说道。

    “前辈，不用了，你们对我这么好，帮了我这么多，我现在不过是随意做了一点小事而已，实在不用给我什么礼物的。”辰南连忙拒绝道。

    “你就不要推辞了，再过不久你不是要去探查那个死亡绝地了吗？我就送你一件兵器，关键时刻你也可以防身之用啊。”楚易说道，“不过你喜欢什么兵器？刀枪棍棒十八般武器我这里都有，你想要什么类型的兵器？”楚易询问。

    “前辈既然这么厚爱，那晚辈就愧领了，前辈，其实我想要一把方天画戟。”辰南见楚易一定要送给他兵器，他也不推辞了，再说他再过不久就要去探索死亡绝地了，有件兵器护身也好。

    “方天画戟啊！这方天画戟可是杀伐之兵啊，尤其是用在沙场之上，那是绝对的杀戮利器啊！不过你既然喜欢方天画戟，我这里到还真的有一把，就是不知道你能否使用了，毕竟这把方天画戟的威力太大了。”楚易说着，从自己的系统空间里面拿出了一把威武不凡的兵器，正是方天画戟，而辰南一看到这把方天画戟便立马喜欢上了。

    “这把方天画戟是用非常珍贵的材料所制成，重达七千二百斤，其内有着三十六层禁制，每解除一层，这方天画戟的威力便会提升一分，若是完全解除这三十六层禁制，那威力足以划破天地。现在我就将它给你了，希望你不要辱没了它的威名，将来可以用它征战天下。”楚易很郑重的将方天画戟交给了辰南，并且说道。

    “前辈，这是不是太贵重了。”辰南有些犹豫，这把神兵竟然有着如此大的威力，可现在竟然就这么给了他。

    “若不是你我之间还有一些渊源，这把方天画戟我还真是舍不得给你，不过现在既然给了你，你就接着吧！”楚易有些肉痛的说道，这把方天画戟可是他亲自所炼制，在加上用乾坤鼎逆后天反先天，这件方天画戟绝对是一件先天灵宝，而且楚易还在其内打入了三十六层禁制，每一层禁制中都是他的感悟所在，可以说绝对是一件顶级的兵器，就算比之后期独孤败天的兵器独孤和人王的洪荒大旗相比也是毫不逊色。

    “那晚辈就谢过前辈了。”辰南很是郑重的去接楚易递过来的方天画戟，但是他却忘了楚易说这把方天画戟重达七千二百斤，以他现在的实力怎么拿的起来。

    结果等辰南一接过那方天画戟，立马就被方天画戟整个人压到了地面上。

    “前辈，前辈！快来帮帮我，我快被压的喘不过气来了。”辰南脸色涨红的大声呼道。

    AA2705221

 第六百五十七章 元始天尊的发飙

    人间西方大陆和东方大陆一样，有着很多神秘莫测的地方，这些地方非常的神秘，且非常的危险，一般的修炼者根本不敢进入这种地方，也唯有那些顶级的修炼者才敢进入这些地方一探究竟。

    而在西方大陆却有着这么一处神秘莫测的地方，这处神秘莫测的地方是整个西方大陆的禁地，根本没有人敢去那里，因为那里实在是太过危险了，传说中西方的一些法神和斗神曾经走进过那里，只是可惜活不见人死不见尸，就好像是永远消失在了天地间一样，正因为如此，那片地方变得更加的神秘和危险。

    那处地方的是一片森林，但是却有着一个特殊的名字，名叫永恒的森林，永恒的森林坐落于一大片森林的深处，而这一大片森林中却有很多神奇的种族，像是精灵族，此外还隐居着一些强者，更是让这片森林变得神秘起来。

    而这一日，这片森林中却突然来了一个老道人，这老道人身穿白色道袍，须发皆白，却让人有种不怒自威的感觉。道人骑着一个特殊的坐骑，这坐骑的犄角向像鹿，面部像马，蹄子像牛，尾巴像驴，但整体看上去却似鹿非鹿，似马非马，似牛非牛，似驴非驴，像一个四不像。

    老道人的手中持着一把玉如意，隐隐闪着神光，一看就知不是凡品。老道人骑在那四不像上，很是悠闲的向着这片森林的深处而去，更令人震惊的却是四不像虽然走着，但是却离地半丈，也就是说是凌空而走，这样的场景若是被人看到，绝对会认为这老道人的实力非常的强大。

    四不像载着这名老道人一直向前走着，沿途并没有看到其他的人影，这里已经是永恒森林的边缘之处，等闲人根本不敢接近这里，但是老道人的表情依旧是淡淡的。

    “天尊，前面是一条大河。”正在这时，老道人坐下的四不像却突然开口说话了。

    “无妨，继续向前，本尊正想好好看看这永恒的森林究竟是如何的。”老道人淡淡的说道。

    于是，四不像载着老道人继续向前，终于在一条大河的前面听了下来，他们眼前的这条大河波涛汹涌，但是河里面的水却不是清澈的，而是那种泛着黄色的水，水里面不时还有什么奇怪的东西翻滚着。

    “黄泉！”老道人在这条大河的一处地方发现了一块石碑，而石碑上写着两个古朴的古字，黄泉！

    “呵呵，黄泉！此处莫非是地府不成。这黄泉的上方竟然还有禁制，不能让人飞行而过，根据这禁制的力量，看来这设下禁制的人修为也是不错啊。”老道人微微一笑，说道。

    “天尊，我等是否要破除这禁制，继续往前？”四不像问道。

    “既然有人设下这禁制，很明显是不想让人飞行而过，贫道与设下禁制之人没有任何的纠葛，又何必破了人家的禁制呢！前方不远处有一座桥，就从那边过去吧！”老道人也就是游历至此的元始天尊说道。

    “弟子谨遵法旨。”四不像说了一声，便向前走去，在前边不远处的地方的确有着一座桥，而在桥的旁边也有着一块石碑，上面写着“奈何桥”三个古字。

    “天尊，此处莫非是地府不成，黄泉、奈何桥都出现了。”四不像好奇的问道。

    “是与不是又有什么分别，就算是真正的地府，贫道今日也想去一探究竟。”元始天尊说道。

    “是，天尊。”四不像踏过了奈何桥，但是却在奈何上遭受了侵袭，空中飞来一大群的怪鸟，向着元始天尊和四不像袭击而去，而他们底下的那座黄泉中也露出了不少的怪物，扑向他们。

    只是可惜，这些怪物遇到的是元始天尊，不过就这些怪物根本不用元始天尊出手，他坐下的四不像就能将这些怪物轻而易举的解决了。不要小看他们这些圣人坐下的坐骑，要知道他们这些坐骑其实才是跟在圣人身边最久的，就算是那些圣人的弟子恐怕有时候都比不上他们。

    “小小怪物也想在天尊面前放肆！”四不像吐出一道火焰，就像那些怪物的尸体给烧的干干净净，连灰都没有剩下。

    四不像继续往前，迈过了奈何桥之后，出现在他们面前的是一片花的海洋，这种花鲜红如血，远远看去就像是一片血海一样。

    “这是彼岸花吗？”四不像有些疑惑，这种花看上去非常的美艳，却让人有一种诡异的感觉。

    “继续向前吧！”元始天尊淡淡的看了一眼这片彼岸花海，说道。

    “是，天尊。”四不像直接腾空，上升到十丈之高，便向前走去，不过在路过这片彼岸花海的时候，那些彼岸花却突然疯狂的长起来，向着空中的元始天尊和四不像席卷而去。

    不过这次四不像并没有动手，反而是元始天尊头顶的一片诸天庆云显化而出，庆云之内，鸿蒙世界隐现其中、日月星辰普照期间。庆云之中，五色毫光渲染诸天、八音仙乐响彻寰宇。庆云之外，无数金灯、金莲、璎珞、垂珠从庆云之中漫天落下，如檐前滴水源源不断、络绎不绝。

    元始天尊竟然祭出了他的护身至宝诸天庆云，这诸天庆云一祭出，那便是万法不侵，任何神通术法都没用任何的作用。

    “走吧！”元始天尊淡淡的说道，有了诸天庆云护身，在此方世界几乎没有了任何的危险。

    下方的那些彼岸花不过是凡俗之物，又岂能奈何的了这天道至宝诸天庆云呢！无论那些彼岸花如何的疯长，如何的动作，四不像和元始天尊都被诸天庆云的牢牢的护住，在彼岸花海中不断的前行。

    终于，四不像和元始天尊走出了那片彼岸花海，来到了一片大海的边缘，这片大海的面积极大，看不到任何的尽头，更令人惊讶的这片大海竟然是一片血海，那大海里面的不是海水，而是鲜红的血水。

    “苦海！”大海的边缘竖立着一块石碑，上面写着“苦海”这两个字，“苦海无边，回头是岸！若是接引、准提两位道友看到他们所谓的苦海是一片血海，不知道该是如何了？”元始天尊淡淡的笑道。

    “天尊，我们还要继续向前吗？为何弟子感觉这片血海中似乎很不简单啊。”四不像看着眼前的这片平静的血海，却给人一种心悸的感觉，似乎血海中有什么可怕的东西一样。

    “无妨，本尊正想看看这片血海中到底有着什么样的存在，这片永恒的森林果然非常的奇特啊，每一处地方都是一个独立的存在，似乎是有人以大法力演化出来的一样。”元始天尊说道，他们身后的那片彼岸花海，以及那奈何桥和黄泉，现在已经全部都消失不见了，只剩下一片混混沌沌。

    四不像继续向着血海的前方飞去，这片血海非常的平静，似乎像是死海一样，似乎刚才给人的那种心悸的感觉是幻觉一样。不过四不像知道这绝对不是幻觉，这血海中一定有着什么可怕的东西，不过现在有元始天尊在身边，他的心就放下了大半，他就不相信这血海中还会有元始天尊都敌不过的东西。

    血海非常的平静，也非常的死寂，在这血海中，他们根本看不到任何的生物，不要说是活的生物了，就连死的生物他们也看不到。四不像的速度非常的快，他是一刻都不想在这种诡异的地方停留，想要立刻就到那血海的对岸。

    只可惜树欲静而风不止，四不像和元始天尊他们的前方突然出现了一股很强大的气息，平静的血海突然翻涌起来，一具骨架从血海中飞出，在空中凝聚成人形，那是一个身具十六翼翅膀的男性天使，有着一头闪耀的金色长发，面容英俊，器宇不凡，浑身闪耀着强大的力量。

    “六阶后期的天使！”元始天尊看到这身具十六翼的男性天使有些惊讶，天使这种生物他在万界商城也曾见过，不过他见到的那些天使修为非常的弱，据说那什么上帝耶稣的手中还有很多的天使军团。

    元始天尊其实对那些宛如蝼蚁一般的天使很是不屑，认为那些天使不过是可以随意制造出来的生物罢了，但是在现在，他的这种想法却有些改变了，没想到天使这种生物竟然也可以这么强大，六阶后期的强者，即使是在万界商城这种强者如云的地方也可以称之为一方霸主了。

    十六翼男性天使看着眼前的那名骑在四不像身上的老道人，他的心中也非常的震惊，这名老道人的实力非常强大，连他都无法看出什么，但是那周身的那种强大的威压，他似乎也只在这血海之主的身上看到过。

    “你们很强大，我并不是你们的对手，但是你们若想通过这里，就只能先打败我，其实我也不愿意向你们这等强者出手，只是因为血海的规定，我不得不如此，只能是抱歉了。”十六翼男性天使面带歉意的对元始天尊说道。

    “贫道观你的修为很是强大，又为何会在这血海当一个守护者？”元始天尊问道。

    “我名休斯顿，是一个法师，原本我早应该在太古时代就已经死去，但是我进入了这血海，保住了性命，但是却终身受到这血海的制约，如果有强敌入侵血海，我不得不出手阻止你们。”十六翼男性天使苦笑道。

    “你为何不离开这血海？”元始天尊问道。

    “不是我不离开，是我无法离开，这血海很是奇特，他能保住一个濒临死亡的人的性命，但是却从此只能在血海中沉沦，再也无法离开。”十六翼男性天使说道。

    “原来如此，看来这是这一片地方的的法则了。”元始天尊明白了，这永恒森林每一处地方都是独立的，都拥有着各自的法则，而这法则是创造出这些地方的强者所定下的。

    “来吧，向我出手，只有打败我，你们才能继续前进。”十六翼男性天使说道，他已经做好了战斗的准备。

    “你的实力不如我，我也不想以大欺小，若是你能在一个时辰之内攻破我的诸天庆云，我便就此离开，若是不能，你就放我们通行，如何？”元始天尊问道，以他的实力自然是不屑于和实力低于他的人动手，所以才会想出这等方法。

    “你这是在小瞧我吗？我的实力虽然不如你，但是我也是堂堂的太古法师。无论如何，我希望你能与我一战。”十六翼男性天使邀战道，他们这些太古的强者心中自有一股傲气，哪怕敌不过对方，也要全力出手。

    “也罢，既然你执意如此，贫道变成全你吧！”元始天尊叹息一声，说道，这也是给一名强者应有的尊重，哪怕对方的实力不及你。

    “好，那就让我们全力一战吧！”十六翼男性天使知道元始天尊的实力比他强大，所以他先发制人，直接发动了一个太古禁咒，一道宛如开天辟地一般的巨大闪电向着元始天尊劈来。

    元始天尊面对这巨大闪电并没有任何的惧色，他头顶的诸天庆云绽放出无量神光，朵朵金莲闪现，那巨大的闪电面对那金莲却没有一点用处。

    “来而不往非礼也！道友，你也接我一击。”元始天尊淡淡一笑，祭起手中的三宝玉如意，猛地向那十六翼男性天使打去。

    十六翼男性天使一惊，十六对翅膀扇动之下，以无比迅速的动作避开了元始天尊的三宝玉如意，并且不断的施展着各种太古禁咒，疯狂的向着元始天尊攻去。

    整片血海都因为他们两人的战斗而变得波涛汹涌起来，血海顿时笼罩在一片腥风血雨之中，四不像早就在元始天尊和十六翼男性天使打起来的时候，就躲到了远处，那等级别的战斗可不是他能够参与的。

    而元始天尊被那十六翼男性天使的禁咒弄得是烦不胜烦，终于被逼发飙了，他直接祭出他的至宝，盘古幡。盘古幡一摇动，一道混沌剑气就向那十六翼男性天使打去。

    AA2705221

 第六百五十八章 谁才是蝼蚁

    盘古幡的威力非同小可，那是足以毁灭一切的神威，若光论攻伐之力而言，即便是通天教主的诛仙剑都比不上盘古幡。

    一道带有毁灭之气的混沌剑气由盘古幡中激射而出，直直的攻向那十六翼男性天使，这道混沌剑气的威力还没有临近，十六翼男性天使就感觉到了生命的威胁，若是被这道混沌剑气打中，就算不死也要重伤，更何况他还是一个法师，肉身娇弱，如果被打中，他的身躯恐怕瞬间就会被毁灭。

    十六翼男性天使急忙混挥动他的那十六对洁白的翅膀，对于他们天使一族而言，翅膀的数量越多，就代表他的实力越强，不过翅膀除了能够代表实力之外，还能增加他的飞行速度，翅膀越多，速度自然也就越快。

    十六翼男性天使险而易险的避开了元始天尊手中盘古幡所发出的混沌剑气，还没等他喘口气，元始天尊的三宝玉如意便攻了过来，正好一击打在了十六翼男性天使的肩头上，刹那间，十六翼男性天使的身躯就被土崩瓦解，在远空艰难的重组了起来。

    实际上元始天尊并没有发挥他的全力，要不然这十六翼男性天使恐怕已经命丧当场了，毕竟圣人之威可是非同小可的，元始天尊身为七阶强者，而那十六翼男性天使只是六阶后期，当中隔了一个大境界，但是这其中的实力却天差地别。

    “我输了，你们可以过去了。”十六翼男性天使对元始天尊说道，他也知道这是对方留了手，否则他没有重组的机会，便直接丧命了。

    “道友，你难道真的不想离开这片血海吗？”元始天尊看着他面前的这位男性天使，问道？

    “有谁会想待在这里呢？若是有办法出去，我早就已经出去了，但是我受限于血海的规则，若是一旦离开血海，我的生命便只剩下三天了，所以我即便是想离去也是毫无办法。”十六翼男性天使苦笑道，显得很是无奈，他承认他是一个胆小鬼，他想活下去，不想死去。

    “若是道友信任贫道的话，贫道倒是有一个办法，不知道道友愿不愿意试一下，也许可以让你离开这血海。”元始天尊说道。

    “哦？不知道有什么办法？”十六翼男性天使疑惑道，难道此人真的可以帮他离开这血海吗？此人的实力和血海主人比起来也是不逞多让，也许他的有办法有说不定。

    “贫道这内体世界可以隔绝外界的一切因果规则，若是道友能进入贫道这体内世界，可能就不会再受到这血海规则所限了。”元始天尊说道。

    “不可能的，只要是这个世界的人，根本不能离开这血海，不管你去哪里，血海的规则是直接作用在你的身上的，就算是躲到天涯海角，血海规则依旧可以作用在你身上。”十六翼天使说道。

    “那么若贫道不是此方世界之人呢？那么是不是就可以不受到这血海负责的约束了。道友，你考虑一下，你若是愿意离开，我就让你进入我的内体世界，等离开这个世界之后，你便可以直接出现，不会再受到血海规则的约束了。”

    “不是这个世界的人，莫非你是第五界或是第六界的人？”十六翼天使疑惑道，他是太古时代的法师，自然会知道第五界和第六界，甚至他还曾经和他们大战过。

    “并非如此，贫道并不知道你说的第五界和第六界是什么地方，但是贫道却并非来着此方世界，而是来自六界以外的世界。”元始天尊说道。

    “六界以外的世界？”十六翼男性天使很疑惑，什么时候在六界以外还有其他的世界了？

    “若是道友不愿意，贫道也不强求，贫道这就告辞了。”元始天尊见对方久久不语，以为人家不敢冒这个险，便说道。

    “不，这位朋友，我愿意试一下，我从太古时代沉沦到这血海已经无数岁月了，实在不想再在这里待下去了，我真的很想离开这里。”十六翼男性天使说道。

    “既然如此，那你便到本尊的体内世界来吧，成与不成就要看造化了。”元始天尊说着，他打开了自己的体内世界，那是一个小世界，不过还在成长之中，若是有朝一日这小世界能成长为完美的世界，元始天尊的实力便能直接达到天道级。

    “好！”十六翼天使说着直接将自己投入到了元始天尊的体内世界，他也不怕人家对他不利，是欺骗他的，因为一元始天尊的实力要杀他简直就是易如反掌，现在又何必这么麻烦。

    将这十六翼男性天使给收入到他的体内世界之后，元始天尊便再次跨上四不像，往血海前方飞去，大概是元始天尊的实力太强了吧，后面的一路上几乎都是风平浪静的，再也没有任何的强者出现拦路了。

    四不像拼劲全力的赶路，很快就到了血海的尽头，那是一片陆地，到了这里，四不像总算是松了一口气，终于离开那个邪异的血海了，四不像感觉待在那个血海浑身不自在，现在终于到了苦海的彼岸了，苦海的对岸叫彼岸应该没错吧！

    “天尊，我们终于离开那个邪异的血海了。”四不像说道。

    “那血海之中似乎有着什么，血海的底下一定隐藏着一些神秘东西，贫道还真的很想下去探查一番。”元始天尊望着面前的这片广阔的血海，说道。

    “不会吧，天尊，您真的要到血海的下面去？”四不像有些吃惊，血海太神秘了，刚才还有那等强者出现拦路，谁知道那血海的下面又会有着什么古怪。

    “算了，我等还是继续往前吧，先走完这一程，之后再原路返回，这血海底下的隐秘贫道还需要探查一下，贫道感觉这血海底下似乎有着一些机缘。”元始天尊说道，修为到了他这等境界，已经到了天人合一，他感觉到那血海的底下有什么会对他有用。

    “好吧！天尊说什么就是什么。”四不像说道，虽然他实在很不想再回到这个邪异的血海，但是他作为元始天尊的坐骑，自然是没有反抗权利的，不过左右还有元始天尊护着，应该不会有什么危险。

    四不像载着元始天尊继续往前，他们这次来到的是一片死亡国度，在这片死亡国度中有很多的死亡生物，不过这些死亡生物相比于在血海遇到的那个十六翼男性天使而言，简直就是蝼蚁一般的存在。

    元始天尊挥挥手，那些拦路的死亡生物便化为了飞灰，也幸好不是所有的死亡生物都是这么没有眼力见的，有些死亡生物见到元始天尊的实力如此强大，他们直接龟缩在自己的领地不敢出来，而元始天尊对于这些死亡生物也不是非常在意，若不是那些死亡生物拦住了他的去路，元始天尊根本不屑于对这些死亡生物出手。

    经过了死亡区域之后，四不像载着元始天尊来到了一片密林，他在这里遇到了很多的黑龙，这些黑龙也可以算是神龙一族了，不过因为它们使用的是黑暗力量，所以遭到了其他龙族的排斥。

    “贫道正想打造一架九龙沉香撵，正缺九条神龙为贫道拉车，这些黑龙虽然样貌丑陋了一些，但总归是神龙一族，贫道也就将就一点吧！”元始天尊说着，在这些黑色神龙的里面挑选了九条最强壮也是最强大的黑色神龙，收入了他的麾下。

    而那群黑色神龙面对实力强大，也非常强势的元始天尊，自然是不会有任何的反抗之力，直接任由元始天尊收走了他们黑龙族最强壮的九条黑龙。

    经过黑龙族的驻地之后，元始天尊继续向前，经过一大片荒芜的草原，又经过很多奇怪的地方，不过在这些地方他们并没有遇到什么。直到四不像载着元始天尊来到了一座大峡谷，这座大峡谷朦朦胧胧的，笼罩着一层白雾，此外在峡谷的外面还有一层金色的结界。

    “看来这峡谷里面应该是这片区域最后的地方了，不知道这片地方到底隐藏这什么样的秘密。”元始天尊看着眼前的这层金色结界，抚着自己的胡须笑道。

    “天尊，那这层结界应该如何突破，弟子没有这个实力可以突破这层结界。”四不像说道。

    “此乃小道尔！”元始天尊微微一笑，手中一指，结界的一个缺口便出现了，四不像载着元始天尊进入了结界里面，结界里面很荒凉，前行了不久，元始天尊和四不像就看到了一座古城，古城非常的古老，上面有着很多的痕迹，不知道已经经历了多少岁月了。

    “天尊，这把断刀给我一种非常可怕的感觉。”四不像在古城广场中寻到了一把断刀，这把断刀锈迹斑斑，似乎就像是一块废铁一样。

    “不简单啊不简单！从上面竟然感觉到了祖龙的气息，看来这把断刀很不简单啊！不过这把断刀并非我等之物，它有它的有缘人，我们还是往前吧！”元始天尊说道。

    这把断刀的确非常不错，但是元始天尊却感觉到这把断刀不是他们能拿的，它在等待其他的人，不过这也没什么，就算这把断刀很不凡，但终究还是一把残缺之刃，以元始天尊的眼光并看不上这么一把断刀。

    四不像载着元始天尊继续向前，在前方他们发现了一座古老的神魔陵园，这座神魔陵园不知道存在多少时间了，那些用金刚石所雕刻的墓碑，此刻都有些腐朽了。

    “天尊，这似乎是一座墓园啊，不过没什么特殊的。”四不像说道。

    “事情可不是你想的这么简单，这座墓园看上去没什么特殊的，实际上却是一个古阵法，阵法的作用我并不清楚，但是似乎是聚集这些神魔死后的力量，用来孕育什么东西。”元始天尊的面色有些凝重，阵法非是他所擅长，但是也不是一窍不通，虽然不知道这阵法的效用，不过还是可以看出这是一个精妙的阵法。

    “天尊，那边还有一个茅草屋，不知道里面会不会有人。”四不像说道，在他们的不远处的确有一间茅屋伫立在那里，不知道是不是看守这片墓园的守墓人所住的地方。

    “去看看！”元始天尊吩咐道。

    “是，天尊。”四不像驮着元始天尊往那处茅草屋走去，来到那茅草屋的前面，元始天尊下了四不像，进入了那茅草屋中，茅草屋的里面空空荡荡的，布满了灰尘，似乎是很久没有住了，而在茅草屋的正中央，摆放着一座石台。

    “亿万生灵为兵，百万神魔为将！”两行血淋淋的字被刻在那石台之上，“好大的气魄！”元始天尊看着这两句话，不禁赞叹道。

    “这座石台不简单啊！”元始天尊运转法眼，仔细的看着面前的这座石台，发现这座石台里面竟然还有一道淡淡的人影，似乎是一道灵魂，不过这道灵魂并不完整，应该只是某个强者的其中一道人影。

    “这座石台是个强大的法器，不过可惜是有主之物。”元始天尊叹息一声，说道。若是这座石台不是有主之物，或许他会收起来，但是现在既然是有主之物，他自然不能做出这等夺宝之事，他可不会像西方的接引准提一样。

    元始天尊看了看石台之后，便走出了茅草屋，但是当他一走出茅草屋就感觉有人在窥视他。

    “出来吧，贫道就在这里，哪个藏头露尾的鼠辈在窥视贫道。”元始天尊淡淡的说道，声音不大，但是他的声音却传遍了整片峡谷。

    “卑微的蝼蚁，竟然闯入我的地盘，真是活得不耐烦了。”一道声音从四面八方传来，令元始天尊的眉头一皱，对方竟然这么不客气，想他身为圣人，什么时候被人称之为蝼蚁，简直就是找死。

    元始天尊一指击出，直接蹦碎了某处地方的空间，一个狼狈的身影从那空间中跌落下来，那是一个浑身笼罩在迷雾中的人，看不清身形。

    “卑微的蝼蚁，竟然这么多，本尊赐予你死亡。”那道身影说着，直接向元始天尊发动了进攻。

    但是这个神秘人真的清楚他攻击的是谁吗？谁是蝼蚁，还有待商榷，只是可惜他再也没有这个机会了。

    AA2705221

 第六百五十九 时空法则

    “哼！”对方左一句蝼蚁右一句蝼蚁，让元始天尊非常的恼怒，元始天尊是最注重面子的人，如今一个修为不如他的蝼蚁竟然对他大放厥词，简直就是不能忍。

    元始天尊也没有继续与对方玩耍的心情，直接祭出盘古幡，猛力的摇动，无数道混沌剑气就这么攻向了那个神秘人，道道混沌剑气都散发这强大的威势，简直就像把这天地劈开来一般。

    神秘人明显非常震惊，他没有想到这个“蝼蚁”的实力竟然这么强，而且他手中的那把不断摇动的古幡太强大了，比之他看过的所有法宝都要强大。

    “拜将台来！”神秘人急忙召唤茅屋中的那座石台，瞬间那座石台便冲破茅屋来到了神秘人的身边，护住了他。

    “哈哈，有着拜将台再此，看你能耐我何？”神秘人大笑道，显然对拜将台非常的有信心。

    “是吗？今日就让你看看贫道真正的实力。”元始天尊并没有在意神秘人手中的拜将台，虽然这拜将台很是厉害，但是对于元始天尊来说，显然还是不够看。

    “贫道曾化盘古巨身而劈开天地，今日就让你看看这开天的景象吧！”元始天尊淡淡的说了一声，在他的身后突然出现了一种异象，那是一尊巨人，无比的强大，拥有睥睨天下的气势，巨人的手中拿着一把大斧。

    如今这巨人双手持巨斧，将之举过了头顶，而元始天尊也是同样的动作，不过他举得不是巨斧，而是盘古幡。在这一刻，那巨人的影像似乎和元始天尊重叠在了一起。

    “开天辟地！”元始天尊大喝一声，他背后的那个巨人猛地将巨斧劈了下去，而元始天尊也同样将盘古幡劈了下去，一道毁天灭地的神光出现了，猛地向神秘人杀去。

    “拜将台，给我顶住！”神秘人见此，眼中露出了惊骇的神色，这道神光给他的感觉实在太强大太可怕了，他感觉在这道神光之下，他就是一个蝼蚁，没有丝毫的抵抗力，为今之计他能依靠的只能是拜将台了，因为他现在已经避无可避，那道神光已经将他锁定了。

    那道开天辟地的神光猛地劈在了拜将台上，拜将台身后的神秘人一喜，难道拜将台顶住了这道毁灭神光？不过他显然高兴的太早了，因为在他惊骇的目光中，拜将台竟然碎裂了开来。

    “不！”神秘人惨叫一声，没了拜将台的阻隔，那道开天辟地的神光自己劈在了神秘人的身上，顿时神秘人连重组的机会都没有，便被这毁灭神光化为了飞灰。

    原本以为掌控一切的神秘人竟然对元始天尊出手，那还真的是不知死活，如今被元始天尊一击给杀了，连反应的机会都没有，就化为了飞灰，而那原本碎裂的拜将台却自动飞到远处重组了起来。

    “看来你的主人并不是这个神秘人。”元始天尊看着拜将台，说道。

    “天尊！”四不像走了过来，刚才的战斗实在太可怕了，要是他刚才稍微站的近一点，恐怕现在已经变成一具尸体了，那等毁灭之力可不是他一个小小的金仙所能承受的。

    “此间事已了，我等离开这里，原路返回吧！贫道还需要去血海一趟。”元始天尊说道，在这里已经没有什么值得他注意的东西了，拜将台是有主之物，神秘人也被他所击杀，现在他需要的便是原路返回，再次前往血海一趟。

    “是，天尊。”四不像说道，它再次驮上元始天尊，往外面走去，但是他们到了外面，却发现原来的地方现在已经全部都不见了，取而代之的是另一处地方。

    “天尊，原路已经没有了，怎么才能返回血海啊？”四不像看着眼前与来的时候截然不同的场景，说道。没有了原来的路，若是往新的路走，谁知道他们回到什么地方去。

    “没想到此处地方的场景还能随意的移动，看来果然是个奇异的地方。”元始天尊说道，“不过既然没有了路，那便在开启一条也就是是了。”元始天尊早就记下了血海所在位置的坐标，如今他直接撕裂虚空，打出了一条空间通道，这条空间通道便是通往血海的路。

    “走吧！”元始天尊说道。

    四不像载着元始天尊便往空间通道里走去，有了这条直接通往血海的道路，他们很快就在此到了血海的上空。

    “天尊，真的要下去吗？”四不像看着下方的那片诡异的血海，有些发怵的说道，他是真的有些害怕。

    “你若不想，便进入贫道的世界之内吧，由贫道一人前往即可。”元始天尊也不勉强，直接将四不像收入了他的体内世界，随后便径直的飞入了血海之内。

    进入血海之后，元始天尊竟然发现这血海之下竟然有着大片大片的建筑物，这些建筑物中有着很多的古殿，样式非常的古老，不知道是什么年代所建造的。

    除了这些古老的宫殿之外，还有很多的雕像，这些雕像的样式有很多，武者、魔法师、修道者，不过都是一些强大人物的雕像，这些雕像的时间太过久远，比之这些古老的古殿还要久远的多。

    “这些雕像似乎有古怪！恩，竟然还有残缺的灵识和灵魂碎片的存在，只是可惜太少了，不可能凭借这么一点灵识和灵魂碎片复活。”元始天尊直接动用法眼，便将这些雕像的底细查看清楚了。

    元始天尊将这些雕像一一查看了一下，只可惜没有一个有任何的价值，直到他到最后一座雕像的面前，“咦，竟然还有人在里面沉睡？”元始天尊一惊，原来他在面前的这座武者的雕像中竟然还存在着一个人，不过这个人似乎深受重伤，灵识不全，陷入了沉睡中。

    “也罢，今日贫道便助你一助。”元始天尊直接向着那座石雕上打入了数道神光，这些神光可不是普通的神光，那是蕴含造化之力的造化神光，对于灵识和灵魂的修复也非常的有用。

    在元始天尊的相助之下，血海中的那些宫殿以及那些雕像全部都蹦碎了开来，点点神光从这些雕像中飞出，直接冲进了元始天尊面前的那座石雕中，那座石雕经受了这些力量，瞬间表面的石皮被粉碎，一个血红的人影从里面冲了出来。

    “修罗谢过前辈的再造之恩，大恩大德无以为报。”血红色人影向元始天尊拘了一躬，满是感谢的说道。若是没有眼前的这名道人，他要复活真的不知道还需要多少的时间。

    “你便是这片血海的主人？”元始天尊看着眼前的这名青年，问道。这青年有着一头血红色的头发，面容冷酷而英俊，浑身上下都充满了血气，似乎很是邪异，与这片血海感觉同出一源。

    “我并不是这片血海的主人，这片血海的主人是我的父亲，但是他已经陨落了。”修罗似乎有些伤感的说道。

    “那你可知这片地方究竟是什么地方？黄泉、奈何桥、血海，还有很多奇异的地方。”元始天尊问道，虽然他知道这片地方名叫永恒的森林，但是似乎并不是这样的。

    “前辈竟然不知道？”修罗显得恨得惊讶，对方既然能来到这里，应该是对这里很熟悉才对啊，怎么可能一无所知呢。

    “贫道早已闭关无数岁月，在最近才出关，这世间发生了什么事贫道还真的不太清楚，此处又是何地贫道也不甚明了。”元始天尊脸不红心不跳的撒谎道。

    “原来如此，其实晚辈也在这里沉睡无数岁月了，此处地方名叫小六道，是由天地间最顶级的六名强者所开辟，他们衍化这里希望借助小六道的力量来推演天地大六道，继而得知推演天道，我父亲便是这小六道其中一道的道主。”修罗说道，他现在已经将元始天尊当成了闭关不知道多少岁月的超级老古董了，要不然凭借这位前辈堪比小六道道主的实力怎么会在太古时期没有听说过呢！

    “那你可知，这小六道道主现在在哪里？”元始天尊问道。

    “不知道，也许已经全部陨落了吧！太古的一战实在太惨烈了，不知道有多少的太古神死在了那场战役中。”修罗摇头道，他的神情有些伤感，想来又想起了他的父亲吧！

    “太古究竟发生了何事，你可否详细的说一下？贫道真的很想知道。”元始天尊说道，他在来这个世界之前，根本就不知道这个世界的历史到底是如何的，现在既然有了机会，自然要好好的询问一番了。

    “既然前辈想要知道，那晚辈就将我所知道的一切都告诉前辈吧！不过晚辈所知道的也不太多。”修罗说道。

    “一切事情的起因都是因为那高高在上的天道……”修罗将天道如何灭世的，太古诸神又是如何反抗的这些事全部都说了出来，他身为小六道六大道主之一的儿子，一些隐秘之事自然也是知道一些的。

    而元始天尊却越听越震惊，他没有想到连天道这种至公无私的规则竟然也会产生灵智，有了灵智就有了私欲，而有了私欲的天道实在太可怕了，竟然想要毁灭众生来达到他强大的目的。

    若是有朝一日他的世界的天道也产生了私欲，那……，元始天尊想到若是他的世界的天道产生了私欲，那么第一个遭殃的绝对是他们的这些圣人，谁让他们这些圣人元神寄托天道呢，这样就等于将生命掌控在天道的手里，这实在太可怕了。

    “看来，日后还需要将这件事与大师兄和通天师弟说一下，若是有朝一日真的发生这种事，那绝对是个灾难。”元始天尊心中想道。

    “修罗，你想要报仇我的心理贫道还是清楚的，但是对方既然是连你父亲都可以击杀的存在，凭你现在的实力定然不是他们的对手，你若是要想为父报仇还需要好好的修炼才行。”元始天尊安慰道。

    “前辈，修罗知道自己的实力低微，连我父亲的百分之一都达不到，但是父仇不共戴天，我一定要为他报仇。若是前辈不嫌弃晚辈资质低下，晚辈愿拜前辈为师。”修罗直接向元始天尊跪下了，他有这个想法不是没有道理的，他知道眼前这位老道人的实力绝对是可以和他父亲相媲美的，如果他要报仇的话，凭他自己的实力不知道要到什么时候，但若是拜了这位老道人为师，或许有朝一日便能亲自为父报仇了。

    “这！”元始天尊心中一惊，没想到这个人竟然想要拜他为师，说实话，这个人的天资绝对比他收的那十二个金仙弟子还要强大的存在，再说此人的修为现在已经达到了六阶中期，相当于准圣中期，这么一个准圣中期的人拜他为师，元始天尊自然是非常欢喜的。

    不过，令元始天尊有些犹豫的却是此人的身份，他并非是此界中人，总有一天会离去，但是他却不知道可不可以带这个人前往其他世界。

    “修罗，不是我不愿收你做我弟子，只是因为一些问题暂时还不能，不过若是你愿意的话，可以暂时跟在贫道的身边，贫道也会指点你一二，等贫道将一些问题解决，到时候你若是还愿意拜贫道为师，贫道便收你，你看如何？”元始天尊问道。

    “多谢前辈，晚辈愿意。”修罗没有一丝犹豫就答应了。

    “甚好，贫道如今还需要去时空大神所创的空间走上一遭，你若是愿意便跟在我的身边，若是不愿就留在这里，等贫道回来之后再做打算。”元始天尊说道。

    “晚辈愿意跟在前辈的身边。”修罗说道。

    元始天尊和修罗通过血海这边的空间之门便来到了一片沙漠，不过两人并未在此停留，而是直接进入了沙漠的深处，那里还有一道空间之门，便是通往时空大神所创的空间。

    元始天尊和修罗没有一丝犹豫，便进入了空间之门内，一进入空间之门，他们就感觉自己来到了奇异的世界，这里的空间仿佛是天界的仙园一般，无数的奇花异草、灵果灵兽。

    “时空法则！”元始天尊有些惊讶，因为他在这片空间内感受到时空的力量，要知道就算是他们这些圣人，对于时空的认知也是微乎其微，时空的力量实在太过强大了，不是一般人所能掌控的，若是能在这里参悟时空的力量，元始天尊相信自己的实力绝对会提升一大截，原来这里才是他的机缘所在。

    AA2705221

 第六百六十章 复活雨馨

    罪恶之城，因为死亡绝地的风波，神风学院以及其他的势力在很多年轻一辈中挑选出了十大青年高手，让他们打头阵，先去探查死亡绝地，为老一辈的探查打下基础。

    这十大青年高手应该是整个罪恶之城年轻一辈中最强大的青年强者了，当然表面看是如此，至于实际上，谁还会去管实际上呢，每个大势力都会有自己的底牌，这是所有势力都知道的。

    这十大青年高手五个是四大学院里面的学生，而另外五个则是来自大陆的其他势力，不过这其中辰南却是一个例外，他不属于任何的势力，属于独行者，不过因为只有他有过去死亡绝地的经验，所以这次他是领队。

    当辰南等人出发去死亡绝地之后，神风学院内的楚易却突然想到了一个问题，如今辰南和梦可儿之间应该不会再有什么关联，可是这样一来，那些远古图腾怎么才能转世呢，原本这些远古图腾将会转世成为辰南的孩子，其中有几个孩子还是梦可儿和辰南之间所生的，但是现在辰南和梦可儿之间关已经被他蝴蝶掉了。

    这样一来，那现在他要到哪里去给这些远古图腾找个妈呢？这些远古图腾转世成为辰南的孩子，那是原本就被算计好的，包括辰南和梦可儿发生的关系，这一切的一切都是被算计好的，但是现在因为他的插手，导致辰南和梦可儿之间不会在发生关系，这棋局的一环已经被他所破坏，现在他只能将这棋局重新布好才行。

    既然梦可儿没有了，那就为辰南继续找个女人吧，他不是喜欢雨馨吗？既然如此让雨馨提前复活也不是不可以，不过这涉及到人王的问题，还是有些麻烦的。

    “怎么了？”狠人大帝一进门就看到楚易一副在思考着什么的时候，不禁奇怪的问道。

    “仙儿，我或许要出去一趟了，有些事情还需要我去办。”楚易说道，他最终还是决定让雨馨提前复活，毕竟他可以等，那些远古图腾的转世之事不能再等啊，所以只能将雨馨提前复活，让她作为几个图腾的妈，这样一来，对谁都好。

    “有事你就去办啊，还问我干什么？”狠人大帝不在意的说道。

    “仙儿，你就不问我要去做什么吗？”楚易问道。

    “问这些干什么，个人有个人的事情，你有你的事，我也有我的事，即便是夫妻之间也需要一些私人空间。”狠人大帝说道，她是很开明的，就算她和楚易是两夫妻，但是也没有必要一天到晚的盯着楚易吧！

    “仙儿，你真是世界上最贤惠的老婆了。”楚易感叹道。

    “这事一码归一码，只要你没有做对不起我的事，我会一直这么贤惠，但若是你做了什么对不起我的事，那后果你就等着看吧！”狠人大帝冷笑一声，说道。但是楚易却突然打了一个寒颤，他知道以狠人大帝的性格，一定是说的出做的到的。

    “一定不会，一定不会。”楚易讪笑道。

    “那仙儿，我就先走了，我很快就回来。”楚易向狠人大帝说了一声，便就此离去，他所去的方向是在东边。

    楚易这次的目的地就是东方大陆的一处特殊的地方，丰都山。丰都山可是一处非常特殊的地方，这里常年鬼气森森，寻常人根本不会到这里来，而楚易这次的目的就是为了得到丰都山内赶尸派的一具女尸，这具女尸和雨馨有着莫大的关联。

    和雨馨有着莫大关联的其实有四个人，其中小晨曦现在在神风学院，灵尸雨馨在丰都山的赶尸派中，无情仙子在天界，精灵圣女凯瑟琳现在应该还在永恒的森林。要复活真正的雨馨，这四人缺一不可。

    楚易来到丰都山后，庞大神识一扫，很快就知道了赶尸派的所在地，现在的赶尸派还没有复出，但是已经聚集了不少的实力，就等着不久之后重新开派了。

    楚易并没有在意这个赶尸派，这个赶尸派虽然在不久之后就要重新开派了，只是可惜被辰南联合正邪两派，将这赶尸派一锅给端了。可谓是最为悲剧的门派了，开派不到几天就被灭了门，或许这是整个大陆独一个了吧！

    赶尸派就是以驱赶尸体战斗为主的，所以在派内有着很多的尸体，其中那具强大的尸体便是雨馨的尸体。在赶尸派的后山，楚易很容易就找到了那盛放雨馨尸体的水晶棺，他直接将整个水晶棺都给取走了，临走之时，又顺手灭了另外两具灵尸，不知道赶尸派知道他们所仰仗的三具强大的灵尸都没有的时候，他们还会不会这么嚣张了。

    楚易在得到灵尸雨馨之后并没有停留，直接跨越了无数的空间，由东方来到了西方的永恒森林。

    “小六道啊！若是有时间或许还会亲自走一遭，只是现在我很忙，没有时间。”楚易看着眼前的那条黄泉，说道。楚易在小六道中并没有任何的停留，直接来到了精灵圣女凯瑟琳所在的地方。

    “你是谁？”精灵圣女凯瑟琳看见突然出现在她面前的年轻男子，简直吓了一跳，什么时候，竟然会突然出现这么一个人，她却丝毫没有注意道。

    “你便是精灵圣女凯瑟琳吧，原本是永恒森林外古精灵部落的精灵圣女，因为违反了生命女神留下的命令，私自进入了这永恒的森林，导致被困在此处。”楚易淡淡的说道。

    “你，你怎么知道？”精灵圣女凯瑟琳既惊讶，又有些羞愧，她身为精灵圣女，竟然第一个违反生命女神留下的话，这已经让她有些羞愧了，现在还被人当众说了出来，她更是羞愧的面色通红。

    “你想要出去吗？”楚易问道。

    “你可以带我出去？”精灵圣女凯瑟琳惊讶的问道，要知道她在这里已经有一段时间了，但是无论如何，她都找不到出去的路。

    “我可以带你出去，但是你也要为我做一件事。”楚易说道。

    “什么事？”精灵圣女凯瑟琳问道。

    “你没必要知道是什么事，只要知道这件事对你没有任何的坏处，事情完结之后，你又可以返回古精灵部落当你的精灵圣女，如何？你能答应吗？”楚易说道。

    “好，我答应。”精灵圣女凯瑟琳点头道，她现在迫切的想要出去，而且这人也说让她做的事对她没有坏处，既然没有坏处，又为何不试一下呢。

    “很好。”楚易点头，他直接袖袍一卷，精灵圣女凯瑟琳就被楚易带走了。

    如今和雨馨关系最密切的四个人已经找到了三个，这最后一个就是天界的无情仙子了，虽然无情仙子在天界，但是对于楚易而言，要上天界不过是轻而易举的事情，抬手间便破碎了虚空，进入了天界。

    “天界的地方果然比人间要大，灵气也比人间充足，只是可惜，偌大个天界，未知的地方占据了十之八九。也不知道这其中还有多少未被开发的资源！”楚易看着下方的山川河流感叹道，不过现在可不是让他感叹的时候，他首先要找到无情仙子。

    天界很大，势力也众多，各种势力之间的关系非常的复杂，各种争斗比之人间还要激烈，天界并不是人间想的这么美好的存在，在这里，弱肉强食的情况比人间还要严重。

    而在这些各大势力中有一处地方却是禁地，没有一个人敢闯进去，那便是无情仙子所在的无情界，无情界是处禁地，天界没有一个修士敢闯进去，盖因里面住着一个实力非常强大的人物，那便是无情仙子，无情仙子的实力在整个天界都可以排的上名，尤其是无情仙子的冷酷无情，不管是谁敢闯进无情界，下场就是一个死字。

    “你是何人，敢闯入我无情界，是想找死吗？”无情仙子看着站在她前方的楚易，冷冷的说道，手下更是不留情，一道十几丈长的剑气就像楚易横劈而来，想要直接取楚易的性命。

    只不过，这道十几丈长的剑气在楚易十丈远的地方便消失不见，仿佛根本没有出现过一样。这让无情仙子惊愕了一下，不过她可不会手下留情，瞬间又是几道剑气向楚易劈来，但都在楚易十丈远的地方便消失不见。

    “《太上忘情录》竟然可以在自己本身的身躯内再次孕育出一个人格，并且让孕育出来的那个人格压制了原本的那个人格，这还真是令人有些好奇啊。”楚易说道。

    “你竟然也知道《太上忘情录》，你是为了它而来？”无情仙子皱眉道，这人的实力竟然连她都敌不过，可见是远超与她，若是此人出手，她绝对保不下这《太上忘情录》的。

    “不不不，我不是为《太上忘情录》而来，我是为你而来，现在要请你协助一件事情。当然我只是通知你一下，没有征求你意见的意思，因为不管你同不同意，最后的结果只能按照我说的去做。”楚易说道。

    “你！”无情仙子刚想发怒，却发现自己竟然动不了了。

    “我的事情很多，没有时间陪你在这里扯皮，现在就直接将你带走吧。”楚易说道，“对了，这本《太上忘情录》我也拿回去研究一下，看看究竟有何特殊之处。”楚易不仅将无情仙子带走了，也顺手将那本《太上忘情录》也给取走了。

    他倒是想看看这能让人产生第二个人格的《太上忘情录》究竟有什么特殊的地方。

    从人间到天界很简单，但是从天界到人间却非常的困难，也是天界和人间两界的制约，所以基本上很少会有天界之人下界，因为这实在是太困难了，一不小心就会有生命之危。只不过这对于楚易而言，不过是小事一桩，直接从天界打开了一条空间通道，通往人间，对于他们这些人来说，所谓的两界的制约不过是个笑话。

    “回来了！”楚易带着无情仙子三人回到了神风学院的教师宿舍内，狠人大帝看到楚易回来，就打了个招呼，“事情办完了？”狠人大帝问道。

    “办完了，如今和雨馨有关的四个人全部都以及聚齐了，接下来就可以着手复活雨馨了。”楚易说道。

    “可是辰南心中的那个人？”狠人大帝问道。

    “不错，因为一些原因，现在只能将雨馨提前复活了。”楚易说道。

    “你打算怎么做？”狠人大帝问道。

    “晨曦、灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳、无情仙子，在她们四人之中，各自拥有着雨馨的一部分灵魂，现在只需要将她们体内有关于雨馨的一切都取出来，到时候就可以组成一个完整的雨馨了。”楚易说道。

    “那么你打算让她们之中哪一个人作为载体呢？按照你说的方法，组成了应该是雨馨完整的灵魂，但是却没有一个躯体，若要完全复活雨馨，就需要给她一个躯体，也就是说在她们四人之中注定要去掉一个。”狠人大帝说道。

    “她们四人已经各自产生了自己的灵智和灵魂，我不能让她们四人之中的任何一人作为雨馨的身躯，雨馨原本身为人王的尸身在古天路上，现在也还没有到复活的时候。”

    “既然如此，那就重新制造一个身躯出来吧！不过造化之道非是我所擅长，看来还需要找女娲娘娘来帮忙再制造一具身躯了。”楚易说道。

    “仙儿，就麻烦你通知女娲娘娘让她跑一趟了，我现在还需要准备一些东西。”楚易说道。要复活雨馨可不是一件很简单的事，他需要准备一些东西，比如阵法、生命源泉之类的。

    在楚易在准备一切的时候，狠人大帝拿出万界手机，直接开启了与女娲娘娘的视频对话。

    万界商城的女性顶级强者本来就不多，女娲娘娘、狠人大帝就是其中之一，同为女性顶级强者，她们之间的关系其实还是挺不错的。

    “女娲娘娘，好久不见，不知道你现在在哪里啊？”狠人大帝问道。

    “原来是狠人大帝，我现在在第六界。狠人大帝可有什么事吗？”女娲娘娘问道。

    “其实是这样的，现在楚易有件事需要娘娘帮忙，我们知道娘娘精通造化之道，现在想要让娘娘帮忙捏造一具身躯。”狠人大帝说道。

    “原来是这事儿啊！不过是小事而已，城主大人的要求，我自然要答应，不过我现在在第六界，怕是现在无法赶来了。”女娲娘娘说道。

    “这也没事，娘娘只需要将身躯造好，我就让楚易亲自走一趟就行了，也就不麻烦娘娘来回奔波了。”狠人大帝说道。

    “这样也好，不过你们需要什么样的身躯，详细和我说一下吧。”女娲娘娘说道。

    AA2705221

 第六百六十一章 今晚就洞房

    “哎，你需要什么样的身躯，直接告诉女娲娘娘，等女娲娘娘捏造好之后，你就亲自走一趟，将之取回来吧，女娲娘娘现在正在第六界，短时间内是到不了这里的。”狠人大帝对楚易说道。

    “好吧，这是我需要身躯的照片，你发给女娲娘娘，让她照着捏造就行了，等她捏造好之后，我就去取回来。”楚易直接将自己的万界手机交给狠人大帝，手机上面正是他拍摄的灵尸雨馨的照片，而灵尸雨馨的身躯其实才是原本雨馨的身躯。

    “行了，你去忙你的吧！”狠人大帝直接挥挥手，将楚易赶开了，而她自己却和女娲娘娘说起话来，从什么服装打扮说到化妆品，又从化妆品说到女人之间的那点私事。

    楚易见此却是无奈的摇摇头，不过也没说什么，直接离去了，他来到一间密室中，此时在这密室中早就布下了阵法，只要将那四名与雨馨有密切联系的女子经过这阵法的作用，再加上生命源泉的滋养，雨馨的灵魂便能再次重组。

    为此，楚易将晨曦、灵尸雨馨、精灵圣女凯瑟琳以及无情仙子全部都带到了这间密室。

    “大哥哥，这些姐姐们是谁啊？晨曦感觉好熟悉啊！”小晨曦被楚易带到这里，她看着面前的三位长相几乎是一模一样的少女，好奇的问道。

    “晨曦乖，她们都是你的姐姐，现在大哥哥需要你们做一件事情，不过这件事是不会伤害你的，晨曦可以放心。”楚易温柔的对小晨曦说道。

    “我知道了，大哥哥。”小晨曦很乖的点了点头。

    “你是想让那个真正的雨馨出现？呵呵，你将我们这些与她有关联的人全部都带到这里，是想让我们融合，重聚真正的雨馨？”无情仙子看着晨曦她们，冷笑着说道，而灵尸雨馨和精灵圣女凯瑟琳到现在还是一副迷糊的模样，不知道发生了什么。

    “无情仙子，你不用以小人之心度君子之腹，你们四人虽然都是由雨馨蜕变而来，但你们现在都有了自己的意识，我不会伤害你们，省的辰南那小子伤心。”

    “不过要重聚真正的雨馨，的确需要你们四人相助，只有将你们身体内那些所有属于雨馨的东西全部剥夺出来，重聚在一起，才能再现雨馨的灵魂。”楚易说道。

    “呵呵，重聚雨馨的灵魂之后呢？是不是还需要抹杀我们四人之中一人的灵识，将雨馨的灵魂放到她的体内，如此才算是真正的复活了雨馨。”无情仙子再一次冷笑道。

    “真的会这样吗？”晨曦、精灵圣女凯瑟琳都有些惊惧，至于灵尸雨馨，她才刚刚从沉睡中醒来，到现在还不明白发生了什么事情呢！

    “你们可以放心，你们完全不会有事的，雨馨的身躯之事我自己会想办法，不会用你们之中的任何一个人的身躯，这我可以保证。只要雨馨的灵魂再现，我便会直接放了你们。”楚易说道。

    “现在你们就进入那阵法之中吧，阵法内还有生命源泉，对于你们而言可是不可多得的珍品，可以让你们的实力更上一层楼。”楚易淡淡的说道，却有一种不容拒绝的意思在里面。

    无情仙子自然没有任何的办法，她的实力被封，现在只能按照对方的要求，而小晨曦倒是不觉得会怎么样，她知道楚易是不会伤害她的，精灵圣女凯瑟琳现在虽然还有一些搞不明白，但是迫于楚易的威势，她也照做了，至于最后的灵尸雨馨，她刚从沉睡中醒来，灵智就宛如婴儿一般纯净，自然也十分的听话。

    当无情仙子等四人进入阵法内之后，楚易便直接启动了阵法，配合阵法内的那些生命源泉，开始重聚雨馨的灵魂了。重聚雨馨的灵魂不是一件快速的事情，它需要的是时间。

    楚易将她们留在这房间内，自己便离开了这里，反正她们入了阵法之后就不能在出来了，除非雨馨的魂魄全部都齐聚，阵法才会停止，在此期间，不管如何，她们都会陷入沉睡之中。

    时间慢慢的流逝，楚易每隔一段时间都会去看一下，看看雨馨的灵魂进度现在怎么样了，在经过一点点的积累，从无情仙子她们身上有关于雨馨的一切开始慢慢的被剥离，慢慢的聚集在一起，如今已经形成了一个淡淡的虚影，只要在一段时间，雨馨的灵魂便能重新齐聚，到时候，原本的雨馨便能复活。

    “楚易，女娲娘娘传消息过来，说你让她做的那具身躯她已经完成了，你看看什么时候你可以去取。”狠人大帝突然对楚易说道。

    “已经完成了，那好，我现在就走一趟，将那身躯给取回来，正好现在雨馨的灵魂也在慢慢的聚集，要不了多久，雨馨的灵魂便能重组，到时候雨馨便能真正的复活了。”楚易高兴的说道。

    “雨馨复活，你这么高兴干什么？你不会是……？”狠人大帝狐疑的看着楚易。

    “仙儿，你可不要想太多，我这是为辰南高兴，没错就是他，等雨馨一复活，辰南也从外面的归来的时候，我立马让他们拜堂成亲。”楚易急忙说道。

    “算了，要去就快去，难道还要女娲娘娘等你这么长时间啊。”狠人大帝摆摆手，说道。

    “好，我马上去第六界将那具身躯取回来，仙儿，我不在的时候，就有劳你看一下他们了，前往不要让她们出现什么意外。”楚易交代道。

    “知道了，你早去早回。”狠人大帝说道。

    人间通往第六界其实是有一个空间通道的，但是现在那个通道在丰都山的底下，又有一个青天化身在那里，楚易闲麻烦，并没有走那条空间通道，反而直接花费了一些价值点，让系统将他传送到第六界女娲娘娘的所在地。

    “城主大人，您来了，这是我刚捏好的身躯，您看还满意吗？”女娲娘娘看到楚易突然出现，也没有什么惊讶，毕竟人家就有这个实力，哪怕是世界隔着世界，那也是轻而易举的从一个世界到另外一个世界。

    “女娲娘娘，这次真是要麻烦你了，不过这具身的确让我很满意，和我手机上的那些图片一模一样。”楚易说道，女娲娘娘的造人技术果然非常强大，这具身躯造的和灵尸雨馨几乎一模一样。

    “城主大人满意就好。”女娲娘娘笑着说道，造这么一个人对于她而言不过是个小儿科罢了。

    “那行，女娲娘娘，在下就先告辞了。等事情完结之后，我定然给您应得的报酬。”楚易说道。

    “城主大人，报酬就免了吧，如果城主大人真想报答我，就让你的夫人狠人大帝来陪我一段时间。”女娲娘娘说道。

    “这个可能就不好意思了，我夫人她最近也非常忙，可能没有时间来陪女娲娘娘了。”楚易有些“惭愧”的说道，他才不会让自己的老婆跟你在一起呢，自己的老婆自然要和自己在一起，总和闺蜜凑在一起这样算什么样子。

    “既然这样，那城主大人，你就替我带一句话给狠人大帝，就说我闲暇之时会去看她的。”女娲娘娘说道。

    “好，娘娘的话我一定会和她说的，那在下就先告辞了。”楚易取走了雨馨的身躯，之后再次被系统传送到神风学院的教师宿舍内。

    “那具身躯已经取回来了？正好，现在雨馨的意识已经有些清醒了，只需要再个把的时间，雨馨的灵魂应该就可以完整了。”狠人大帝说道。

    “是吗，我去看看。”楚易一听，便向雨馨所在的房间走去，进入房间内，阵法依旧在运行着，而在无情仙子四人的中间上空，一个人影已经出现了，不过还是有些淡薄，当然比之前已经好多了。

    “两位前辈，是你们救了雨馨吗？我原本还以为我已经死了。”无情仙子四人上空的那道人影看见楚易和狠人大帝，就发出了灵魂波动。

    “不错，雨馨，你马上就可以重现人间了。”楚易说道。

    “两位前辈，你们为什么要救雨馨？雨馨并不认识你们啊。”灵魂状雨馨奇怪的问道。

    “其实是和你爱的人辰南有些关系，因为辰南的原因，所以我才决定将你复活，重新归来，让你们再续前缘。”楚易说道。

    “辰南！辰南他现在还好吗？他真的再一次活过来了！”灵魂状雨馨显得很是激动，问道。

    “辰南已经再一次活过来了，他现在的情况很好，不但身体的问题全部都解决了，现在更是在努力的修炼，但是他的心中还是放不下你啊！为了你，他可是拒绝了好几段的桃花运啊。不过，现在看来，你也一样，你也是放不下他，看来你们的感情真的很好。”楚易笑着说道。

    “是吗？那我什么时候还可以在见到他呢？”灵魂状雨馨问道。

    “不远了，现在你的灵魂已经趋近完美，只需要再过一点时间，你的灵魂就能完整。而现在辰南也还在外面闯荡，不过再过不久他也应该可以回来了，到时候你们就可以再见面了。”楚易说道。

    “那真是太好了，谢谢前辈。”灵魂状雨馨感谢道。

    “那么你现在就好好休养，我先走了。”楚易说道。

    就在雨馨踏上复活的这段时间内，罪恶之城也是发生了很多事，其中之一便是探索死亡绝地的十大青年高手除了一个凌家的凌云逃出来外，其他人几乎全灭。

    根据幸存者凌云所说，他们到了死亡绝地之后，他们竟然发现辰南可以和那远古神魔对话，之后远古神魔就发怒了，对他们出手，再然后，其中几人便死在了那远古神魔的手下，只除了他和梦可儿逃出来外，而这一切可能都是辰南所谓，辰南就是那远古神魔的走狗。

    因为另一幸存者梦可儿没有露面，凌云所说的话就是唯一的，就这样，辰南在罪恶之城就变成了过街老鼠，人人喊打起来。

    不过这一切都是谣言而已，辰南用自己的智慧将这件事完美的解决了，不但将恶名洗清，更是揭露了凌云伪君子的一面，凌云自然受到了应有的惩罚，至于辰南洗脱恶名之后便回到神风学院，第一时间想去看晨曦，但是听说晨曦被楚易接去，现在已经好一段时间了，辰南便去了楚易所在的教师宿舍。

    “辰南，你小子终于回来了，怎么样，现在身上的恶名已经洗清了吧？”楚易看见辰南便笑着说道。

    “多谢前辈关心，前辈，我听说晨曦在您这里，这段时间真是多有打扰了，现在我想将晨曦带回去。”辰南说道。

    “恩！晨曦就在里面的那间屋子里，你自己去吧！也许会看到惊喜也说不定哦！”楚易朝辰南意味深长的眨眨眼，笑着说道。

    “惊喜？”辰南一头雾水，他走进里间，刚想打开房门，就听见里面有笑声传来，其中一个声音是小晨曦的声音，而另一个声音是女声，辰南总觉得非常的熟悉。

    “晨曦，我来接你了。”辰南打开房门，一眼就见到了正在笑呵呵的晨曦，她的身边还坐着一个女子，女子此时转过身来，那熟悉的面孔却让辰南如遭雷击。

    “雨，雨馨！”辰南看着近在眼前的，那熟悉的面孔，那多少次在梦中魂牵梦绕的面孔，颤抖的说道。

    “辰南，终于再见面了。”雨馨站起身来，看着辰南，平静的说道。

    两人在房间里谈了什么，楚易并不知道，但是他们从房间里走出来的时候，两人的关系一下子就可以了然了。

    辰南和雨馨从房间走出来，在楚易的面前，辰南一下子跪了下来，说道：“前辈，我辰南这一辈子跪天跪地跪父母，但是今天，您的恩情我辰南永远不会忘记。”

    “起来吧，说这些干什么？只要你们两个能过的好，这样就行了。怎么样，你们两个分开了这么久，要不然就在今天拜堂成亲，然后入洞房？”楚易将辰南拉了起来，戏谑的说道。

    AA2705221

 第六百六十二章 血杀混沌百万里

    “既然尔等找死，就休怪贫道大开杀戒了！”混沌中的某块大陆上，通天教主看着眼前的这些混沌遗民，大喝道。他的身上充满了强烈的杀意，手中的证道至宝青萍剑更是不断的抖动。

    “大家不要怕，他是太古诸神一方，与我等混沌遗民是死敌，如今此人落单于此，正是灭杀他的大好机会，大家随我一起上。”广成大喝道，此处地方乃是他的领地，他广成身为黑手广元的弟弟，虽然实力比不上广元，但是因为有一个好哥哥，他也是混沌一族的一方诸侯。

    如今竟然偶然遇见了这个道人，这名道人身上的气息和他们混沌遗族完全不相同，定然是太古诸神一方，若是他能将这个道人杀死，那他可是立了大功，说不定到时候还会得到混沌王族的重赏呢！

    广成立功心切，在还未完全了解通天教主的实力之前，就向他出手了，他率领着混沌遗民将通天教主给团团围住了，“哈哈，那道人，你以无路可逃，还不快放弃抵抗，乖乖受死！”广成嚣张的大笑道。

    “是吗！”通天教主脸上的神色冰冷，手中的青萍剑更是不断吞吐剑芒，“我本想伤尔等性命，不过既然尔等如此咄咄相逼，就休怪贫道了，杀！”

    “杀！”广成见通天教主动手了，也下令手下的那些混沌遗民向通天教主出手，他自己也是亲自动手，向着通天教主杀去。

    通天教主面对如此众多的人并没有惧怕，对方人数虽多，但是实力并不能与他相比，即便是为首的那个叫广元的人，也不过是在六阶中期顶峰而已，又岂会是他的对手。

    通天教主手持青萍剑，道道剑气从青萍剑中发出，凌冽的剑气强横无比，将那些冲过来的混沌遗民纷纷腰斩。众所周知，通天教主精通阵法，但是谁又知道他的剑法也是顶尖的。

    面对这些混沌遗民，通天教主根本不需要使用诛仙剑阵，一柄青萍剑就已足够，在青萍剑的攻击之下，那些混沌遗民根本抵抗不了半招，便直接身死了。

    “该死！”广成看着他手下的混沌遗民被通天教主不断杀戮，怒不可遏，他直接向着通天教主出手，一直巨爪向着通天教主抓去，想要将通天教主一击而死。

    “哼！”通天教主看着那只乌黑巨爪来袭，冷哼一声，手中青萍剑一送，青萍剑立马向着那乌黑巨爪袭去，一剑就将那乌黑巨爪给斩断了。青萍剑得理不饶人，斩断乌黑巨爪之后继续向着广元袭杀而去。

    广元见那把神剑竟然向他杀来，心中惊惧不已，急忙从远处抓来了两颗太古星辰，将之炼制成泥丸大小，猛地打向青萍剑。

    “轰！”一声天崩地裂般的响动之后，两颗太古星辰竟然直接被通天教主的青萍剑给劈开了，太古星辰的碎片直直的落入到下方的那块大陆上，将整个大陆都震裂了开来，几条巨大的缝隙向着远方延伸而去，至于大陆上的那些建筑物，此刻早已被毁坏干净了。

    广成看着他的老巢竟然被打成这样，心中的怒气更是不断涌动，要知道这片大陆可是他的老巢，经营多年，但是现在却在一夕之间回到了原始。

    “啊！我一定要杀了你！”广元双目通红，他的手中连动，无尽的混沌神光向着他身边聚集，最后竟然被压缩成为了一柄混沌光剑，这柄混沌光剑巨大无比，其身更是闪耀着强横的威势。

    “给我去死！”广成大喝一声，指挥着这柄混沌光剑向通天教主猛地劈来，周围的星辰在这等压力之下竟然纷纷爆裂开来。

    “青萍剑道！”通天教主面对这混沌光剑，直接施展出了他的青萍剑道，那是通天教主观青萍剑而领悟出来的一式剑道，威力无穷，神威盖世。

    “吼！”通天教主手中的青萍剑顿时化作一头青色巨龙，巨龙咆哮着，张着大口向来袭的混沌光剑吞噬而去，在混沌光剑被青色巨龙吞噬之后，广成大惊失色，急忙向着后方退去。

    “啾！”一声凤鸣，青色巨龙再一次变身成为一只青色的凤凰，施展着青色的火焰，将沿途的混沌遗民纷纷吞噬，凤凰的速度非常快，转眼便追上了广成，广成看着近在咫尺的青色凤凰，简直就是肝胆俱裂，他不顾一切的向前逃着，但是青色凤凰却紧追不舍。

    “啊！”广成最后还是被青色凤凰给吞噬了，身躯被凤凰的火焰烧成了灰烬，只是可惜广成虽然遭受了重创，但是依旧在远方艰难的重组了。

    “嗷！”广成原本以为这样就应该结束了，但是没有想到那青色凤凰竟然再次变身成为一个青色巨虎，向着他扑杀而来。

    广成深深的知道凭他现在的实力，再加上身受重伤，绝对不会是这青色巨虎的对手，再叫上远处那个虎视眈眈的道人，更是可怕无比，为今之计，便只能离开这里，去往其他的诸侯处避难了。

    广成下定了决心之后，便不再犹豫，他向周围的那些混沌遗民大喝道：“大家一起和他们拼了！”广成下令之后，那些幸存的混沌遗民自然不能不听，哪怕不是通天教主的对手，也要拼死上去。

    至于广成看着那些混沌遗民暂时将通天教主以及那青色巨虎暂时阻拦之后，他便飞快的向后撤去，这一片地方他非常的熟悉，只要离开这片地方，他便能保证对方找不到他。

    就在广成面露喜色，认为自己即将要逃出生天的时候，他的双眼突然无神，脸上表情凝固住了，瞬间便从混沌中坠落下去了。

    “想逃？在我通天教主面前也想逃？”通天教主冷笑着收起他拿出来的古幡，此幡呈三角状，幡下有六条幡尾轻轻飘扬，而在其中一条幡尾的上面则被写了广成这两个字。

    广成被通天教主所杀之后，其余的那些混沌遗民自然也是全灭，通天教主看着下方的那一片大陆，直接一掌击下，将整片大陆都给毁灭了。

    通天教主看着被毁灭的大陆，以及那些被他杀死的混沌遗民，冷冷一笑，随后便向着某一处飞去。混沌之中根本找不到准确的方向，通天教主便是因为这样，才会直接来到了混沌遗民所在的地盘，与他们发生了争斗。

    如今虽然那些混沌遗民已经被通天教主杀死，但是他依旧不知道哪里才是回去的方向，所以，他也只能随意的找个方向前进了，即便再次碰见那些混沌遗民，通天教主给不会有丝毫的惧怕。

    只是可惜，这次通天教主怕是要遭难了，混沌遗族毕竟还是属于天道一方，有着强大的实力，可与太古诸神相抗衡，如今通天教主就这么单枪匹马的杀过去，怕是不会这么简单了。

    通天教主一路前进，途中遇到一些混沌遗民，通天教主不管三七二十一，全部灭杀了了事，既然这些混沌遗民与他为敌，那么他自然不会这么简单的放过他们。

    一路的杀戮，简直就是一条血路，通天教主已经杀进了混沌十万里，十万里内所有的混沌遗民遇到通天教主，几乎都是被杀的局面，而在通天教主一路杀向混沌深处的时候，神墓世界的强者对此竟然都有了一些反应。

    “天外混沌竟然发生了大战，不知道是哪个人杀进了混沌？实在太鲁莽了！如今局面在刚刚开始，实在不应该现在就和混沌一族开战啊。”东西方交界处的神魔陵园下方，一道全身笼罩在迷雾中的人影显化而出，他抬头看着天空，似乎将目光看向了天外无尽的混沌中。

    “是哪个比我还想死的，竟然直接去天外混沌杀混沌一族，我老人家都没有这个胆子呢！”神魔陵园外的茅草屋前，守墓老人也看着远空，喃喃自语道。

    “通天教主这次可是鲁莽了一些，竟然直接单枪骑马杀进了混沌，虽然混沌一族的混沌王等人并不在，但是你混沌一族的深处也不是随意就能闯的，看来这次通天教主要吃些苦头了。”楚易看着水镜中通天教主血杀混沌的场面，摇头说道。

    “莫非那混沌一族的深处还有可以匹敌通天教主的强者？”狠人大帝疑惑的问道。

    “混沌一族现在倒是没有可以匹敌通天教主的强者，只是可惜，混沌一族的祖地一处神秘的地方，名叫十方绝地，那处地方可是连逆天级强者都要被困住的地方。”

    “通天教主要是没去那里倒还好，要是被混沌一族设计进入了那里，恐怕他就要吃些苦头了，虽然不会有生命危险，但也要在那里待上一段时间了，不过这也是他自找自受。”楚易说道。

    “通天师弟啊，你还是这么鲁莽啊！唉！”某处的太上老子也感应到了通天教主竟然在混沌中大开杀戒，不禁叹息一声，不过也随他去了，左右通天教主不会有生命危险，最坏的结果也只是被传送回万界商城罢了，他也用不着为通天教主担心。

    “通天教主应该是我们这里最猛的人了，竟然一个人地枪匹马的和这个世界的强者大战起来，真是我辈之典范啊！”

    混沌深处的通天教主，如今已是满身的杀气和戾气，从开始到现在，他已经不知道自己杀了多少的混沌遗民了，简直就是一路杀杀杀，杀到现在，所有的混沌遗民在他的手中都没有留下任何的活口。

    通天教主也不知道自己的是怎么回事，理智上是控制他不要再杀了，但是他就是停不下来，一路杀到现在，无数的混沌遗民陨落在他的手中，尸山血海，简直就是血屠混沌百万里。

    而通天教主的行动也是引起了混沌一族诸多诸侯的注意，他们这些诸侯原本还对通天教主杀戮之事不在意，以为不过是一个普通的太古神而已，但是在受到有混沌一族的强者不断陨落在通天教主手中的时候，这些诸侯们再也忍不住了，他们混沌一族本来就是身孕艰难，如今再被这个人杀下去，他们混沌一族真的要元气大伤了，到时候怎么和那些太古神斗。

    但是这个人的实力实在太强大了，即便是他们这些诸侯出手，也是一一败在那个人的手中，其中那四把杀剑，也不知道杀戮了他们多少的混沌子民。

    “幽罗王，你说怎么办？此人手中的四把杀剑实在太厉害，我等一触碰那剑气，那杀气便在我等体内爆发，实在无能为力，我混沌一族中恐怕除了混沌王之外，再也没有人能敌得过这个人了。”一名诸侯说道。

    “混沌王已经失踪无数岁月，谁也不知道他在哪里，为今之计，怕是只能将这人引到我混沌一族的祖地，那里的十方绝地或许能困住此人。”幽罗王说道。

    “不错，怕是只有十方绝地才能困住此人了，当年我混沌族的第二高手也被困死在那里，此人就算再厉害，也绝对离不开那十方绝地的。”另一名混沌诸侯说道。

    “那现在就行动吧，不能再让他杀下去了，不然我混沌一族都要灭族了。”幽罗王说道。

    通天教主头顶着诛仙剑阵，诛仙剑阵每一次运转，就会有无数的混沌剑气激发而出，将周围的那些混沌一族全部都杀死，随着诛仙剑阵杀死的混沌遗民越多，那些血气、煞气便全部都被诛仙剑阵吸收，诛仙剑阵的威力也变得越来越强大。

    “通天道人，有胆的就和我们来！”幽罗王朝通天教主大喝一声，之后便随同其他的诸侯王混沌祖地撤去，而通天教主现在也被杀戮蒙了心智，此刻他的心里又剩下一个杀，他要将这些混沌一族全部都杀死。

    AA2705221

 第六百六十三章 通天教主的求救

    “你们都给我去死！”通天教主大喝一声，诛仙四剑齐动，四道绝杀剑气向着前方的混沌族诸侯们杀去，诛仙利、戮仙亡、绝仙变、陷仙妙，诛仙四剑每把剑都有各自的变化。

    幽罗王等混沌诸侯们看到这四道绝杀剑气向他们杀来，吓得亡魂皆冒，各自拼劲全力向着前方逃去，但是他们的速度再快，又怎么能比得上四道剑气之快。

    “刷刷刷！”几下功夫，就将那些混沌王侯的身躯给洞穿了，诛仙四剑那混沌杀气不断的在这些混沌王侯的体内肆虐，最终他们的身躯全部都爆碎开来。

    “太可怕了！那四把凶剑实在太可怕了。”混沌王侯们的身躯虽然爆碎，但是他们的灵魂并没有毁灭，虽然受了一些伤，但是只要灵魂不灭身躯就能重组。混沌王侯们在远处将身躯重组，但是刚才诛仙四剑的攻击还是令他们元气大伤，此刻即便是重组了身躯，他们的脸色也是非常的难看、苍白，他们面带惊惧的看着通天教主头顶的那四把凶剑。

    通天教主头顶的诛仙四剑全部都冒着红光，杀戮之气四溢而出，浓重的煞气甚至将周围的那些混沌族人都影响了，那些混沌族人的眼睛也变的通红，甚至在煞气的影响下已经丧失了神智。

    “杀！”四周的混沌族人因为被煞气蒙蔽了神智，他们早已分不清什么是敌人，什么是自己人在这一刻，他们竟然对自己人动起手来。

    “不好，这煞气还能蒙蔽人的心智，令人陷入无尽的杀戮之中，我么要赶紧将这道人引入十方绝域之中，否则我混沌一族此次真的是要遭殃了。”幽罗王看到周遭的那些混沌族人竟然内斗起来，大惊失色道。

    “那就赶快吧！真不知道这道人究竟是何来头，似乎在太古前从来没用听说过，此人的实力如此强大，即便是那魔主和独孤败天恐怕也没有这样的实力吧！”有混沌王侯惊疑道。

    “想逃，等人今日一个都逃不了。”通天教主看到那些混沌族的强者竟然想要逃跑，立马御使着诛仙四剑将他们杀去，周围的一些混沌族人不过是小喽喽，等他杀了那些混沌族强者，再来杀这些小喽喽也还有时间。

    前方逃跑的幽罗王等人一边飞速的向前飞去，一边又御使各种手段、各种攻击打向通天教主，希望能暂时阻止一下通天教主，让他们可以有时间逃跑，可惜无论是什么样的攻击，神通、秘术还是其他的，在通天教主的眼中，随意便可破解。

    “到了，就要到了！”幽罗王等混沌王族在飞行了不知道多少远之后，终于到了混沌一族的祖地，他们并未在祖地停留多久，而是继续向前，他们要将通天教主引向十方绝域。

    “看你们还能逃到几时！”通天教主看着前方不断逃跑的那几个混沌王族，冷笑道。他早已将他们给锁定，无论他们逃到什么地方去，他都将会找到他们，这几个人已经上了他的必杀名单。

    “诛仙剑，杀！”通天教主直接御使着诛仙杀剑，将它斩向前方逃跑的其中一名混沌王侯。

    “噗嗤！”诛仙剑追上了那名混沌王侯，直接将之洞穿了头盖骨，那名混沌王侯连重组的机会都没有，就被诛仙剑的杀气将灵魂都给湮灭了。

    “快走！”幽罗王看到他们其中一名混沌王侯竟然这么简单的就被那道人给杀了，简直就被吓破了胆，更是使劲全力向前前方飞去，他从来没有一天觉得十方绝域会离他们这么远。

    “啊！”一声惨叫传来，又一名混沌王侯被通天教主用诛仙四剑给洞穿了，那名混沌王侯的血肉灵气在一瞬间就被诛仙四剑给吸收了，诛仙四剑吸收了如此多的混沌一族的血肉灵气，它的煞气更甚了，若是现在布下诛仙剑阵，剑阵内的煞气绝对要比以前要浓郁的多。

    诛仙剑阵本就是杀伐至宝，上古洪荒之时，这诛仙剑阵就曾杀戮了无数的神魔，这才有了如今的威力，可以说，诛仙剑阵若想继续提升，杀戮是最有效的办法。

    “为何还没有到十方绝域？”有些混沌王侯看着自己的同伴一个一个的陨落，被那道人杀死，心中更是胆寒不已，埋怨着那十方绝域怎么这么远。

    “到了到了！前方的那处荒漠便是十方绝域了。”幽罗王大喜道，他们现在已经陷入了绝境了，一个个混沌王侯陨落在那名道人的手中，只剩下他们几个幸存者如今也是苟延残喘。

    幽罗王等几个幸存的混沌王族在到达十方绝域的不远处之后便四处隐匿起来，他们可不敢进入那十方绝域，毕竟那个地方连当初的混沌族第二高手都饮恨在里面，他们这些人要是进入了里面，那也只有一个字，就是死。

    “竟然躲起来了，你们以为躲起来就可以避免贫道的探查了吗？”通天教主到了这片地方之后，并没有看见那些混沌王侯的身影，冷笑道。

    通天教主再次往前，他虽然感觉此处地方有些不对劲，不过并没有多在意，这是对自己实力的自信，有了强大的实力，任何的阴谋诡计在绝对实力面前都是不堪一击，什么叫用实力可以碾压一切，这就是如此。

    通天教主看着此处地方花草树木遍地，只有在中央处有着一块百丈方圆的沙漠，不禁感到奇怪，此处地方的确有些不对劲，竟然可以隔绝他的探知，难道说那些人躲在了那片沙漠中？

    而躲在暗中的幽罗王等人如今却是紧张的手心直冒汗，生怕通天教主不中计，不进入那十方绝域之中，这样一来他们的谋划可就全部都付诸东流了，不但如此，若是这名道人不进入十方绝域，他们混沌一族可能就会就此灭族了。

    在通天教主终于进入那十方绝域之后，幽罗王等人这才终于松了一口气，终于成了，只要这名道人进入了这十方绝域，哪怕他再拥有强大的实力，也是绝对逃不出来的。

    “这下终于解决了，我们也可以离开了。”幽罗王长呼了一口气，说道。只要通天教主踏入了这十方绝地，那么结果就可以注定了。

    “是啊，这道人实在太可怕了，不过现在他已经被困入了十方绝地中，那便是插翅也难飞了，从古至今，还没有一个人能从这十方绝域中活着出来的。”另一名混沌王侯也放心道，他们各自离开了这里，现在还有很多事等着他们去处理，经过此次之役，他们混沌一族可是元气大伤，死了不知道多少的混沌遗民，这么严重的损失也不知道还要修养多少时间才能恢复呢！

    “奇哉怪哉，此处地方虽然花草繁茂，但是却廖无人烟，难道那些混沌族人真的没有在这片地方？”通天教主猜疑道。

    “也罢，既然此处不再，贫道便另寻他处吧！”通天教主叹息一声，他在这里实在找不到那些混沌王族的人影，便只能就此离去。但是当他刚想腾空的时候，他的身下却突然产生了一股巨大的拉力，想要将他拉向地面。

    “恩！”通天教主的眉头一皱，他看着下方的那片沙漠，这片沙漠竟然如此古怪，竟然会产生这种奇怪的力量，想要将他禁锢在这片地方。通天教主浑身一震，爆发强大的力量想要挣开这种束缚，但是这种束缚实在太紧了，通天教主震动全身的力量也无法摆脱这种束缚，之后只能暂且降落下来。

    “莫非此处是座阵法？”通天教主看着眼前的这一小片沙漠，猜测道。通天教主一向精通阵法，但是这里究竟是什么阵法，通天教主却不明白，这引起了他的兴致，原本想要立刻离开的想法暂时停了下来，想要将这个阵法研究之后再行离去，反正他是不会有生命危险的。

    就在通天教主停留在十方绝域的时候，时间却在慢慢的飞快流逝，辰南身为这盘天地棋局中最为重要的一枚棋子，开始了他的成长之路。

    经历了死亡绝地的风波之后，楚国皇室又惊现异宝，引得大陆很多的修士前去，而辰南自然也去了，一切的事情仿佛再次回到了原来的轨迹上，辰南在经历一步步的蜕变，变强。不过其中最为明显的改变便是辰南和梦可儿之间，由于楚易的插手，将雨馨提前复活，那么有雨馨这名正牌的女友在，辰南自然不可能再和其他的女子发生什么关联。

    楚易和狠人大帝一直都待在罪恶之城，之后有关于辰南的事，他们再也没插手，而是静观其变。其中狠人大帝一直都在完善她的内天地，希望将她的内天地能够演化成一个完美的世界，这自然是非常不易的，需要大量的时间，不过时间对于他们这样长生不死的强者来说一点价值都没有。

    至于楚易，他这段时间都在研究那本《太上忘情录》，能够在原本的身体内再出现一个副人格，而这个副人格却可以直接将主人格给吞噬毁灭，最后整个身体就由副人格主导。这样的事还真的有些匪夷所思呢！

    “看来修炼这本《太上忘情录》的人最后都会产生精神分裂症啊。唔，这倒是不错，以后看那个人不顺眼，直接将这本《太上忘情录》给他，到时候他就会精神分裂了，两个人格在身体内不断的争斗，想想就觉得很有趣，看来创造出这《太上忘情录》的太上真的很有创意啊！”楚易看完了这本太上忘情录之后，笑道。

    “嗡嗡！嗡嗡！”正在这时，楚易的万界手机突然想了起来，楚易拿过来一看，原来是诸天万界强者交流群中有人发信息过来。

    “救命！哪位道友现在有空，可以来救贫道啊！贫道现在被困在一个地方出不去。”

    “通天教主的求救信息！这倒是有意思！”楚易看着手机的通天教主的求救信息，笑着道。

    “通天教主，你现在在哪里啊？又遇到了什么麻烦啊？”楚易明知故问的打了一行字发了出去，他当然知道现在通天教主被困在混沌族的十方绝域，但是楚易可没有这个好心会去救他。

    “城主大人，救命啊！贫道现在被困在一个叫作十方绝域的地方，这个地方很是诡异的，竟然可以禁锢贫道的行动，还能慢慢吞噬贫道体内的力量，贫道实在是没有办法，只能向诸位道友求救了。”通天教主说道。

    “那个，通天教主，我现在很忙，实在抽不开身，所以你还是找其他人吧？看看其他人有谁有空的，你可以让他们去救你。”楚易说道。

    “不会吧！城主大人！城主大人！……”通天教主不断的呼唤着楚易，但是楚易却不在发任何的消息了。

    “各位道友，你们有谁有空，可以来救救贫道啊，贫道一定会有重谢，喂喂喂，诸位道友在吗？”通天教主不断的发信息，但是除了一开始的楚易，并没有其他人回复他。

    “通天师弟啊，师兄我现在在炼制一炉丹药，实在抽不开身，所以只能抱歉了。”太上老子说道，还发了一个道歉的表情。

    “通天道友，我们师兄弟二人正忙这普度众生呢，所以也没有时间，还请通天道友另寻他人吧！”准提道人说道，还发了一个幸灾乐祸的表情，让通天教主不禁咬牙切齿。

    接下来不断的有人发信息过来，这个说有重要的事情要忙，那个又说现在没时间，让他找其他人，简而言之就是一句话，他们都没空，通天教主，你还是去自生自灭吧！

    AA2705221

 第六百六十四章 此方世界与我有缘

    “妈的，这帮混蛋，平时跟你客客气气的，一到关键时刻一点用都没有，竟然连太上老君和元始天尊这两个人也推说自己没有时间，简直枉为我们师兄弟这么多年的交情。”十方绝域内的通天教主看着他万界手机上的那些回言，气的咬牙切齿道。

    实际上，他现在被困在这十方绝域，的确无法离开，因为这里有一股非常大的阻力阻止他离开这个地方，以他现在的实力还无法突破这种阻力，而这十方绝域在源源不断的吸收他的力量也是真的，不过通天教主是谁，他是七阶强者，相当于此方世界的逆天级强者。

    十方绝域再厉害，那也只不过是混沌王留下来的一处地方而已，混沌王自己也不过是逆天级，所以这石坊绝域虽然在吞噬通天教主体内的力量，但是吞噬的速度有限，哪怕再过一万年，吞噬的也不过是通天教主体内的一层力量罢了。

    不过一万年后，通天教主恐怕早就因为时间到期了而被传送回万界商城了，就算到时候没有回去，通天教主身为圣人，元神寄托天道，他的力量可以经由天道源源不断的传送到他的身上，除非这个十方绝地真的是逆天了，否则绝对不可能吸收一个完美世界的力量。

    “哼，既然你们都不来，那贫道就自己在这里好好修炼，借助这个奇怪地方，让贫道的修为再上一层楼，看到时候你们会不会后悔。”通天教主心中冷笑道，现在的他可总算明白了，什么叫锦上添花容易，雪中送炭难，在你落难的时候，任何人都救不了你，能救你的只有你自己，能依靠的也就只有你自己。

    “哈哈，师兄，通天道人现在竟然被困在了一个奇怪的地方无法脱困，还发信息让我们去救他，看来通天道人现在的确已经陷入了穷途末路了。这真是一个天大的好消息，总算是让我出了一口恶气。”第五界，准提道人哈哈大笑的对旁边的接引道人说道。

    “也许有其他人会去救他也说不定。”接引道人说道。

    “师兄，这是绝对不可能的事，你看看群里的消息，他们全都说没空，不会去，不但连城主大人，就连通天的两个师兄太上和元始都推说自己没空呢！可见，这次通天道人绝对要倒大霉了，说不定不久之后就会被传送回万界商城呢！到那时，他所交的价值点可就全部都打了水漂了。”准提道人幸灾乐祸道。

    “万事都不一定，通天道人也许会有其他脱困的办法也说不定，师弟也不要太乐观了，我等还是处理好我们眼前的事情要紧。”接引道人说道。

    “师兄说的对，师弟我差点误了正事，多谢师兄提醒，通天道人如何，与我等何干，还是做好眼前的事情要紧。”准提道人说道。

    “那么师弟有何打算吗？”接引道人问道。

    “师兄，我二人现在已经打探清楚此方世界了，此方世界似乎是叫第五界，这第五界的修炼者似乎修的是武道一脉，他们注重的是肉身的力量，战斗方式很是简单，没有像其他修炼者一样，有花哨的招式，他们的招式很是简单，就是像武者一样打斗，其他的任何能量轰击到他们的身上就会被吸收，之后在反击回来，可以说很是诡异。”准提道人说道。

    “不错，不过此方世界并没有很强的强者，现今最强的几个人也不过只是六阶境界而已，而且在六阶中也应该算是弱的存在了。”接引道人说道。

    “师兄，这不是正好，刚好方便我们行动啊！不过只有几个六阶境界的人而已，此方世界合该归我们所有。”准提道人说道。

    “师弟，若是只有这几人倒是不必担心，但是若在暗中还隐藏着一些强者，这对于我们可是很不利啊。”接引道人有些忧虑的说道，他现在最担心的就是那些隐藏在暗中的强者。

    “师兄放心，在这之前，师弟我已经全部都查探清楚了，整个第五界，除了几个六阶境界的人，再也没有其他的强者了，那几个六阶境界的人并无法对我们造成威胁，也就是说我们只要将那几个六阶境界的人给掌控住，就等于是掌控了整个第五界。”准提道人说道。

    “师弟，我们如此做会不会不太好，若是被其他人知道，我们……”接引道人有些犹豫道。

    “师兄，放心吧！我们又不是要毁灭这个第五界，而是要在这个第五界传道而已，解救众生脱离苦海，这可是大功德一件啊！”准提道人劝说道。

    “为了解救众生，就算被其他人误认为我们是野心家又如何，地藏王菩萨说的好，我不入地狱谁入地狱，为了让众生脱离苦海，就算前面有着再多艰难，我等也要一往无前。”准提道人大义凛然的说道，好像只要让他掌控了第五界，这五界的所有人都能脱离苦海，进入极乐世界一样。

    “师弟，你想做什么就去做吧！师兄别的不会，但是一定会给你全力的支持的，不管师弟你做什么，师兄我永远支持你。”接引道人似乎也被准提道人的话给感动了，也有些激动的说道。

    “多谢师兄能够无条件的支持师弟，那么师弟这便去了，师弟会以高深的佛法让那些人投入到我佛门的麾下的。”准提道人眼睛发亮，手中七宝妙树挥动，说道。

    第五界除了被封印在缥缈峰的太古七大君王之外，现在还留存在第五界的只有五位君王而已，这五位君王虽然各个都在六阶境界，但是对比已经七阶的准提道人来说还是有些微不足道的。

    准提道人很快就找到了第五界五位君王的所在地，那是一片辉煌的宫殿群，身为第五界仅有的五位君王，他们自然是第五界的主宰者，所在的地方也是第五界的圣地，一般人根本没有资格进入，不过准提道人到了之后，并没有在外面停留，便直接闯了进去。

    准提道人身上散发的强大力量很快就惊醒了那五位正在沉睡的君王，他们纷纷从沉睡中惊醒，以为是有什么厉害的强敌来了。当他们出现在大殿的时候，只看见一个光头正站在大殿的中央。

    这个光头长得有些富态，穿着一件淡黄色的僧袍，外面还披着一件红色的袈裟，脸上是笑眯眯的，不过总给人一种在算计人的感觉，手中拿着一枝七彩的树枝，不知道是用什么材料所做，闪耀这七彩的光芒。

    “阿弥陀佛，贫僧准提见过诸位道友。”准提道人笑眯眯的对五位君王行了一个佛礼，说道。

    “你说何人？怎么敢进入这里，不知道这里是禁地，没有我们的孕允许，任何人都不能进吗？”一个长相很是白面干净的书生模样的青年沉声说道，他是五大君王中的其中之一，名字叫德猛。

    “阿弥陀佛，五位施主，贫僧也不想打扰几位的清修，只是有一件事必须需要五位答应才行，五位施主现今身为第五界的主宰者，贫僧之事自然要和几位商议一下才行。”准提道人依旧笑眯眯的说道。

    “你有什么事？”德猛问道，五大君王中，他的智慧是最高的，一般的事情都是由他处理。

    “贫僧和师兄想在此方世界传道，还请五位施主行个方便。”准提道人说道。

    “传道？你们若想传道尽管去传好了，这和我们没有关系，只要你们不破坏第五界的平静，你们爱怎么传就怎么传。”五大君王中的一名君王说道。

    “话虽如此，不过五位终究还是第五界的主宰，贫僧和师兄要传道，也需要和五位说一声才行。”准提道人如此说道，似乎是给足了他们面子一样，表面上是为了给他们五大君王一个面子，但是实际上准提道人其实还是来挑衅来示威的，不过这隐藏在深层的含义没有几人看的出来，除了五大君王中的德猛隐约感觉到之外，其他四个君王基本上就是以为这人给了他们很大的面子。

    “那就多谢诸位了，贫道和师兄传道过程中若是有什么误会还需要五位多多包涵了。”准提道人说道。

    准提道人刚想告辞的时候，五大君王中的德猛却突然叫住了准提道人。

    “且慢！这位大师，你们若想在这个世界传道自然是可以的，不过仅限于传道，不能做其他的事情。若是借传道之名聚拢实力，拉拢高手，这是我们不能允许的。”

    “此外，大师的修为似乎非常高深，我们第五界应该不会有这样的强者存在，大师应该是来自那号称强者的摇篮的人界吧！我们第五界是斗战圣界，要想在此界传道可是非同小可，还需要有强大的实力方可。”

    “大师若是能赢过我们五大君王，自然可以在此界传道，若是不行，那就请大师返回人界吧！不知大师意下如何？”德猛问道，他身为第五界的君王，自然不希望外来势力来和他们争夺第五界，这可是关系到他们的切身利益的问题，马虎不得。

    “既然这位施主有如此雅兴，那么贫僧便只能奉陪到底了，不过贫僧若是与五位施主战斗，未免有些不公。贫僧这里有一座大阵，若是五位施主破了贫僧的大阵，那么贫僧就和师兄就此离去，绝不反悔，不过若是五位施主不幸输了，那么就需要成为贫僧和师兄身边的五位护法者，不知道五位施主觉得如何？”准提道人说道。

    “德猛，你为什么要这样说，他们要传道就让他们传道好了，反正也干涉不到我们，我们为何要多此一举。”五位君王中的其他四位纷纷不解，向德猛询问道。

    “是啊，他们传道就传道好了，我们又何必多管闲事。”一位君王很是不解的说道。

    “你们错了，若是现在放任他们在第五界传道，也许日后第五界就是属于他们了，这个人的实力很强大，我看不透，要是让这等强者在第五界传道，我们五大君王在第五界的其他修炼者的威信就会受到眼严重的打击。”

    “甚至那些原本臣服与我们的大势力会直接转投他们也说不定，所以为了将这个威胁扼杀在摇篮中，便只能这么做了，最好是将他们赶出第五界，第五界是属于我们的，绝对不允许任何人来破坏。”德猛说道。

    “德猛说的没错，我们不能让外人来掌控第五界，既然对方提出了破阵的要求，那我们就顺他们的意，将阵法破了，让他们离开第五界。区区一个阵法，我就不相信凭借我们五大君王还破不了。”一位君王说道。

    “我们同意了，还请大师布阵吧！不过大师，我们先说好，这大阵若是被我们破了，那大师和师兄还是从哪里来回哪里去，这样无论是对你们还是我们，都是一件好事。”德猛说道。

    “那是自然。贫僧说话自然算数，不过还请五位莫要小看了贫僧这大阵，贫僧这大阵名曰菩提莲花大阵，内涵我佛门大法，还请五位赐教。”准提道人说罢，便将手中的七宝妙树一扔，七宝妙树落地之时便长出无数的菩提树，转眼之间就布满了整间大殿。

    除菩提树之外，还有无数的金莲应运而出，一眨眼的功夫，菩提莲花大阵便以布好。

    “还请五位破阵！”准提道人微微一笑，邀请道。

    AA2705221

 第六百六十五章 第五界沦陷了

    “这就是阵法，看起来很普通，没什么特殊的啊！”五大君王中的一位君王看着眼前的一大片菩提树和金色莲花，惊疑道。

    “对啊，这阵法看起来就是普普通通的，一点也没有给人这是一座阵法的感觉啊。难道说是这个人感觉自己没有一点把握赢得我们，所以故意随便布置了一座阵法？”另一位君王疑惑道。

    “没有这么简单，既然这人敢单枪匹马的来找我们，若是没有一点把握是绝对不会的，这座阵法虽然看起来没什么特殊的，但是越是这样就越给人危险的感觉，我们绝对不能大意。”五大君王中的老大说道。

    “老大说的没错，我们绝对不能大意，要知道这个人可是来自号称强者的摇篮的人界啊，太古之时，人界的一些强者在我界留下的一些传说到现在都广为流传呢！可以说，人界的一些强者真的非常的强大。”德猛说道。

    “就算这人再强，也不可能敌得过我们五人联手吧，就算这个大阵在强大，我们五人联手一定可以破的。”另一名君王说道。

    “那就这样吧，我们五人联手一起破阵，不过记得不能大意。”君王老大说道。

    “放心吧，老大，我们会注意的。”其他四名君王说道。

    “还请大师开启阵法吧，我们五人这就入阵。”德猛说道。

    “好，还请五位施主小心了。菩提莲花大阵，开！”准提道人一道神光打向那菩提莲花大阵的中央，顿时菩提莲花大阵开启了，德猛五人见此，相互对视一眼，进入了那菩提莲花大阵中。

    当德猛五人进入准提道人所布下的菩提莲花大阵之后，准提道人便封闭了大阵，他看着眼前的菩提莲花大阵，很是满意的笑了笑，这菩提莲花大阵可是他和接引道人苦心研究出来的，内含他们佛门的大法，由他所布置出来，足可以困住这五大君王近千年的时间。

    “此阵足可以困住他们近千年的时间，而在这千年中，我等行动就可展开，就算千年后他们脱困而出，到时候木已成舟，他们再怎么样也没有任何的办法了，况且我佛门的大法岂会如此简单，说不定千年之后，他们已经皈依我佛门了。”准提道人自语道。

    没错，他这次来的目的根本就不是为了征求他们的同意，让他和师兄能在此界传道，他的真正目的只是想将他们困住，无法阻止他和师兄的行动。

    至于度化这五位君王，这不是一件很短暂的事情，毕竟五大君王都是六阶强者，要度化五大君王，所需要的时间很长。准提道人和接引道人根本没有必要花费大量的时间来度化五大君王，毕竟接引和准提并不是这个世界的人，他们只是来这个世界游历的，早晚都会回万界商城，他们只是这个世界的过客。

    之所以现在要掌控第五界也不过是为了利益罢了。在利益的驱使之下，任何事都可以做。

    准提道人最后看了一眼大殿内的菩提莲花大阵，便直接划破空间离开了这里。

    “师兄，一切已经准备完成，可是实施我们的计划了。”准提道人回到接引道人的身边，说道。

    “既如此，那就行动吧！”接引道人说吧，他将自己的婆娑世界打开，随后从里面出来了无数的佛门弟子，这些佛门弟子并不是属于万界商城的佛门，而是接引准提在其他世界度化的弟子，如今这些人早已被他们洗脑了，现在他们的脑海中只剩下有关于佛门的一切，他们要为佛门的发展做出自己的贡献。

    “弟子拜见两位佛祖，愿两位佛祖永世不朽，指导我们佛门迈向更光明的未来。”所有的佛门弟子全部都火热的看着接引准提，接引准提现在已经成为了他们的信仰，比他们自己的命还要重要。

    “所有佛门弟子听令，我佛门向来讲究普度众生，拯救众生脱离苦海，现今有一世界，他们不信仰我们佛门，所以一直沉沦在苦海之中，现在我佛慈悲，让尔等去教化世人，拯救他们脱离苦海，前往极乐世界。这是一个光荣的使命，希望你们一定要尽力去完成。”准提道人说道。

    “谨遵佛祖法旨。”于是，所有的佛门弟子接了接引准提的命令之后，便四散而出，各自前往第五界的任何地方，开始他们的传教之路。

    而被困在那菩提莲花大阵中的德猛却隐隐发觉什么什么不对，但是却想不通，他们此刻面对的大阵就已经让他们焦头烂额了。

    “这是什么破阵啊！走又走不出去，这些菩提莲花被消灭了也会不断的长出来，真是气死我了。”一位君王很是愤怒的说道，他一拳直接砸向了前方的一颗菩提树，那菩提树被砸到之后，立马化为齑粉，就连旁边的金色莲花也同样化为了粉碎，但是在粉碎之后却又再次长了出来，源源不绝。

    菩提莲花大阵内不断的有梵音在五大君王的耳边响起，不但有梵音，还有源源不断的敲木鱼的声音，简直让他们烦不胜烦，这种声音是直接作用在他们的灵魂上的，无论你是封闭了身体的所有感觉还是其他的，你依旧还是可以听到那烦人的梵音和木鱼声。

    菩提莲花大阵内除了能听到这种烦人的声音，还有一种独特的异香，这种异香初时闻到并没有觉得有什么不对劲，但是当你吸入太多的异香之时，你的脑海中竟然出现了幻觉，仿佛自己置身于一个极乐世界一样。此外这种异香即便你封闭的嗅觉，还是能通过身躯的其他地方进入他们的身躯，可谓是防不胜防。

    “这座大阵果然没有这么简单，光是这令人心烦的声音还有这异香就让人很难破解，看来还是我们小看了这座大阵，即便是我们五人合力还是无法用外力破解这座阵法，看来要破这座阵法还需要从长计议才行。”君王老大说道。

    原本他们五大君王进来的时候信心满满，认为不过是一座大阵，就算布置的再精妙，凭他们五人的实力，用外力直接将阵法轰碎就行了，但是事实却不是这样，他们五人的实力在进入大阵之后就被压制了一些，而且这座大阵竟然还是一座可以不断再生的阵法，哪怕他们将阵内所有的菩提树和金色莲花毁灭也没有任何的用处，因为毁灭了这些，还会长出新的。

    这可真所谓野火烧不尽，春风吹又生啊！但是这菩提树和金色莲花的生命力可比野草强横多了，野草生长需要一定的时间，但是这菩提树和金色莲花的生长几乎是瞬间的事情，毁灭的瞬间便再次生长出来了，不管他们毁灭多少次，却都无法完全毁灭这些菩提莲花。

    “既然不能用外力破解这阵法，那就只能找到这阵法的弱点所在，或是阵眼所在，我们现在必须要冷静，我们现在被这烦人的声音和异香所扰，所以无法完全集中注意力，这是这阵法的奥妙所在，通过这些让我们无法冷静的思考，最终被这阵法所同化。”君王老大凝重的说道。

    “遭了！”德猛突然惊呼了一声，旁边的四大君王全部都奇怪的看着他。

    “我算漏了一件事，那个人他布下这个阵法并不是与我们做赌注，而是想要将我们困在这里，而他们则去展开他们的行动，如今我们被困在这阵法内无法知道外界的事情，也许现在第五界已经沦陷，被他们给占领了。”德猛的脸色变得非常难看，他没想到竟然就这样被算计了。

    “这也不能怪你，都怪我们小看了对方，也小看了这个阵法，原本以为我们很容易就可以破开这个阵法，没想到现在竟然被困在这里。”君王老大叹息一声，说道。

    “我们现在怎么办，如果第五界真的沦陷了，那么我们该怎么办？”有君王问道。

    “我们现在也只有尽快破解这个阵法了，现在时间还短，或许还可以阻止，但若是我们长时间被困在这里，那就算我们出去了，也是回天乏术了。”德猛说道。

    “这是目前唯一的办法，我们赶紧参悟这个阵法，找到阵法的弱点所在，然后破除这个阵法。”君王老大说道。

    就在五大君王正在为破阵之事烦恼之际，第五界可是发生了巨变，无数的佛门弟子涌向第五界的各处，这些佛门弟子的佛法虽说不怎么高深，但是他们将佛门的蛊惑能力可是发挥的如火纯青啊！

    在短短的时间内，第五界的大批普通人已经沦陷了，他们全部都投入到了佛门的怀抱之下，这些普通人原本就是信仰仙神的，现在这些佛门弟子各个施展了佛门神通，并且描述了那美好的极乐世界，普通人哪会抵抗的了，纷纷信仰起了佛门。

    “只要生前做好事，死后就可以去极乐世界享福！”

    “只要你在这一世做好事，积累足够的功德，下一世你便会有个更好的出身！”

    “这一世的苦难是为了下一世生活的更好做准备的。”

    这些话便是佛门弟子们在传教时对那些普通人说的，佛门的宗旨便是不休今生休来世，当然佛门导人向善的理念还是挺好的，那些普通人又什么都不懂，自然很快就接受了佛门的来世说，只要今生做了好事，来世一定会生活的更好，只要有了很多的功德，死后就会去极乐世界享福。

    第五界的大批普通人已经被佛门弟子们攻陷了，现在他们要攻陷的便是那些修炼界的人，修炼界的人自然就没有这么容易了，但是佛门的蛊惑能力实在太强了，不仅如此，佛门弟子的口才也是一流，舌灿莲花可不是说说而已，他们能将死的说成活的，能把黑的说成白的，要是让他们这些佛门弟子去当媒婆，恐怕全天下所有的媒婆都要失业了。

    短短几年时间，第五界的普通人十之八九已经成为了佛门的信徒，那滚滚而来的信仰之力，以及在第五界各处盛起的庙宇，那真的是如雨后春笋一样，蹭蹭蹭的冒出来了。

    接引准提看到这样的景象别提有多高兴了，这才是他们所希望看到的。

    普通人基本上已经沦陷了，但是在修炼界却还没有如此，他们身为修炼之人，心智自然比寻常人坚定，没有这么容易就被佛门弟子说的直接加入了佛门，虽然已经有十之三成的修炼界人士已经沦陷了，但是还有很多的修炼者心智坚定，不坑屈服于佛门的淫威之下。

    这些修炼者基本上是属于忠心与某人的，比如说太古七君王以前的下属，还有五大君王的那些嫡系，这些人都不是轻易就可以投降的存在。

    “师兄，我们的计划已经初步完成了，虽然目前这第五界还有少数势力在抵抗我佛门，但是大部分势力已经被我们沦陷了，整个第五界现在已经是我们佛门的天下了，师兄，接下来，我们佛门是不是应该就可以收集这第五界的宝物了。”准提道人说道。

    “可以，但是不要太过分，凡是都要留一线生机，不可将此方世界的宝物全部掠夺，此外，我们取走了此方世界的一些东西，就要为此方世界留下一下东西，此为因果。”接引道人说道。

    “我明白了，师兄，既然如此，那我们就将我佛门的修炼之法传下去，不但可以弘扬我佛门大法，还能解除取走此方世界东西的因果。”准提道人说道。

    AA2705221

 第六百六十六章 魔性辰战

    “有好戏看了，真是不错！老婆，我要去看好戏了，你去不去啊？”楚易向一旁的狠人大帝问道。

    “去哪里啊？”狠人大帝抬头看了一眼楚易，问道。

    “第十七层地狱，也就是此方世界中残破的第四界。”楚易说道。

    “去看什么？”狠人大帝又问道。

    “那里可是即将上演一场大戏，很多的人都会在那里出现，到时候一定非常的热闹，去不去看看？”楚易提议道。

    “算了吧，我不想去。”狠人大帝说道，与其去看什么戏，还不如继续在这里完善她的内天地，现在她的内天地经过一段时间的演化，已经初具规模，虽然依旧还是很小，但是也可以算作是一个小千世界了，只要在继续演化下去，这个小千世界一定会成为中千世界，大千世界。

    狠人大帝现在只对衍化世界感兴趣，至于其他的什么，都觉得没什么意思，一个世界的衍化将在自己的手上完成，这是一个多么令人兴奋的事情。

    “既然老婆你不想去，那就随便你吧，不过我倒是想去看看那场大戏，这可是改变三个世界的关键性时刻，我一定要去见证一下。”楚易说道。

    “对了，仙儿。这次我去那里之后，或许不会直接回来，我会去第三界看看，你不必担心。还有，我不在的时候，若是这里发生了什么事，就要麻烦你处理一下了。”楚易突然想起了什么，对狠人大帝说道。

    “去吧去吧，这里的事情都有我呢。你不用担心，要是真的发生什么事，我又不是处理不了。”狠人大帝不在意的说道，她又不是什么都不懂的小孩，用这着这么担心吗？

    “仙儿，那我走了，你自己保重。”楚易给了狠人大帝一个飞吻，随后笑着离开了，他一路向西，来到了光明教廷的地域，在这里便是传说中的十八层地狱所在，虽然说是十八层地狱，但其实真正的地狱不过只有十六层，其中第十七层地狱是残破的世界，而第十八层地狱更是传说中的第三界。

    楚易来到这里的时候，那第十七层地狱已经关闭了，辰南等人已经进入了里面，若是没有意外，他们最少要千八百年之后才能出来，不过这次就是意外。

    对于其他人而言，或许关闭了的残破世界是无法进入的，但是对于楚易这等强者而言，不过分分钟的事情，天阶以上的强者基本上都可以在天界、人界、残破的世界随意穿梭，至于第三界、第五界、第六界就没有这么容易了，即便是天阶高手想要跨界，也需要通过世界之门才可以。

    所以，楚易直接撕裂空间，便进入了那传说中的残破的世界。残破的世界原本也是一个完整的世界，和天界、人界一样，它被称为第四界，只是可惜在太古年间，太古诸神与天道混沌一脉征战不休，其中太古诸神中的几个厉害人物与天道的化身在第四界连翻大战，最后活活的将一个完整的世界给打残破了。

    残破的世界还是一个原始的世界，在这个世界中，虽然还有普通人存在，但是这些普通人却还是过着远古时代狩猎的生活，可谓是非常的古老，不过相对而言，残破的世界的环境还是很好的，这是一个海洋面积多余陆地面积的世界，在这个世界，海洋占据了主体部分，在海洋中分布了大大小小的零星陆地，只有在最中央有一块面积还算大的中央大陆。

    不过当楚易到的时候，残破的世界已经打破了往日的宁静，变得腥风血雨起来，一具无头的魔躯伫立在残破的世界中，这具魔躯现在并不完整，因为他缺少了最为关键的头颅。

    “魔性辰战的魔躯！这还真是有趣，辰战此人的确精才艳艳，但是关于他的前世到底是何人，到现在还没有搞清楚，只知道他是太古时代的一个狂人，曾经向人王接过洪荒大旗，摇碎了大半星空。”楚易看着那具魔躯，露出感兴趣的神色。

    “现在他要重组魔躯，便一定要取回他的头颅，而要取回他的头颅，天界辰家的人一定会出手，看来这次的确要热闹了。不过这次我应该用什么样的身份出场呢？”楚易心里开始了盘算，他的恶趣味又发作了，这次他要伪装成一个非常古老的人出现在他们的面前。

    那具魔躯动了起来，他要去取回自己的头颅，楚易看见了跟在那无头魔躯的辰南等人，现在辰南应该已经知道了那具无头魔躯的身份，一直跟着那具无头魔躯。

    辰战的魔躯虽然现在缺少了头颅，但是那盖世神威在这残破的世界根本没有人是他的对手，即便是留下来看守魔躯的辰家等人，在辰战的手中也撑不过多少招，就在辰战的魔躯找到了那被封印的头颅，辰南即将上千用自己的血解封头颅的时候，天界辰家终于来人了。

    这次来的是辰家的五祖，面对已经完全觉醒魔性的辰战魔躯，辰家五祖也并不敢大意，要知道辰战可是他们辰家有史以来最为杰出的人杰，即便现在缺少了头颅，但是那战力也不敢小觑。

    辰家五祖与辰战的无头魔躯大战了起来，无数的巨山大河在两人的战斗之下全部都化为了齑粉，这等神威令辰南等人简直目瞪口呆，这样堪称灭世的战斗根本不是现在的他们能够参与的。

    他们虽然都已经到了神王的境界，在天界也是一方大人物，但是现在，他们却深深的知道了，即便是神王，在这等强者的眼中也不过是蝼蚁一般的存在，这样的想法令他们的脸色非常的难看，但是又无能为力。

    在辰战的魔躯和辰家五祖大战的时候，楚易并没有出现，而是在暗中看着好戏，看着辰家五祖即便拼尽了全力还是敌不过没有头颅的辰战魔躯，辰家五祖只能不断的用言语去扰乱辰战的思绪。

    知道辰战却是宝贝他的儿子辰南，所以暗中禁锢了他，对辰战说道：“战儿，你如此在乎你的儿子，你可知他现在被我禁锢了身躯，就在不远处观战，你就不怕伤害到他吗？”

    辰战的无头魔身听到这里，立马身形一滞。即便他现在神智不清，但是在潜意识中还是知道辰南是他非常重要的人。

    “哈哈……，辰家小五，打不过就说打不过，耍这等阴谋诡计有什么意思，难道你这老小子就不脸红吗？”守墓老人突然出现在辰南的身边，将他的禁锢解除了，同时向辰家五祖嘲笑道。

    “是你？这是我们辰家的私事，用不着外人来管。”辰家五祖看到守墓老人有些惊讶，不过很快便冷声说道。

    “守墓老人！呵呵，连这个老不死的家伙也出现了，真是越来越热闹了。”暗中的楚易看到守墓老人的出现，轻声自语道。

    守墓老人的出现让事情有了转机，原本辰战的头颅并没有这么容易便被解救出来，但是现在有了守墓老人的帮助，辰战的头颅很快就被解救出来，辰战的魔躯有了头颅就变得完整，那战力几乎是成倍的增加，原本辰家五祖还能与没有头颅的辰战打成平手，但是现在辰家五祖却被有了头颅的辰战压着打。

    而就在这时，辰家的四祖也出现了，辰家四祖一出现就和辰家五祖一同向着辰战攻去。

    就在辰家四祖和五祖同魔性辰战大战的似乎，残破的世界再一次被破开，一双巨大的神秘的眼眸突然出现，令众人一惊。守墓老人直接与那双神秘的巨眸对峙起来。

    “辰祖的眼眸！”楚易看到这双神秘的巨眸，立马便认出来了，他还发现在暗中操控这双眼眸的人，便是辰家的大祖、二祖、三祖，这次辰家的几个老古董几乎倾巢而出，想来是想吞噬魔性辰战吧！

    “这辰大可是个阴险的人物，为了一己私欲，将这么多辰家的杰出弟子全部都算计死了，要不然，现在辰家的实力绝对可以称得上第一家族了，辰祖虽然厉害，但是若是让那辰家的那八个人杰成长起来，未来未必比不上辰祖。”楚易想到。

    “现在离太古诸神征伐天道还有一段时间，若是在这段时间内，将那辰家的那八个人杰再次复活，待到征伐天道之时，不知道辰家的八位人杰会达到什么样的境界。”楚易现在很是好奇，既然他对此事感到好奇，自然要付诸行动。

    而在此时，原本辰战与辰家四祖和五祖的大战已经到了尾声，辰家四祖和五祖动用了他们的法则，但谁知却被辰战的法则万古皆空一下子变成了孩童。

    “辰战的时间法则运用的确厉害，一记法则便将辰家的两个老古董回复到了孩童时期。”楚易见此，暗自点头道。

    辰家的四祖和五祖被解决之后，就被一旁的辰南，将变成孩童的四祖和五祖收进了他的内天地。而外界则是更加热闹起来，继辰家老祖的眼眸来了之后，拜将台、镇魔石、半截指骨这些曾经出现过的神秘器物也联袂来到了这残破的世界，除此之外还有独孤小萱和西土图腾也到了这里。

    楚易见这么多人都到了这里，原本想要现出身形，但是却不料有人比他更快。第十七层地狱的空间突然被破开，一张白骨床突然而至，在白骨床上还躺着一位银发的青年。

    “魔主！”独孤小萱等人见到魔主，大惊失色。可想而知魔主这两个字对他们的震撼。

    楚易见到连魔主也来了，便不着急出现，而是再次隐藏在暗中观看起来，看着魔主口出狂言，要让天界和人界的所有天阶高手都进入那第三界，楚易不厚道的笑了笑。

    现在的天界和人界可不是原来的天界和人界了，现在的天界和人界还有来自万界商城的那些强者，魔主若真的想这么做，无疑会和他们对上，到时候就有好戏看了。

    “前辈！”辰南惊呼一声，因为他的身边不知何时突然出现了楚易的身影，这让辰南非常震惊。

    “嘘，先看好戏再说！”楚易笑着说道。

    不过辰南还是非常的震惊，楚易到底是什么身份，真正的实力到底有多强，为何他现在已经是神王境界了，还是看不出楚易的实力到底到底达到了什么层次，难道说楚易也是和守墓老人、西土图腾同样的实力？

    “前辈，您怎么会到这里来？您不是一直都在罪恶之城吗？还有前辈的夫人呢？为何没有和前辈在一起？”辰南忍不住问道。

    “这里这么热闹，我自然是来看好戏的，不过我夫人却没有兴趣，所以这次我一个人来的。”楚易说道。

    “看好戏？”辰南很疑惑，什么好戏，现在这里明明是剑拔弩张吧！现在守墓老人、西土图腾等人正在和突然出现的魔主对峙，可能下一刻就要爆发大战了。

    “哼！敢来窥视我，真是活得不耐烦了，原本还不想和你等动手，现在看来是你们找死，就怨不得我了。”楚易冷哼一声，凌空三指点出，远处空间突然蹦碎，有三道人影狼狈的掉了出来，出现在了众人的眼前。

    “辰大、辰二、辰三！想不到你们辰家这次是倾巢而出了。”守墓老人看到这三人的身影，冷笑道。

    “辰大，你们这次携辰祖的眼眸前来，可是想要直接吞噬你们辰家的第九人辰战！”楚易笑眯眯的说道。

    楚易的发问令众人这才发现原来在不知何时的时候，辰南的身边突然出现了一个年轻人，但是这个年轻人，在场众人却无一知道其身份，但是敢直接称呼辰家的几位老古董的，难道也是与魔主同时代的人物？

    “辰大，你可算是好心机啊！瞒了辰家上下所有人这么长的时间，不过难道你真的以为没有人知道你处心积虑复活辰祖到底是为了什么吗？”楚易再次冷笑道，其余众人的脸色却突然一变。

    “不知道你在说什么？”辰大的脸色微微一变，不过立马便恢复了过来，依旧冷着一张脸说道。

    AA2705221

 第六百六十七章 辰祖的事我包了

    “哦？你是听不懂我的话，还是在装傻充愣啊？”楚易冷笑道，“不过既然你不记得了，我就提醒一下你。”

    “天道之下原本还有几个天的存在，这几个天叫什么来着？你们可还记得？”楚易转头又向守墓老人几个问道。

    “天？我记得天道之下有青天、苍天还有黄天吧？”守墓老人有些不确定的说道。

    “还有幽冥天！”魔主补充道。

    “就是这几个天，那这几个天的下场又是怎么样的？你们可还记得？哎呀，年纪大了，就是记性不好，你们说说这几个天怎么样了？”楚易一副很“苦恼”的样子，说道。

    “青天我不知道它到底如何了，它是天道之下第一天，一向很是神秘。至于苍天，在太古时代已经被杀死了，黄天也在太古时代被人分成几份封印了，至于幽冥天，似乎也被人杀死了，但不知是谁动的手。”魔主说道。

    “说的很对啊！苍天曾经被你魔主和独孤败天一同邀请到了第五界的太古七君王，由他们出手将苍天弑杀，而且就在这个残破的世界，这个世界之所以残破，和当年的那场弑天之战有很大的关联啊！”

    “而黄天这个倒霉的家伙，则是被你魔主和其他的太古神联合在一起将之瓜分了，其中黄天的那一部分本源还在你的手中，魔主你能这么快复原，这部分天之本源可是有很大的功劳啊！”

    “至于青天这家伙，呵呵，狡猾的很，不过可以肯定青天并没有死，而是和混沌王那几人在一起。”楚易说道。

    “青天没死，而是和混沌王在一起？你说的可是真的？”魔主严肃的问道，青天和混沌王的下落就算是他也不怎么清楚，为何此人会知道的一清二楚？

    “呵呵，这件事以后再说吧，现在说出来也没有任何的用处。现在就来说说这幽冥天，辰大，听到幽冥天这个名字，你有何感想啊？”楚易笑着向另一边脸色铁青的辰家老大问道。

    “你不想说？这没关系，我可以替你说。说起来这幽冥天的来历可算是很古老了，在上一个神话时代就已经存在，之后就神秘失踪，你们知道幽冥天这家伙去了哪里吗？”

    “幽冥天这家伙很倒霉啊，他居然遇到了辰祖，之后就被辰祖给击杀了，辰祖还将这幽冥天炼制了一把兵器。辰大，你们辰家的人形兵器这次也应该带来了吧？”楚易笑着问道。

    “你！你究竟是何人，辰祖击杀幽冥天这件事很隐秘，除了我们辰家人之外，竟然还有人知道？”辰大没有说话，反而是辰家二祖忍不住问道。

    “这世上没有不透风的墙，辰祖击杀幽冥天之事虽然很隐秘，但是还是有人知道的。”楚易说道。

    “没想到辰祖这个老家伙这么勇猛，竟然将一个天都给活活击杀了。”守墓老人感叹道，他也是第一次知道原来幽冥天居然是死在辰祖的手上。

    “辰祖这老家伙的确厉害啊，将幽冥天击杀，还将之炼制成一柄人形兵器。只是可惜他太过自信了，或者也可以说是自负，竟敢独自一个人杀进混沌，最后被混沌王和青天联手击杀。”楚易说道。

    “辰祖竟然是被混沌王和青天击杀的？真是没想到，当初辰祖威名赫赫，却在突然之间陨落了，很多太古神都在猜测辰祖到底是怎么陨落的，没想到竟然是死在混沌王和青天的手中。”守墓老人震惊道。

    “辰祖死后，辰家得到了辰祖的部分残躯，于是就开始了他们万古岁月的复活辰祖的计划，牺牲了很多辰家的杰出人杰，你们说这值不值呢？”楚易说道。

    “为远祖的复活贡献出自己的生命，这是每个辰家弟子都应该做的，没有什么值不值，只要远祖能够归来，让辰家付出任何东西都是可以的。”辰家三祖说道。

    “你们辰家要是真的是因为复活远祖而牺牲他们，想必他们即便是死了，也会瞑目，但是如果这件事原本就是一个天大的谎言，最后不过是为他人做嫁衣又是如何呢？”楚易冷笑一声，看着面无表情的辰大，说道。

    “你！放屁，我们辰家怎么会这么做？”辰家三祖忍不住爆粗口道。

    “辰南，你应该知道你是辰家的第十人了吧？你父亲辰战是第九人，那你可知道在你父亲前面死去的八人又是谁吗？”楚易话题一转，向辰南问道。

    “是谁？”辰南很疑惑，但是心中却有一种不祥的预感。而其他人也在静静的聆听着，没有想到辰家竟然还有这么多的隐私啊，现在却被眼前这个人全部给爆了出来。

    “你从来没有见过你的爷爷吧？”楚易问道。

    “不错，我父亲曾经和我说，我爷爷他们早就死了。”辰南凝重的点头道。

    “你爷爷的确早就死了，因为你爷爷就是那第八人，不但你爷爷是第八人，你爷爷的父亲是第七人，你爷爷父亲的父亲是第六人，依此类推，辰家死去的那八人都是你的直系血亲。”楚易说出了一个残酷的事实。

    “什么？”辰南震惊了，其他人也是震惊不已，辰家死去的那八人竟然都是辰南的直系血亲，这实在是太残酷了。

    “也可以说，在你面前的那三位，辰大、辰二、辰三，包括辰四、辰五，和你都有一些血缘关系。”楚易说道。

    “为什么，为什么会这样？为什么要只牺牲我们这一脉的人？”辰南喃喃自语道。

    “为了远祖的复活，任何牺牲都是有价值的，你父亲辰战逃走了，他不想肩负起第九人的使命，那就让你，让你的孩子来肩负起这个使命吧！”辰家三祖冷冷的看着辰南，说道。

    “呵呵，可惜，从今天起，辰南那一辈不会肩负起这种使命了，而你们三个老家伙将会肩负起和辰家死去的那八人同样的使命，为了远祖贡献出自己的生命。”楚易眯着眼，冷声说道。

    “你是什么意思？”辰家大祖终于开口了，冷冷的问道。

    “自然是将你们三个贡献给辰祖了，不然还能有什么意思。你们辰家不知道从什么时候开始，就有了一种说法，说是只要从你们辰家弟子中挑选出最杰出的十个人，让这十个人修炼你们辰家的《唤魔经》，达到八转之后，将他们身躯粉碎，然后贡献给辰祖，辰祖就会复活了。这种说法是什么时候传出来的呢？辰大，你身为辰家的大祖，应该一清二楚吧？”楚易问道。

    “难道说是辰老大？”守墓老人惊疑道。

    “说的没错，不就是辰老大吗！辰家的《唤魔经》很是独特，不知道你们有没有仔细的研究过，这《唤魔经》可以将血脉中残碎的灵魂聚集在一起，辰家弟子都是辰祖的后辈，每个辰家弟子中都有辰祖的灵魂碎片，可以说只要是每个修炼《唤魔经》的辰家弟子，体内都有辰祖的灵魂碎片。”

    “至于说辰家的那十个人，也就是充其量体内的碎片多了一些而已。辰大，你为了获得强大的力量，连自己的亲兄弟和一些直系子弟都可以害死，真不愧是枭雄啊！”楚易说道。

    “前辈，你说什么？难道说这一切都是辰家大祖策划出来的？”辰南有些胆寒，难道说这一切都是一个阴谋。

    “你少在这里胡说八道了，我们辰家的事情自己清楚，你一个外人知道什么？”辰家二祖说道。

    “辰老大，你到现在还不想将事情说出来吗？你真的想要死扛到底？”楚易问道。

    “说什么？这一切不过都是你的胡乱猜测，没有人会相信你说的话。”辰家老大说道。

    “好好好，既然你这么嘴硬，我就将一切是事情都说出来。其实当初辰祖陨落之后，他并没有让后辈子弟为他复活，但是他千算万算都没有想到，这一切的事情竟然都源于他将幽冥天炼制的那把人形兵器。”

    “幽冥天当时虽然被辰祖杀死了，但是幽冥天的灵识并没有毁灭，反而继续留存在那把人形兵器中，幽冥天为了报复辰祖，便蛊惑了辰家的一个人，这个人便是辰家的大祖，幽冥天蛊惑了辰大，让他们为复活辰祖而努力，其实真正的目的便是在辰祖已经汇聚了强大的力量，而没有觉醒的时候，让辰大直接夺舍辰祖，这样一来，辰大不但拥有了辰祖的力量，更是拥有了辰家诸多人杰的力量。”

    “到那时，辰大便拥有了无比强大的实力。为此，辰大便开始了他的谋划，辰家第一人可以说是辰大的兄弟，但是辰大为了强大的力量，便直接劝说了辰家的第一人，让他为远祖的复活贡献自己的力量。就这样，一个接一个的辰家人杰牺牲，他们以为他们是为远祖而牺牲，但是谁会知道，这最后会为他人做嫁衣呢！”楚易将辰大心中的秘密给说了出来。

    竟然会是这样！没想到这一切竟然都是辰大受了幽冥天所化的那件人形兵器的蛊惑才会这样，辰家的悲剧竟然都是因为辰老大的一己私欲。

    “不可能，大祖怎么可能会做这样的事？一定是你在胡说八道。”辰家二祖和三祖同时愤恨出声，他们已经受到辰家老大的蛊惑。

    “没有想到辰家老大竟然会如此做，当真是一个枭雄也！”守墓老人感叹道。

    “我的直系亲人们的死亡都是因为大祖！”辰南此刻的心中涌起了无限的愤恨，恨不得现在就上前将辰老大给撕了，就算让他背负欺师灭祖的骂名，他也认了。但是他却无能为力，现在的他实在太弱的，弱到辰家的老祖一根手指头就能碾碎他。

    “现在我说出这些，便是让你们能够安心的为辰祖的复活贡献自己的力量，你们不是常说，可以为远祖的复活贡献一切吗？好，现在我成全你们，将你们全部都贡献给你们的远祖，这不是你们一直以来的心愿吗？”楚易笑着一步一步走向辰家的三位老祖。

    “你想如何，想与我们动手吗？”辰大看着这个神秘的年轻人不断的向他们走来，拿出了辰家的人形兵器。

    “人形兵器你们果然带来了，正好，今日便一齐贡献给你们的远祖吧！”楚易说道，他的身形突然以一换三，三个一模一样的楚易出现在众人的眼中。

    “这是怎么回事？难道是身外化身？”众人猜测道。

    而场中的三个楚易各自对辰家三祖动起手来，楚易直接运转兵字秘，将辰大手中的人形兵器被夺了过来。

    “这是怎么回事？”辰大大惊失色，怎么人形兵器一下子会被人夺走呢！

    “这是兵字秘，现在就让你领教一下变字秘。”楚易笑道，变字秘乃是他的分身鸿蒙天尊所创，可以变换出任何一个人，且拥有和那人同等的实力和绝学。

    “魔吞天宇！”此时的楚易变身成为辰祖，直接施展了辰祖的绝学。

    “这是辰老魔的绝学啊，难道说这人便是辰老魔？”守墓老人惊讶道，如果不是辰老魔，怎么会他的绝学，如果不是辰老魔，又怎么会知道辰家的隐秘，所以说，这个人便是辰老魔吧！

    “梦幻空花！”另一边和辰家二祖对战的楚易直接变成了魔主，这让观看的众人再次一惊，但是看向魔主的所在处的时候，魔主还在啊？现在怎么可能会出现两个魔主。

    “逆乱八式！”和辰家三祖对战的楚易这是变身成为了独孤败天，更是使出了独孤败天的绝学，逆乱式。

    “这是我父亲独孤败天的绝学！这个人怎么可能会，难道他是我父亲？”独孤小萱看着楚易施展的逆乱八式，不解道。

    “你们放心的去吧，你们远祖的事以后就交给我了，我会将辰老魔复活的，现在你们应该贡献自己的力量了。”楚易出手，辰家三祖自然不是对手，直接败下阵来。

    AA2705221

 第六百六十八章 请你入第三界

    “按理说这是辰家的私事，不应该我来管，再说我不是辰家中人，如果由我来做此事名不正言不顺啊，不过正好，现在在场的还有辰家人在，就不用我亲自动手了。”楚易对辰家的三位老祖说道，现在辰家的三位老祖，辰大辰二辰三，已经丧失了战斗力，任由人宰割了。

    “辰南，你是辰家中人，现在你父亲辰战神志不清，现在这件事就交给你来做吧，用这把人形兵器将这辰家三位老祖粉碎，然后贡献给上空的辰祖吧。就像久远之前，辰大亲手用这人形兵器，将你们一脉的直系血亲粉碎身体，所有的力量都贡献给你们的远祖一样。”楚易将辰南叫道了身前，对他说道。

    “好！”辰南面露凶光，接过楚易递给他的人形兵器，就想对辰家三位老祖出手，就是因为这大祖，才会导致他的直系亲人全部都丧命。

    “辰南，你不能这样做啊！”紫金神龙劝道。

    “为什么？”辰南问道。

    “他们虽然是你的仇人，但是他们毕竟还是你的老祖，今天你要是杀了他们，就等于是欺师灭祖，这样的罪名将会一直都在你的身上了。”紫金神龙说道，他这也是为了辰南好，要是辰南真的背上了欺师灭祖的恶名，那他的名声可就彻底毁了。

    “算了，这件事还是让我动手吧！辰南，若是让你背上欺师灭祖的名声终究还是不好，既然如此就让我来动手吧！”楚易说道，他并不是辰家人，就算动手杀了辰家的三位老祖也没有什么大不了的。

    楚易拿过那人形兵器，便将辰家的三位老祖，辰大辰二辰三给粉碎了，所有的力量在一瞬间全部都被楚易传送给了上空那对辰祖的眼眸中，那对辰祖的眼眸接收到辰大、辰二、辰三的灵魂力量之后，变得清明了一些，甚至除了那对眼眸之外，其他的部位都有些虚幻化了。

    “这是！辰老魔难道要复活了？”守墓老人惊讶道。

    “还早的很呢！辰祖的残躯散落在各界，灵魂力量也残余在各处，要想辰祖真正的复活，还需要很长的时间。此次，辰家三祖被我所灭，辰祖的复活计话便由我接收了，据说第三界还有辰祖遗落的部分力量，正好这次去一趟第三界。魔主，你的太极神魔图应该连通第三界吧，等一下我就借你的神魔图去第三界了。”楚易笑着对魔主说道。

    “好！”魔主点头，原本他还要头痛该怎么将这人也弄到第三界，毕竟这人的实力太强，没看到连辰家的三位老祖都迅速的败在这人的手中，要知道辰家的三位老祖的实力在天阶境界已经算得上中上了，魔主自认为以他现在的实力都无法同时对上辰家的三位老祖。

    现在这楚易自愿去第三界，那还真的是省却了魔主一桩心事呢！

    “我说你有病啊，你知不知道第三界是哪里啊，第三界是天阶高手的牢笼，到了那里就很难再逃出来了，别人都是避之不及，你倒好，赶着上去。”守墓老人对楚易说道。

    “我知道，但是时间真的不多了，残破的轮回门必须要修复，第一批太古神就要回归了，魔主这么做也是因为时间紧迫，轮回门要修复必须去第三界，只有第三界才能经受得起这么大的消耗。老不死，你也体谅一下吧！”楚易说道。

    “你说什么？第一批太古神就要回归了？”守墓老人大惊，他看向魔主，魔主漠然的点点头。

    “原来如此，怪不得魔主这么心急，看来最终的决战也不远了。”守墓老人叹息道，“好吧，我可以去第三界，不过我还想看看你们到底是如何将天人两界的天界高手全部弄到第三界的。”

    “魔主，你可以放心，你应该已经见过大魔天王了吧，也应该知道我们到底是什么人了，我们不会对你们的计划造成什么影响，相反，还会相助与你们。此次，你们去天人两界请人，其中我带来的那一批人我会处理的。”楚易向魔主传音道。

    “好！既然我们的目的是一致的，那就合作愉快！”魔主说道。

    “合作愉快！”楚易说道。

    “既然如此，那边开始动手吧！”魔主最先看向独孤小萱，“小萱，你应该不用我动手了吧，去第三界吧！”魔主漠然说道。

    “我不，我要找我的父亲，魔主叔叔，你不能将我送到第三界。”独孤小萱拒绝道。

    “有些事你不必刻意去做！现在就进入第三界吧，难道你要让我动手？”魔主说道。

    “我还正想和魔主叔叔较量一番呢！”独孤小萱跃跃欲试道。

    “独孤家的小丫头，你不是想知道独孤败天的下落吗？我现在告诉你，独孤败天并不没有死，他的残魂失落在第三界，你若想找他就去第三界吧！”楚易说道。

    “我父亲的残魂在第三界？你不会是在骗我吧？”独孤小萱面露怀疑之色，说道。

    “信不信由你，不过我可告诉你，你应该知道第三界的环境很是恶劣吧，你父亲的残魂遗失在那里，若是长时间下去，很可能会发生什么不可预料的事情。事已至此，你去不去都由你。”楚易脸不红心不跳的说道。

    “好，我去！”独孤小萱立马说道，没有半点犹豫的便冲进了魔主的太极神魔图中。

    “你看看，这不是很简单的事吗？这下好了吧，这个小魔女总算去第三界了。”楚易说道，不过魔主很是无语。

    “独孤败天的残魂不会真的在第三界吧？”守墓老人上前问道。

    “这种话你也会信，我是骗她的！要不然以她继承她娘的魔女性格，怎么会乖乖的去第三界，你不是她娘的师傅吗？怎么对你自己弟子的性格都不了解？”楚易说道。

    “你竟然是骗她的，要是到时候被那小魔女知道了，不知道她会如何？你就不怕到时候小魔女找你的麻烦？”守墓老人问道，“对了，还有，你到底是谁啊？怎么对一些事情这么清楚，你不会也是某个太古神吧？但是为何我从来没有见过你呢？”

    “你当然没有见过我，我的来历可是非常古老的，当初你化形的时候我还看到过你呢？老不死，不，应该是生死盘才对。”楚易腹黑的说道。

    “你！你竟然知道我的本体是生死盘！这么说，你岂不是比我还要古老？”守墓老人大惊失色，他的本体是生死盘这件事他从来没有让其他人知道，哪怕是他的弟子都不知道，但是现在却被眼前这个人一语道破。

    “你猜啊！”楚易笑嘻嘻的说道。

    “我……”守墓老人简直想要将楚易痛骂一顿，这个人实在太过分了，引起了他的好奇心，却没有给他解答，害的他现在心中直痒痒。

    而魔主这边，他已经开始请人了，他的拜将台破空而去，不一会便飞回来，身后跟着一名浑身散发着紫气的男人，这是紫霄老祖，不过紫霄老祖只说了一句话，就被魔主一下子打入了第三界。

    拜将台再次而去，这次拜将台的身后跟着一个人和一具冰棺，全都散发这强大的力量。

    “难道是太古六邪，这下有好戏看了！”守墓老人看到那两人，有些兴奋的说道。一旁的辰南自然知道这太古六邪是真正的六道祖师，而不是天界的那些神王级的六道祖师。

    “不过混天祖神和绝情祖神而已，太古六邪也就名声响亮一点，其实实力也没有多少，若是换做是太古六邪的老师前来，你可要更加吃惊了。”楚易有些不屑的说道。

    “太古六邪还有老师？”守墓老人很是惊奇，他怎么不知道这太古六邪还有老师？

    “太古六邪同出一脉，自然是有同一个老师，他们的老师名叫邪尊，当初可是号称要屠戮天下的邪人，你不应该没有听说过啊！”楚易说道。

    “邪尊？！我想起来了，竟然是那个邪人，没有想到太古六邪竟然是他的弟子，不过据说邪尊早就已经陨落无尽岁月了。”守墓老人说道。

    “邪尊那个老不死的怎么可能这么容易就死，他还在这个世上呢！不过不知道隐藏在什么地方，或是在其他几界，也或许隐藏在混沌中，不过早晚有一天还是会重现的。”楚易说道。

    “连邪尊都会重现！”守墓老人惊疑道。

    “这一世不同于其他几世，所有的一切都将在这一世解决，许多古老的存在也将在这一世出现。”楚易说道。

    “前辈，我曾经遇到过西土图腾，据说他是被人陷害算计，导致他陷入了沉睡，连内天地都成为了十八层地狱中的一层，不知道您知不知道算计西土图腾的人到底是谁？”辰南问道

    “连西土图腾都可以算计的人绝对是个超级老古董，就是不知道那人是谁？西方的强者我知道的不多，也推算不出是谁？”守墓老人也好奇的看向楚易，他现在知道了眼前这个人似乎知道很多天地将的隐秘。

    “算计西土图腾的人也是西方的一个强者，他的名字叫九头天龙，是一条有着九个头的天龙，与太古六邪的师尊邪尊是同一级别的。”楚易说道。

    “九头天龙？我果然不认识，不过既然是和邪尊一个级别的定然也是一个超级老古董，怪不得连西土图腾都被算计了。”守墓老人说道。

    而魔主那边，混天祖神和绝情祖神已经被打入了第三界，魔主闲这样的速度太慢了，毕竟天人两界的天阶高手实在太多了，这样下去，不知道要到什么时候呢！

    魔主和辰战直接疯狂起来，将残破的世界连同天界和人界全部都连通了起来，而魔主和辰战则是共同驾驭这拜将台和太极神魔图，向外冲去。临走之时，魔主还看了一眼楚易，楚易立马知道了魔主的意思。

    “魔主他们去请天阶高手，我也要去一趟，你们就在这里等着吧，我们很快就回来。”楚易对守墓老人和辰南说道，之后便随同魔主他们前去了。

    “目前在天人两界万界商城的人，你们听好了，六阶以上的强者若是不想去第三界，就赶紧找个地方躲起来，或是去其他的世界也可以，若是被找到，那么便只能去第三界，要么直接返回万界商城。”楚易直接向在天人两界的万界商城的顾客们发布了这么一条信息。

    “什么？居然会这样，我得赶紧找个地方躲起来，我可不想去第三界那个不是人待的世界。”有些强者收到这个消息之后，急忙躲了起来。

    “第三界是个什么样的世界？不如去看看也不错。”有些强者却这么想，不过要是让他们知道第三界的环境之后，不知道他们还会不会这么想了。

    西方人间，楚易亲眼看到魔主和辰战联手，将一头天龙以及一位太古禁忌法师打入了第三界，而后便再次进入西方天界，这次他们遇到了传说中的时间祖神和空间祖神。

    “我最讨厌的便是向你们这样欺师灭祖的人了，既然今天被我看到，就从你们这里收取一些利息。”楚易厌恶的看着时间祖神和空间祖神，说道。

    楚易直接打出了一道时空神则，将时间祖神和空间祖神从鼎盛时期削去了他们五万年的力量，并从他们的身上取走了原本属于时空大神的时间之匙和空间之锥。

    “哼，滚去第三界吧！”楚易直接将时间祖神和空间祖神打入了太极神魔图中，而魔主则是深深的看了一眼楚易。

    魔主和辰战再次行动，这次他们降临到西方光明神所在的神殿，这让西方众人大吃一惊，难道说在光明神这里还有什么隐藏的强者，原本时间祖神和空间祖神的在现已经让他们大吃已经了。

    “是谁？”一个头顶这光环的人从光明神殿中冲了出来，此人正是上帝。

    “上帝，我已经给过你机会了，既然你不珍惜，就请你去第三界吧！”楚易没有等上帝再说话，便将上帝一把禁锢，将之扔到了第三界。

    AA2705221

 第六百六十九章 让你多嘴

    上帝简直不敢相信城主大人竟然会亲自出手将他直接弄入了第三界，其实上帝也收到了楚易之前传给他们的信息，说什么让他们躲起来，但是没有等他完全了解这个是什么意思，还没有来的及作出行动之前，就被城主大人直接禁锢弄去了第三界，这简直是太冤了，为什么会来的这么快。

    “上帝？这是什么人？”西方天界众神们见到魔主等人竟然从光明神殿中逼出了一个强者，原本还以为又是什么太古强者呢？但是结果只是一个叫作上帝的人，不过既然能让魔主等人亲自出手，那么这个叫作上帝的人的实力也堪比太古强者。

    “光明神殿中竟然还隐藏这如此大人物？怪不得前段日子光明神如此蛮横呢，原来是有大人物给他撑腰啊，现在这大人物被弄去了第三界，光明神这下可惨了，得罪了天界这么多的人，这下他们全部都要找光明神报复了。”西方天界众神们面带同情的看着光明神殿。

    前段时间，光明神不知道是吃错了什么药，竟然派遣大量的天使去天界各处寻找什么天材地宝，这大批的天使数量之多，竟然比西方天界所有神殿的天使加起来还多，真是不知道这大批的天使光明神是怎么得来的，现在看来应该是这名叫作上帝的强者所为吧！

    要光是这样，其他神殿的主神也不会去管，毕竟那些所谓的天材地宝对于他们来说根本毫无用处，除非是那些稀世珍宝，不过这样的稀世珍宝数十万年都不能出一件。

    光明神大张旗鼓的去收集那些天材地宝自然引起了很多主神的注意，认为光明神会不会在谋划什么，尤其是与光明神相对的黯黑魔神等人，更是认为光明神一定有什么阴谋，就在他们策划去打断光明神的计划的时候，光明神竟然独自打上门来了。

    也不知道光明神是不是得到了什么奇遇，在短短时间内竟然晋升成为神皇境界了，打的那些黯黑魔神们那是一个惨，要不是最后有魔神一方的几个老古董出来阻止的话，黯黑魔神一方已经被光明神一个人给挑了。

    这一场战役简直震惊了西方天界，没想到光明神才是最不显山不露水的那个人，平时都很低调，但是现在竟然不声不响的晋升了神皇，打的那些黯黑魔神们哭爹喊娘。这可是狠狠的打了战神一个耳光啊，战神是西方天界公认的战力最强者，但是现在竟然被光明神反超，这让战神情何以堪啊！

    自从光明神晋升神皇之后，又教训了那些魔神一顿，光明神就成为了西方天界正义一方的偶像，而光明神也一改往日和善的形象，变得飞扬跋扈起来，引起了西方天界的众怒，几个神皇境界的老古董亲自去光明神殿想要教训光明神，没想到结果是那些老古董们全部都鼻青脸肿的回来了，回来之后，就拿了大量的珍宝去了光明神殿，虽然不知道这其中发生了什么，但是这几位老古董一定是吃了大亏。

    这一下西方天界可是沸腾了起来，难道光明神真的有这么强大，竟然连几个老古董都不是他的对手？现在他们明白了，原来光明神的背后站的是一个叫作上帝的堪比太古强者的大能。

    不过现在上帝已经被捉去了第三界，这下光明神没了靠山，但是以光明神神皇境界的实力还是没有人敢去挑衅他，毕竟神皇境界可是神王境界强大的多。

    “这块地方的底下也有一个天阶强者，应该是妖族的金蛹，不过现在的它遭受了重创，被西方的精神法祖偷袭，魔主，你看要不要将他们也弄到第三界去啊？”楚易看着面前的那一片号称西方天界禁地的花丛，笑着说道。

    魔主没有说话，而是直接伸手一抓，整片地方直接被魔主抓了起来，此处原本是西方天界的重地，有着很多神灵把守，但是现在魔主等人出现在这里，这些神灵们全部都四散而逃，这几个人可都是狠人啊，就连那些太古祖神遇到他们不也是说抓就抓，直接被抓进了第三界。

    这片地方被魔主抓起来之后，顿时无数的鲜血留了下来，魔主没有犹豫，直接将周围的泥土全部抖落，只留下最中心的部位，那个一个蓝色的心脏，上面布满了天阶的禁制，而在那禁制上面，却有一只白色的小虫子，那天阶禁制都被小虫子肯出了一个小洞。

    “魔主，你打算怎么办呢？金蛹可还没有死，这白玉虫子是精神法祖的化身，精神法祖暗算了金蛹，打算吞噬他的力量，现在却被反噬了。”楚易看着那白玉小虫子，笑道。

    而那白玉小虫子看到魔主等人更是吓得瑟瑟发抖，仿佛见到了什么非常可怕的事情，这也难怪，见到魔主自然害怕了，魔主那是号令天地六道的绝世凶人，精神法祖虽然是西方祖神之一，但是面对魔主，那绝对不是一个级别的。

    “金蛹送回昆仑妖族，虫子直接化为轮回门的养料。”魔主冷冷的说道，直接将那白玉虫子收进了太极图内，而妖族的太上妖祖金蛹则被魔主直接扔给了楚易，他知道楚易会处理好的。

    楚易笑了笑，接过太上妖祖金蛹的心脏，然后直接传送回了残破的世界中的辰南的身边。

    “这是？”辰南被突然出现的一个巨大的心脏吓了一跳，不过随后他的耳边便传来了楚易的声音，“辰南，这是妖族的太上妖祖金蛹，目前他陷入了困境中，元气大伤，你将它送回昆仑妖族的手中，让他慢慢修养。”

    “竟然是妖族太上妖祖金蛹，传说他消失了无数岁月，没想到现在竟然会变成这样！”辰南很是震惊，不过还是很快就将太上妖祖金蛹收进了他的内天地中，他打算这次的事件之后便去一趟昆仑妖族，将太上妖族金蛹还给他们。

    魔主和辰战在西方天界不断的收寻着，很快，几乎所有隐藏的天阶强者全部都被收入了太极神魔图中。除了本土的天阶强者之外，还有一些来自万界商城的人，这些人自然都是由楚易出手，不管他们是愿意还是不愿意，全部都被楚易禁锢投入了太极神魔图中。

    魔主和楚易是分工合作，只要是本土的天阶强者便是由他和辰战出手，至于那些来自万界商城的人，便是由楚易出手。三人联手之下很快就将西方人间和天界所有隐藏的天阶高手全部都迫入了第三界。之后他们便转战东方。

    “魔主，大魔天王现在怎么样了，你不是都见过他了吗？现在他不会是和你合体了吧？”楚易好奇的问道。

    “没有，现在他在神魔图中修炼。”魔主说道，其实他的表情还是有些古怪的，任谁见到自己的前世会突然出现在他面前也会非常的惊讶，两人明明是同一个人，但是竟然会一同出现，这实在太令人不可置信了。

    “魔主，你现在已经知道了万界商城的存在，那么现在你有什么感想？你们征战天道也应该没有必胜的把握吧，虽然你们布下了一局大棋，但是天道的实力可是不可小觑啊。”楚易意味深长的说道。

    “你们来这里又是为了什么？”魔主突然问道。

    “自然是来游历的，自从开通了此方世界之后，其他世界的人就对这个世界很感兴趣，他们自然也来了。”楚易说道。

    “你们一共来了多少人，其中有多少天阶强者，能否与我们一同征战天道？”魔主问道，事实上正如楚易所言，他们对征战天道也并没有十成的把握，虽然他们为此布下了千古棋局，但是天道的实力实在太强大了，他们也不知道这次能否成功，这是一个未知数。

    不过现在这个世界竟然突然出现了这么一批未知的势力，其中有些强者的实力非常强大，若是能让他们一同征战天道的话，那么胜率将大大的增强，或许天道这可毒瘤将会在这一次被他们一举歼灭。

    “这可不好说啊，我虽然是万界商城的城主，但是也不能命令万界商城的顾客们，让他们做不愿意做的事情。你也知道天道的实力实在太强大，如果与天道对上，很可能有生命危险。”

    “我们又不是你们这个世界的人，天道毁不毁灭和我们关系也不大，要让那些万界商城的人为了不相关的事情冒险，恐怕他们是不太愿意的。”楚易说道。

    “那么他们需要什么才会愿意？如果能消灭天道，其他的一切都可以商量。”魔主说道。

    “这还要看你们能拿出什么让他们愿意了，毕竟他们是冒着生命危险帮你们，若是随意的拿出一点什么就让他们出手，这是一件不可能的事情。而且现在那些人基本上分布在六界，现在召集他们也是一件不现实的事情，这样吧！等轮回门修复，第一批太古神回归之后，在你们征战天道之际，我就将他们召集过来，商议一下。你看怎么样？”楚易问道。

    “好吧！那就等轮回门修复之后再说。”魔主点头。

    一会儿功夫，他们已经来到了东方的第一道门，第一道门内沉睡着他们的老祖，疯魔。此刻受到强大的实力威吓，已经从沉睡中苏醒了过来。

    “魔主！我要和你打一场。”疯魔看到魔主，不但没有任何的惊吓，反而跃跃欲试。

    “我没有时间，你要是想和我打，先去第三界等我吧！”魔主说着就想将疯魔收入太极神魔图中。

    “你不敢？”疯魔挑衅道。

    “有什么不敢的，魔主没空和你玩耍，不过我来陪你玩一玩。”楚易笑着说道，一副不把疯魔放在眼里的神色。

    “你？你是谁？我疯魔不和无名之辈打。”疯魔说道。

    “打不过就直说，没必要拐弯抹角的，要是你认输了，那就请你去第三界吧！”楚易懒散的说道。

    “牙尖嘴利之辈，既然你找死我就成全你。”疯魔冷着脸，说道。

    “那就来吧！听说你疯魔天不怕地不怕，曾经打遍天下无敌手，但是不知道你面对自己能不能大的过呢！”楚易笑道。

    “什么意思？”疯魔不解。

    “意思就是你现在就要和自己战斗了。”楚易话音刚落，他便变身成为了疯魔的样子，“来吧，看看你能不能打的过自己。”“疯魔”说道。

    “好，我也想看看我能不能打得过我自己，来吧！”疯魔见到对面那人竟然变成他的样子，不但没有生气，反而非常的兴奋，直接和变成“疯魔”的楚易大战起来。

    楚易的变字秘可不是简简单单的变身这么简单，而是不但变身成为和对方相同的人，而且还精通对方的绝技，等于说是变成了对方。

    “疯魔”和疯魔的大战，最后的结果自然还是以楚易的完胜落下帷幕，这是实力的碾压，和其他的没有关系，楚易从来没有以大欺小的羞愧感，也没有自动将实力降到和疯魔一样的层次。

    “若是我的实力和你一般强大，我绝对不会这么轻易的就输。”疯魔很是不甘心的说道。

    “输了就是输了，谁也不会去计较过程如何，而是最后的结果。现在你输了，就自己乖乖的去第三界吧。”楚易说道。

    “我会去第三界，不过等我的实力再上一层楼，我还是会挑战你的。”疯魔说完便自行进入了第三界。

    疯魔之后，魔主等人再次出发，最后在一座山林中停了下来，这是一处非常普通的山林，没有任何特殊的地方，竟然会有人在这里？楚易倒是抽了抽嘴角，因为在这里的不是别人，而是他万界商城的人。

    “不会吧，城主大人，我这样你们都能找到我？”那人见到楚易等人前来，大惊失色道。楚易等人却是无语了，这么明显的地方，你是有什么自信我们不能找到你？

    “城主大人，您说让我们躲起来……”那人还没有说完，立马就被楚易禁锢住了，随后便是一顿爆捶，“让你多嘴，让你将这话随便说！”

    那人全身都被楚易禁锢住了，口不能言、手不能动，被楚易捶的眼泪汪汪，似乎在说，他犯了什么错，要这样对他。

    AA2705221

 第六百七十章 进入第三界

    楚易将那人给暴揍一顿之后，直接扔进了魔主的太极神魔图内，中途连一句话都没让那人说，这是可怜啊！

    “那人说什么？你说让他们躲起来？”魔主有些奇怪的看着楚易，问道。

    “怎么可能呢？我怎么会这样做，我怎么可能表面一套背后一套呢，他想他一定是想说他躲在这里也能被我们找到，一定是这样的。”楚易脸不红心不跳的说道。

    “是吗？不过这也无所谓了，我让这些天阶高手去第三界不过是为了借他们的力量修复轮回盘而已，即便在这天人两界还留有一些天阶高手也无妨，坏不了大事。好了，我们继续向其他地方去吧！”魔主说道。

    杜家玄界，天魔的头颅被封印在这里，如今感受到魔主的气息，天魔进行了提前的觉醒。

    “这里便是从残破的世界划出来的一部份吧，第四界和第五界是相互连通的，但是在第四界并没有看到连接第五界的空间之门，看来这空间之门是在这里了。”楚易看着杜家玄界的所在，说道。

    “话说缥缈峰那里的太古七君王也要出世了，你们难道没有什么打算吗？当初你们骗他们来这里为你们弑杀苍天，说过事成之后将第四界给他们，等他们杀了苍天之后，你们却反将他们一军，将他们封印在了缥缈峰下，现在他们出来了，想必一定会找你们报复吧！”楚易笑着说道。

    “他们的野心太大，实力又强，若是将他们留在世上，说不定会有什么难以想象的变故，所以为了安全起见，才会将他们封印起来。”魔主冷酷的说道，似乎只是在说一件小事而已。

    “那么，这次需不需要将他们也弄进第三界呢？”楚易问道。

    “不用，他们自然有人去应付。”魔主说道。

    “看来去应付他们的应该是独孤败天吧，那小子可是深谋远虑啊。”楚易说道。

    “看来，你真的什么都知道的一清二楚，若不是你站的是我们这边，我们恐怕不能留你啊！”魔主叹息道。

    “我如果不是站在你们这边，而是站在天道那边，你们现在恐怕早就已经全军覆没了，哪里还会有现在的局面。”楚易说道。

    楚易和魔主说话的时候，他们已经来到了杜家玄界，此时天魔已经重组完毕，就等着魔主降临了。

    “辰战？魔主！还有你是谁？”天魔看着来的三个人，看到辰战先是一惊，看到魔主更是一惊，看到楚易则是很疑惑。

    “天魔，你还是这么不孝顺啊，明明早就可以重组身躯却依旧拖到现在，你那在月亮上的母亲可是想念你紧啊，你这么不孝顺，被你父亲知道后会不会打你的屁股呢！”楚易戏谑的说道。

    “我呸，那个老家伙哪会关心我！不对，我和你们说这些干什么，你们今天到这里来是为了什么？”天魔问道。

    “请你去第三界！”魔主说道。

    “第三界，好。我正想去第三界找回我被封印的部分力量呢，现在正是好时机。不过，魔主，等我找回力量之后，少不得要向你讨价啊！”天魔说道。

    “傲性如同你父亲。”魔主说了一句，将天魔用太极神魔图笼罩了他。

    “魔主，你说我们将月神和独孤小月也收进了第三界，独孤败天那小子会不会出来和我们拼命呢！”楚易笑着说道。

    “她们不能动！”魔主沉默了一下，说道。

    “我当然知道，她们可是独孤败天的逆鳞呢？若不是独孤小萱太过顽皮了，独孤败天也不会让你将她收进第三界好好管教。”楚易说道。

    接下来魔主和辰战驾驭着太极图在天人两界不断的纵横，天界辰家已经没有天阶高手了，不过九天圣土还有，那里居住的是独孤败天的几大弟子，如今全部都被魔主收进了太极图中。

    在天人两界所有的天阶高手都被魔主收进太极神魔图中之后，魔主、辰战、楚易三人再次回到了残破的世界之中。

    “魔主，你真的将天人两界的所有天阶高手全部都收进了第三界中？”守墓老人见到他们三人回来，震惊道。

    “能被我所察觉到的全部都进入了第三界，没有被我察觉到的以我现在的状态也无能为力。好了，我们是最后一批了。”魔主说道。

    楚易护着辰祖的双眸来到近前，他对辰南说道：“我如今要进入第三界寻找辰祖的部分残躯和灵魂碎片，如今天人两界的天阶高手全部都进入了第三界，若是天人两界发生什么事，就要靠你们自己了，对了，若是有空还可以去罪恶之城的神风学院看看。”

    “就这样，以后的事靠你们自己了，我先走了。”楚易说完，还未等辰南再说什么，直接进入了太极神魔图中，只留下辰南张口欲言的样子，而之后，辰战、魔主等人也相继进入了第三界。

    等魔主等人离开之后，如今外界可是发生了巨大的改变，天界、人界以及残破的世界全部都连通到了一起，以后要想跨界便再也没有阻碍了。

    “辰南，我们现在怎么办？”龙宝宝问道。如今天地发生大变，他们该如何是好呢！

    “我们先去昆仑妖族一趟，妖族的太上妖祖金蛹现在还在我的内天地里呢，我们先将它送回昆仑再说。”辰南想了想，说道。

    “好吧，那我们就先去昆仑。”紫金神龙说道。

    辰南一行人离开残破的世界之后便来到了昆仑妖族的所在地，他们对这里可是熟悉的很，来的不止一次了，来到这里就像是来到自己家一样，当然这是对于龙宝宝和紫金神龙来说，他们已经将这里当作是他们自己的家了，一点儿都没有把自己当外人的意思。

    “你们回来了，现在外面可是很不太平啊，天界和人间的连通，导致了很多天界之人下人间，也有很多人间的高手上天界。”妖族的端木对辰南等人说道。

    “其实这次来，我们是为了护送你们妖族的一位太上妖祖回来的。”辰南说着，将那个属于金蛹的心脏从内天地里拿了出来。

    “这是你们妖族的太上妖祖金蛹，被魔主等人发现之后，将它交给了我，让我将金蛹前辈送回昆仑修养。”辰南解释道。

    “原来如此，虽然不知道为何太上妖祖金蛹为何会如此，但是还是感谢你们将金蛹妖祖送回昆仑，我代表我们全体妖祖感谢你们。”端木老妖说道。

    “这倒是没事，只要你们拿一点好吃的好喝的出来招待我们就行了。”紫金神龙理所当然的说道，但是却让端木老妖的嘴角一抽。

    辰南一行人便暂时在昆仑妖族住了下来，而楚易这边，他护着辰祖的双眸进入了第三界之后，他才知道这第三界怪不得被称为天阶高手的牢笼呢。

    在这第三界中没有太阳也没有月亮，永远都是这么灰蒙蒙的一片，灰色的雾气到处都是，简直可以堪称是有雾都之称的英国伦敦了。而且在这第三界中那是赤地千里，看不到有任何的活物存在，不要说动物了，就连植物，那也是半点绿色也没有。

    “我靠，这第三界果然不是人待的，怪不得那些被传送到第三界的人哪怕白花价值点也要回到万界商城啊，简直太坑人了，在这里时间久了，哪怕是正常人也要变成疯子啊！”楚易感叹道，方圆数十万里根本没有人影存在，只有你一个人，就算说话也找不到人，时间久了，真的要变成疯子的。

    “辰祖啊辰祖，我这次可全部都是为了你啊，你要是恢复了可要多给我一点好处。”楚易看着身旁的那对巨眸，说道。而那双巨眸却露出了疑惑的神色，看来辰大、辰二、辰三的“贡献”的确让辰祖恢复了一些意识，虽然这点意识根本算不得什么。

    若是此时有普通人看到楚易，那人一定会吓得晕死过去，在灰蒙蒙的一片大地上，一个人慢悠悠的在大地上走着，而那个人的身边却漂浮着一双眼睛，只有一双眼睛，除此之外就没有其他的了，什么五官、身体什么的全部都没有，这样的场景若是被人看到，有心脏病的一定吓得心脏病突发，没有心脏病的也会被吓出心脏病来。

    “辰祖啊辰祖，你说你做事怎么就这么不小心呢，这幽冥天虽然被你杀了，你将它炼制成兵器，这也没什么，但是你好歹也要检查一下这幽冥天的意识到底有没有真的陨灭吧！”

    “现在好了，你辰家中人被幽冥天蛊惑，让你们辰家最杰出的几个人为你献祭，如果没有这样，说不定现在你辰家就会再次多出几个绝顶的强者，到时候这第一家族的名声还会跑得了吗！”楚易对那对巨眸说道，也难怪楚易只能对辰祖的巨眸说了，谁让这里一个人都没有呢，不说给它听说给谁听？

    “算了，其他的我也不多说了，现在找你的残躯要紧。”楚易看着那双毫无意识的双眸，叹息道。

    现在有辰祖的眼眸再此，楚易根据辰祖的信息很快就在第三界找到了有关于辰祖残躯的线索。

    “没想到在第三界竟然有你这么多的残躯，看来，你当初应该是被混沌王和青天联手击杀在第三界吧。”楚易说道，根据辰祖的双眸，他在第三界找到了与辰祖同宗同源的气息，那这正是辰祖的残躯。

    这是一片非常荒芜的地方，周围没有任何的存在，只在一处地方有着一个巨大的土包，而在这土包内，楚易便察觉到了辰祖的残躯在里面。楚易直接打破了土包，与辰祖的双眸一起进入了土包内。

    “混沌王和青天果然在你的残躯上面下了封印，不过时间太过久远了，这封印的力量已经在慢慢的衰退，不过这正好方便了我。”楚易冷笑道，他直接将封印破坏，由于时间的久远，封印很容易具备楚易破坏了。

    在封印破坏之后，顿时从里面冲出了一条腿，直接在辰祖的双眸下面停下。

    “看来混沌王和青天很狡猾啊，并没有将你的残躯封印在一处，不过这也不是很难，只是要花些时间而已，现在时间过了这么久封印的力量早就减退了很多，只要找到那些封印，很快就能重组你的真身了。”楚易对辰祖的双眸说道，现在辰祖的残躯更加显得怪异了，一双巨大的双眸，再加上一条腿，根本不能组成一具完整的身躯。

    在找到辰祖的一条腿之后，楚易顺藤摸瓜，陆续找到了辰祖的部分残躯与残魂，如今辰祖的大部分身躯已经完整，残魂也聚集了不少，只不过辰祖依旧没有任何的意识，向一具木偶一样。

    “看来还有部分残躯应该在你们辰家吧，残魂还是太少了，无法唤醒你的灵识，看来你要再次回归还需要一些时日才行。暂时先这样吧，等出去第三界后，在为你进行接下来的动作，现在魔主在修复轮回盘，我也正好去看看那轮回盘到底是怎么样的。”楚易说道。

    他将辰祖的残躯收进了系统空间里，而后便向这魔主所在之处赶去，轮回盘和磨世盘还有生死盘据说是此方世界开天前就存在的至宝，其中磨世盘一直掌控在天道的手中，轮回盘破损，现在在魔主手中，而生死盘却化形成为了守墓老人。

    其实楚易一直有个猜测，那就是磨世盘、轮回盘、生死盘代表的就是天地人三才，其中磨世盘代表天、轮回盘代表地、生死盘代表人。但是究竟是不是这样，还需要楚易亲自去看一下才能知晓。

    AA2705221

 第六百七十一章 辰南的计策

    东海缥缈峰，辰南和龙宝宝等人如今来到了这里，看望他们的好友龙舞，虽然龙舞和辰南之间并没有发生超出友情以外的感情，但是龙舞依旧是辰南的好朋友，来这里看望好朋友想必他的妻子雨馨也不会生气吧！

    没错，辰南现在已经和雨馨成亲了，经历了这么多的事，辰南和雨馨之间原本就有很深的感情，没有了其他的什么因素，两人自然而然的走到了一起，现在雨馨的肚子里应该已经有了辰南的孩子。

    辰南等人到了东海缥缈峰这边之后，就见到了龙舞，他们来到了一个花园里，这个花园有很多的仙果树，按理说树上应该长满了灵果才对，但是现在却是空空如也，原本应该是种满天材地宝的药园，现在也是空空如也，让人觉得很奇怪，既然没有药材，又为何还要设置一个药材园呢？

    “龙舞，你们这里的灵果园里面怎么什么都没有啊？是不是被你们全都采摘光了？”龙宝宝好奇的问道。

    “没有哦，我们这里的灵果园原本种满了各种天材地宝，但是却在前不久被一个可恶的盗贼将所有的天材地宝全部都盗走了，我师门中人发现的时候，那个可恶的盗贼已经消失不见了。”龙舞有些气愤的说道。

    “真是岂有此理，世上居然还有如此厚颜无耻之人，就算你盗取天材地宝也没必要全部盗走吧，害的现在都没得吃了。”龙宝宝也非常的气愤，若是这里还有天材地宝的话，它一定也可以吃一些的，现在却什么也没得吃了。

    而在人间某处福地洞天内搂着一大堆天材地宝正在呼呼大睡的珂珂却突然打了一个喷嚏，不过它也没有在意，而是揉揉自己的小鼻子，小爪子一抓，将旁边的一个万年朱果抓到眼前，接着津津有味的吃起来，吃完之后便再次睡觉，简直不要过的太舒坦。

    “你们能来，我真的很高兴，不过龙宝宝，这次可没有东西可以招待你了，真是抱歉了。”龙舞说道。

    “别管它，它吃的天材地宝可不少，也不差这么一点的。”辰南说道。

    就在辰南和龙舞叙旧的时候，缥缈峰所在的通天七柱却齐齐爆发出闪亮的光芒，隐约可见那通天七柱里面有着七道如神似魔般的身影，天空中无数的闪电劈向向七道通天石柱，而大海中无数由海水形成的刀枪剑戟也齐齐的向着通天七柱劈去，但是却只能在上面留下丁点的火花。

    “龙舞，这是？”辰南有些吃惊的问道。

    “缥缈峰的通天七柱里面传说被封印了七位在太古时期乱天动地的人物，这通天七柱原本是七座世上最坚硬的巨山，再加上天上的北斗七星提供的力量，可谓是世间最牢固的牢笼了，但是这七位太古人物却用他们的恒心，无数年来一直都没有放弃过，将这七座巨山活活的磨成了七道石柱。”

    “这些年来，他们的动作越来越频繁，看来他们马上就要脱困了，我师门就是驻守在这里的守山一族的后裔，如今这七位太古人物脱困，我师门定然首当其冲。”龙舞很是忧虑的说道。

    “既然这样，你们怎么不离开呢？”辰南奇怪的问道。

    “我师门的那些长辈是不会离开的，这是他们的使命，就算是死也会死在这里。”龙舞说道。

    事情的发展果然如龙舞所说的，朝着最坏的方向进发了，或许是时间太过久远，七座圣山再也压制不住这七位太古人物了。七位太古人物终于从通天七柱中脱困而出，缥缈峰的几位掌门长老想要去阻止，可惜只是螳臂当车，自不量力，直接被七位太古人物屠戮。

    “太可怕了，这七位太古人物简直堪比魔主，难道说那危险的预感就是来自他们，无论是魔主还是前辈，在进入第三界前都曾有过预言。”辰南脸色凝重的说道，他们早在那七位太古人物出世之前就避到了远方，看着那七位太古人物脱困之后便吸收起天地灵气，无论是天上地方还是海里，只要是有生命的东西全部都成为了他们的养料。

    即便是缥缈峰的掌门，拥有神皇境界，也被七位太古人物中的一人一招致死，这样的实力，除了进入第三界的魔主等人，辰南再也想不到其他了。

    七位太古人物脱困之后，便离去了，其中一位骑着天马，手持一杆古矛的太古男子临走之时还看了一看辰南他们所在的方向，这一眼让辰南简直停止了自己的呼吸。

    辰南帮助龙舞处理了缥缈峰的后事，之后他们便返回了昆仑玄界，但是在这期间，修炼界可是发生了大事，那七位太古人物脱困之后就在修炼界不断询问残破的世界的事情，不但如此，因为有些修炼界的人挑衅他们，最后导致七处玄界蹦碎，整个修炼界的人这才知道这七位太古人物是绝对不能招惹的存在。

    “这七位太古人物实在太可怕了，如今天人两界的天阶高手全部都进入了第三界，还有谁是他们的对手。魔主他们既然预感道了这七位太古人物出世又为何提前进入第三界，难道在第三界真的还有比这更重要的事情要做？”辰南心中很是不解。

    辰南突然想起了还在他内天地内的辰家的四祖、五祖，虽然他们现在被他父亲变成了小孩子，但是他们依旧还是老古董，或许知道一些什么也不一定，虽然他已经知道了辰家的那些事情，但是这一切都是辰家大祖搞出来的，现在辰家的大祖、二祖、三祖全部都被楚易将他们敬献给了辰家远祖。

    辰家四祖五祖终究还是他的长辈，更何况他们也是受了辰老大的蒙蔽，这些事情和他们也并没有关系，再说了，他们之间还有一些血缘关系呢！

    “四祖、五祖，你们可知道魔主那一代的事情？”辰南进入内天地后，便找到了辰家四祖、五祖，很是着急的问道。

    “你问这个干什么？”四祖五祖很是不乐意，显然对魔主他们并没有任何的好感。

    “因为出大事了，缥缈峰的通天七柱塌了，七位太古人物脱困而出，他们一直在找残破的世界，我感觉似乎他们认识魔主。”辰南说道，而四祖、五祖听到这话，却一屁股坐在了地上。

    “小子，你说的可是真的？”四祖和五祖艰难的问道。

    “当然是真的，这是我亲眼所见，现在所有的天阶高手都被魔主请到了第三界，还有谁能对付他们呢？”辰南说道。

    “这七位太古人物的实力可谓是非常的强大，据说他们联手弑杀了一个天，不过具体的也不太清楚，他们好像是魔主等人请来的。就算现在那些天阶高手没有进入第三界，整个天人两界能够对付他们的也不过只有寥寥几人而已。”五祖说道。

    “所以说你小子还是安安心心的待在这里，不要出去了，要不然小命难保啊！”四祖说道。

    辰南在内天地中和四祖、五祖谈了很久，辰南也知道以他现在的实力根本不能与那七个太古强者相斗，别说七个了，就是一个太古强者都能轻易的将他杀死。

    不过常言道人在家中坐，祸从天上来，你是躲都躲不掉的。七大太古强者中有个叫做松赞德布就看上了辰南和雨馨的孩子，甚至还想将辰南当作种马一样的生物替他孕育后代，这样的话自然是惹怒了辰南，甚至连四祖、五祖都给惹怒了，不过他们却没有办法，松赞德布实在太强大了，不过四祖、五祖的眼神却躲躲闪闪的，似乎有什么事情瞒着一样。

    “怎么办，那人实在太强大了，现在又把守在昆仑玄界的入口，我们现在成了瓮中之鳖了。”紫金神龙烦躁的说道。

    “辰南，你说怎么办？”龙宝宝向辰南问道，不过辰南皱着眉头，似乎在回忆着什么。

    “这些太古强者这么强大，魔主他们难道真的没有留下后手吗？魔主没有的话，难道前辈也没有吗？”辰南思考道，在他的眼中，楚易可是一个非常神秘的人，神秘到直到现在他还不知道楚易的真正身份到底是什么，不过居然能轻易的杀死辰家大祖、二祖、三祖，并且和魔主平起平坐的样子来看，楚易很可能是一个比魔主还要强大的强者。

    辰南仔细的回忆了当初在残破的世界中楚易对他说的话，来来回回想了几遍，终于让他发现了什么不对劲的地方，“未来也许会发生什么变故。若是有空，可以去罪恶之城看一下。”

    “对，就是这一句！”辰南突然惊呼道，罪恶之城虽然他很熟悉，但是为何会让他有空去看一下呢，那里已经没有什么让他留恋的，他现在已经是神王境界了，就算去罪恶之城又能怎么样呢？

    辰南再次联想到楚易这次是一个人前往第三界的，他的夫人并没有和他在一起，如果楚易真的是一个太古强者的话，那么他的夫人也不可能会是一个普通人，就算修为不如楚易，但是也应该差不了多少的，也就是说楚易的夫人也是一个天阶强者。

    “以前辈的性格，他是绝对不会让他的夫人和他一起去第三界冒险的，所以说，前辈的夫人很可能就在罪恶之城的神风学院。”辰南猜测道，现在这是唯一的机会了。

    “辰南，你怎么了，一惊一乍的。”龙宝宝好奇的问道。

    “我是想到了也许有人能对付那个太古强者。”辰南说道。

    “是谁？”其他人全部都凑到辰南的面前，问道。

    “你们可曾记得在残破的世界内和魔主在一起的那个年轻人，还曾经在我的身边的那个年轻人？”辰南说道。

    “我靠，是那个变态啊，就是将你们辰家老祖都轻易的杀掉，然后喂给你们辰家的远祖的那个变态，那个变态的实力太强了，我看他就算比魔主那个变态还要强大。”紫金神龙一副夸张的表情，叫道。言语中还有一种害怕的表情。

    “泥鳅，你够了，不就是那位前辈将你的实力给封印了吗，现在你的实力不是都回来了吗？”辰南有些无语的说道。

    “哼，那个变态封了我的力量，害我吃了这么多的苦头，我可不会就这么轻易的原谅他的。对了，好端端的提他干什么，他不是去第三界替你们辰家去复活你们的远祖的吗？”紫金神龙问道。

    “那位前辈还有一位夫人，现在前辈他进入了第三界，但是他的夫人也许并没有，你们想那位前辈的实力这么强大，他的夫人总不会差太多吧，我想前辈的夫人也许也是一位天阶强者，而且并没有进入第三界。”辰南说道。

    “那在哪里呢？”龙宝宝问道。

    “前辈临去第三界的时候和我说过，让我有空的时候可以去罪恶之城看看，我想前辈的夫人应该就在罪恶之城的神风学院。”辰南说道。

    “那还等什么，我们赶紧去罪恶之城啊！”龙宝宝说道。

    “可是那个人还在昆仑玄界的入口守着，我们要怎么才能离开呢？那个混蛋一看就知道不会让我们轻易离开的。”紫金神龙说道。

    “我倒是有个办法，不过就需要泥鳅你做点牺牲。”辰南不怀好意的看着紫金神龙，意味深长的说道，把紫金神龙看的是一个不自在啊。

    “你想要干什么？龙大爷可警告你啊，休想让我去做那些事情，龙大爷一生清白，绝对不会去使什么美人计的。”紫金神龙断然拒绝道。

    “什么美人计？”辰南有些惊愕，说道：“我不过是让你到时候说几句话就可以了，你想到什么地方去了，而且就算使美人计也不会用到你啊！”

    “嗷呜，辰小子，你竟然鄙视你龙大爷，龙大爷我生的是英俊潇洒、风流倜傥，人见人爱，花见花开……”紫金神龙得意洋洋的将自己夸得是天上有地上没的。

    不过最后的结果吗？

    “喂，这位大哥，我们现在要出去一趟，麻烦你让一让行吗？”紫金神龙对看守在昆仑玄界入口的松赞德布说道。

    “你们想去哪里？你们应该知道我驻守在这里的意思吧？”松赞德布说道。

    “我们当然知道了，不过我们这次是去找帮手，就是为了打败你。你如果有胆的就放我们出去，等我们找到了帮手，一定打你个落花流水。当然要是你害怕了，我们也无所谓，不过要是这样的名声传出去，那就……”紫金神龙贼兮兮的笑道，不过他的内心却是无比的紧张啊，天知道他现在就多害怕，要是对方不按常理出牌，那他岂不是死定了。

    AA2705221

 第六百七十二章 女帝战君王

    “怕！哼！我太古七君王从来没有怕过谁，就算是传说中的天又如何，还不是被我们屠了！”松赞德布冷笑着说道，他直直的盯着紫金神龙，直到紫金神龙露出害怕的表情，他才满意的点点头，“我知道你们的天阶高手现在全部都被魔主请到了第三界，如今你们还有谁可以和我们斗呢！”

    “哼，那你就说放不放吧，我们自然会找到帮手，到时候你可不要吓得屁滚尿流啊！”紫金神龙强撑着说道。

    “好，既然你们这么有信心，想必对你们那所谓的帮手很有自信啊，你们尽管去找来，看看那人配不配和我们动手。当然，果然你们想要逃跑的话，也可以尽管试一试，不管你们逃到什么地方，我都可以找到你们，不过到那时你们就没有这么好的运气了。”松赞德布冷笑道，说罢，他让开了脚步，将辰南等人离开了昆仑玄界。

    他有足够的自信掌握他们的命运，就算他们现在逃了，又能逃到什么地方去，天人两界的天阶高手全部都进入了第三界，除非他们能逃到第三界，否则又怎么能逃出他的手掌心。不过俗话说，凡事总会有意外发生，松赞德布不知道如今这天人两界还有一些天阶高手存在呢，这些天阶高手除了隐藏的很深的之外，还有来自万界商城的一些强者。

    他们在听到楚易的话后，便立马将自己的身形给隐藏了起来，无论是用敛息法宝也好，还是隐藏阵法也好，将自己的身形隐藏起来，并没有被魔主发现，至于楚易，他本来就是对他们的行为睁一只眼闭一只眼的，而且又是他让他们躲起来的，现在又岂会自打耳光。

    “呼~，总算离开了那个变态了，刚才真是吓死龙大爷了。以后千万不要再让龙大爷干这事了，再来几次，龙大爷我都要吓出心脏病了。”远离了昆仑玄界之后，紫金神龙才拍拍自己的胸口，心有余悸的说道。

    “泥鳅，你平时不是挺狂妄的吗？怎么现在怂了？”辰南见此嘲笑道。

    “龙大爷这不叫怂，而是叫有自知之明，要是龙大爷我现在有魔主他们那般的实力，龙大爷早就上去抽那变态两耳光了。”紫金神龙辩解道。

    “辰南，我们这次去真的可以找到帮手吗？要是你猜错了，那个人不在罪恶之城我们该怎么办？”龙宝宝有些担心的问道。

    “放心吧，那位前辈应该会在罪恶之城的。如果没有，那我们也只能听天由命了。”辰南有些不确定的说道，他并不确定楚易的夫人到底在不在神风学院，如果没在应该怎么办？如果楚易的夫人只是一个普通人又该怎么办？但是事到如今，他也只能是赌一把了。

    昆仑玄界虽然距离罪恶之城有很长的距离，但是在可以飞的情况下就不算什么了，辰南等人再次来到了罪恶之城，来到这里，辰南很是感慨，他在这里待了不少的时间，经过了很多的事情，可以说对这里，他有一种特殊的感情。

    辰南等人来到罪恶之城后并没有任何的停留，而是直接向着神风学院奔去，现在时间实在太紧迫了，他们实在没有心情重游故地。

    一进入神风学院，辰南等人便直奔神风学院副院长的办公室而去，他们曾经在神风学院住过一段时间，对这里非常的熟悉，所以此刻找到神风学院副院长的办公室也非常的简单。

    “辰南！你怎么有空来我们神风学院了？听说你在外面可是闯出了很大的名声啊，据说你现在都已经是神王了？”副院长看见辰南等人进来，很是惊讶，说道。

    “副院长，这次我来可是有很重要的事情。”辰南也不废话，直接说起了正事。

    “什么事情？现在还有什么事情能难倒你？”副院长很奇怪，问道。

    “副院长，你也听说了前不久那七个太古强者在修炼界做的一些事情吧，现在其中一个太古男子盯上了我，所以我特地来这里找帮手的。”辰南说道。

    “找帮手？你来神风学院找帮手？我没听错吧，我们神风学院可是没什么强者啊，再说就算是有，能和那些太古人物打吗？这不是送死吗！”副院长一副你跟我看玩笑的样子，说道。

    “副院长，事情的经过我来不及和你细说了，你现在只要告诉我，楚教授的夫人叶教授她现在在不在学院里？”辰南有些着急的问道。

    “你说谁？”副院长一时之间还没有反应过来。

    “就是神风学院里那对年轻的夫妇，他们曾经教导了我们三个月，现在还在学院里吗？”辰南问道。

    “你说的是他们啊，不过很奇怪啊，他们在学院里的存在感非常低，你要是不提起，我还真想不起来有他们两人呢！”副院长突然想了起来，他们学院里好像是有他们两个人，不过奇怪的却是他们虽然住在神风学院，但是给人的感觉却是重来没有出现过一样。

    “你说的帮手不会是他们吧，他们虽然很强，但是也不可能是那些太古强者的对手吧？甚至现在连你都应该超过他们了吧？”副院长惊疑道。

    “副院长，你太不了解他们了，他们可不是你想的这么简单。好了，时间紧迫，我也不能和你多说了，现在叶教授依旧还住在原来的教师宿舍里吗？”辰南问道。

    “应该还在吧，我也不清楚，他们一向都是神神秘秘的，而且存在感这么低，基本上没有人会去关注他们。”副院长说道。

    “好，我知道了。那副院长，我先去找人了，以后再聊。”辰南说完，就带着紫金神龙等人立马前往了神风学院的教师宿舍，只留下副院长一脸的懵逼。

    楚易和狠人大帝住过的教师宿舍辰南去过很多次，可以说是轻车熟路了，辰南来到那间小别墅的时候，看到门是关着的，辰南的心中有些紧张，要是里面真的没有人那可如何是好，这可是他目前唯一的机会了。

    辰南上前，深吸了一口气，然后用手敲了敲门，但是里面却没有声音，这让辰南的心中一顿，难道真的不在？辰南不死心的再次敲了敲门。

    “进来！”这次终于有了声音，那是一道非常威严的女声，就仿佛是君临天下的女帝一般，不过这却让辰南的心神一松，有人在就好，有人在就好！

    辰南和紫金神龙等人一进入房内，就看见最前面的卧榻之上盘坐着一个女子，这个女子的容貌绝世，身穿一身白裙，手中捧着一本不知道是什么书的书籍。但是更令人震惊的却是这个女子明明就在你的眼前，你却感觉自己和她隔着一个宇宙这么大的距离。

    “叶前辈，晚辈辰南拜见。”辰南恭敬的弯腰鞠躬道，他果然没有猜错，能和神秘强大的楚易楚前辈是夫妻的女子又岂会是普通的女子，他在狠人大帝的身上感受到了楚易那般强大的实力。

    “辰南，你来此是有什么事吗？”狠人大帝并没有转头看向辰南，淡淡的问道。

    “叶前辈，晚辈这次来是有要事相求，楚前辈和魔主等人如今已经进入了第三界，现在天人两界中已经没有了天阶高手，但是缥缈峰的太古七君王如今脱困而出，现在有一名太古强者盯上了晚辈，晚辈实在没有办法，所以这次晚辈求叶前辈搭救一二。”辰南说道。

    “楚易临走之前曾经让我好好看着这里，我答应了他，但是如果不到生死关头，我也不会出手，你可明白？”狠人大帝说道。

    “可是前辈，现在天人两界的修炼者正在遭受到那七位太古强者的威胁，前不久人间的七处玄界已经被那些太古强者屠戮一空，前辈若是不出手，还有谁可以抵挡他们。”辰南苦笑道。

    “此事却是与我无关，不过看在你终究还是与我有些关系的份上，我可以为你出手一次，但是此次之后便没有下次了，未来还要靠你自己，如今天地即将发生大变，此次之后我便会前往太古星空闭关。”狠人大帝说道。

    “是，前辈。晚辈知道了，下次绝对不会在麻烦前辈了。”辰南说道，若是除了这名太古男子，剩下的六名太古男子恐怕会大开杀戒，到时候叶前辈不想出手恐怕也不行了，只是不知道叶前辈能否打得过那名太古男子？

    “你也不要太过担心，世间强者众多，他们之所以没有出手，只是因为这些人并没有做出什么出格的事情，否则，他们不会坐视不管的。”狠人大帝看着辰南皱眉，以为他是在担心那些人大开杀戒之事，便说道。

    “前辈您的意思是说，天人两界现在还留有天阶强者，他们并没有被魔主请进第三界？”辰南震惊道，原本他以为天人两界的天阶高手应该都进入了第三界才对，毕竟魔主的实力很是非常强大，几乎没有人可以躲过他的探查。

    “你自己去想吧，现在我们走。”狠人大帝从床榻上下来，说道。

    “那个前辈，你不需要什么兵器什么的吗？”辰南见狠人大帝两手空空，不由的说道。对方可是有一杆古矛，而且还有一匹天马，狠人大帝现在什么都不带，这装备上就落后了。

    “我不需要什么兵器！”狠人大帝淡淡的说道，虽然是平淡的语气，却给人一个霸气的感觉。

    “那我们就走吧，前辈我在前面带路。”辰南说道。

    “不必了，那人在哪里？我们直接去就行了。”狠人大帝说道。

    “那人现在在昆仑玄界。”辰南回答道。

    “那就走吧！”狠人大帝带着辰南等人一步迈出，便瞬间跨越了千万里地，直接从神风学院到了昆仑玄界。

    “这！”辰南等人简直大吃一惊，一步就跨越了千万里地，这简直太不可思议了，这等实力哪怕魔主也不能相比吧！他还是低估了这个女子，或许是他低估了所有的天阶强者。

    “哦？你便是他们找来的帮手？倒是挺有意思的。”松赞德布看到一个女子带着辰南等人跨越千万里而来，心中虽然有些吃惊，不过面上却依旧没有任何的表情。

    “没错，这位前辈就是我们请来的帮手。哈哈，怕了吧，要是怕了，赶紧回去，我们可不是这么好惹的。”紫金神龙仗着现在有狠人大帝这位强者在身边，很是嚣张的说道。

    “没想到魔主请走了所有的天阶高手，却还有漏网之鱼的存在，你能躲避魔主的查探，应该也是有着特殊的手段吧！”松赞德布很有兴致的说道。

    不过狠人大帝并没有说话，此刻的她已经带上了那副鬼脸面具，手指带着一个青铜指环，手中还提着一把仙剑。

    “天外战场！”狠人大帝伸手一指，直接打开了一条空间隧道，隧道的那面却是天界的天外太古战场。狠人大帝很是干脆，并没有说一点的废话，直接开始邀战，其实对于她来说，在哪里都是一样，对方不过是个大帝级别的强者，和她根本不在一个阶位上，她随手都可以将之歼灭。

    但是现在这里是人间，若是他们两人斗起来，这昆仑周边的所有一切又将湮灭，到时候便死伤无数。

    “好！”松赞德布也非常的干脆，既然对方已经邀战了，那么他不答应岂不是胆怯了吗？尤其对方还是一个女子，若是他不应战，到时候就会遭到所有人的耻笑。

    狠人大帝率先迈入了空间隧道，松赞德布骑着天马紧随其后，不过两人走后，空间隧道并没有关闭，辰南和紫金神龙等人对视了一眼。

    “我们要不要去看看，这一定是一场非常激烈的战斗啊，两个天阶高手大战，想想就让龙大爷我热血沸腾啊。”紫金神龙说道。

    “可是那可是天阶高手的大战啊，一定会打的天崩地裂，要是我们去观看，有危险怎么办，我们也许会被波及的。”龙宝宝说道。

    “去！我们先回我们天界辰家，我们天界辰家有特殊的办法可以看到那边的战斗场面。”辰南内天地中的辰家四祖、五祖却强烈的要求去，现在可是他们返回辰家的最好机会啊。

    “辰南！”几人同时看向了辰南，想要听听他的意见。

    “去吧，这是一场天阶强者的大战，观看一下或许会对我们的修为有帮助也说不定，而且我也想去辰家看看我的那些亲人。”辰南说道，他记得他的奶奶现在应该还在辰家。

    AA2705221

 第六百七十三章 师娘？

    天界辰家所在之处一直都是一个谜，没有知道神秘而强大的辰家到底在什么地方，如果没有辰家四祖五祖的指引，辰南根本找不到辰家的所在地。

    辰家的所在地是在月亮之上，天界三个月亮，其中一个就是属于辰家的，由此可知辰家的强大，不过如今辰家的天阶高手除四祖五祖之外被辰战变成了小孩，至于三祖、二祖、大祖，他们早就已经贡献给他们为之付出一生的远祖了，相信他们很愿意为辰家远祖的复活贡献一份力量。

    如今辰家主事的是神皇境界的辰家七祖，经过一番周折，辰南等人终于进入了辰家，不过现在他们最重要的是看到太古星空中狠人大帝与太古七君王之一的松赞德布的战斗，他们必须要知道结果如何，这样才能进行下一步的安排。

    “四祖、五祖，我们怎么才能看到那太古星空中的大战呢？那个地方可是非常的危险，寻常人根本不能去那边。”辰南说道。

    “太古星空中本来就是属于天阶强者的战场，而且两位天阶强者在那里大战，天阶境界以下的人去那边绝对是有死无生，哪怕是神皇在那等战斗中也是被秒杀的存在，不踏入天阶境界根本不能体会到天阶高手的强大。”

    “不过我辰家的月亮距离那太古星空战场并不远，在我辰家的一处地方有个观星台，从那里便能很清晰的看到他们的决战。”辰家五祖说道。

    “那还等什么，赶紧去啊！要是去的晚了，恐怕战斗都结束了。”紫金神龙很是兴奋的说道，一想到可以近距离的观看天阶强者大战，他就热血沸腾起来。

    “老祖宗，这到底是怎么回事？”辰家有名弟子不解的问道，怎么他们现在说的话这么难已令人理解呢？什么太古星空，什么天阶强者大战？天阶强者不是已经全部都被魔主请进第三界了吗？

    “此事以后再提，现在最重要的是太空大战，这关系到天人两界未来的安危。若是那名女子胜了还好，若是让那太古君王胜了，恐怕我辰家就会有灭顶之灾了。”辰家四祖说道。

    “我们现在赶紧前往观星台。”辰家五祖说道。

    辰家四祖五祖是辰家的老祖宗，他们的话自然没有人敢不听，于是，所有人都来到了辰家的观星台，这里可以说是辰家最高的地方了，从这里往上看去，便能很清晰的看到太古星空的景象。

    此时，在太古星空之中，狠人大帝已经和太古七君王之一的松赞德布对峙起来，狠人大帝依旧还是带着那副鬼脸面具，似笑非笑、似哭非哭，手中提着一把仙剑，一身白衣飘飘，仿若一位绝代神女。

    与此相对的太古七君王之一的松赞德布如今却是发髻混乱，身上战衣残破，嘴角还流出了一丝血迹，一看就知遭到了重创。

    “怎么会？太古七君王之一的松赞德布这么快就败在了那女子的手上？”观看的众人简直有些不敢置信，但是他们却亲眼看到了，白衣女子纤尘不染，而太古君王却遭受了重创。

    “这也太变态了吧？才过去多少时间，那个太古君王就被打败了？”紫金神龙瞪大了眼睛，不可置信的说道。

    “神说，那个女人太强大了，比我以前看到的那些女人还要强大。”龙宝宝也不可置信的说道。

    “看来，还是我低估了他们，连如此强大的太古君王都败下阵来，真是不知道他们的实力到底有多强大。”辰南说道。

    “你败了，离开这个世界。这里不属于你们，回到属于你们的世界。”狠人大帝看着对面的太古君王松赞德布，淡淡的说道。

    “我没败，我还要再战。”松赞德布捏紧了手中的长矛，面色气愤的大喝道。他堂堂一个君王，当年更是和其他六位君王一同弑杀苍天，如今竟然会败在一个女子的手中，他不服。

    “你若想死，我便成全你。”狠人大帝平静的说道，她现在能饶他一命已经算是大发慈悲了，若不是她这段时间修身养性，杀戮之气没有这么严重，如果换做是以前，眼前这人早就已经是一具尸体了。

    “你的确很强大，但是要杀死我松赞德布，简直就是大言不惭！”松赞德布摸了一把嘴角的血迹，说道。

    “是吗，你可以试一试，看我能不能杀死你！”狠人大帝依旧很平静，似乎根本没有将太古君王松赞德布放在眼里，这种平静的语气激怒了松赞德布，这对于他来说是一种极致的羞辱，要知道就算是魔主等人见到他们太古七君王，也不敢如此的藐视他们。

    “那就来试一试吧！杀！”松赞德布手持长矛，骑着天马，向着狠人大帝冲杀而去，这一种一往无前的气势。松赞德布手中的长矛闪着寒光，似乎是要一击将狠人大帝洞穿一样。

    “一念花开，君临天下！”狠人大帝见到松赞德布骑着天马向他冲杀而来，似是要与她一决生死一般，狠人大帝眉头微皱，随而舒展开来，再次恢复到面无表情的样子。

    既然对方真的是找死，那么她也没有必要手下留情了，直接施展了她的秘术，一念花开，君临天下。狠人大帝之能震古烁今，狠人大帝之才威震寰宇，史上最为精才艳艳的女帝，她曾开创了多种秘术，为了对抗传说中的九秘，她也曾开创出不弱于九秘的秘术，可以说，在狠人大帝的面前，即便是楚易也是有些自愧不如。

    一念花开，君临天下乃是她作为第一世大帝所开创而出的秘术，威能强大。如今一施展开，太古星空中便出现了朵朵仙葩绽放，片片晶莹，纷纷飞舞，这是一片美丽的景象，如果这里不是太古星空之中，就会让人以为仿佛置身于花的海洋之中。

    “这太漂亮了吧！”观战的辰南等人看到此等景象也是不住的赞叹道，不过这也让他们感到很奇怪，难道说凭借这些花就可以打败了太古君王松赞德布了吗？

    不知道他们有没有听说过这样一句话，那就是越是美丽漂亮的东西，它就越危险。太古星空之中的朵朵仙葩在松赞德布的周身绽放，但是每一朵仙葩却在绽放的同时显化了狠人大帝真身，这无数的狠人大帝向着骑着天马的松赞德布狠狠的拍了一掌。太古君王松赞德布在没有反应过来的情况下，他的身躯就粉碎了。

    不过虽然松赞德布的身躯粉碎了，但是他的灵魂依旧还存在，不过此刻也是遭受了重创，他坐下的天马却在第一时间粉碎，身躯和灵魂全部都没有留下，化为了一片尘埃，即便是松赞德布手中的那跟不知道用什么材质做成的古矛此刻也是断裂成了几节。

    太古君王松赞德布在远处艰难的重组了身躯，他如今惊恐的看着狠人大帝，为什么这一击会如此强大，明明之前的攻击他也只不过受了一些伤而已，但是现在这一击，几乎让他陨落。

    “你，你已经迈入了那最后的一步？”松赞德布艰难的问道，他是知道在天阶境界的后面还有一个境界，但是达到那个境界的人世间几乎是没有，但是现在他或许知道了，眼前的这个女子也许真的迈入了这最后的一步，要不然怎么可能一击就将他差点杀死。

    而此刻观战的辰南等人却是更加震惊了，万万没有想到，刚才这么美丽的场景竟然蕴含了这么大的危险，这是何种秘术？他们都闻所未闻，见所未见。不过一些花瓣，竟然能显化无数的真身，攻击之时宛如成千上万个人一同攻击，这样的手段谁能对付得了。

    原本在辰南眼中强大无比的太古君王，如今却只一招就败在了那位绝代女帝的手下，没错，就是绝代女帝。如今的狠人大帝当真是威临万古，霸气如一代帝皇，但是又像是一位绝代神女，白衣飘飘，不食人间烟火。

    一招败太古君王，即便是魔主恐怕也不能这样吧！与面前这位女帝相比，辰南觉得即便是玉如意中的那位独孤小萱的神女也不能与之相比，在这位女帝的面前，仿佛所有的女子都失了颜色一般。若是用一个词来概括，辰南觉得风华绝代这个词绝对可以配的上这位女帝。

    “我滴个亲娘咧，这个女人太恐怖了，绝对比魔主都还要强大啊，有这么强大的女人，真不知道居然还有人能够娶了她啊！”紫金神龙瞪大了眼睛，夸张的说道。

    “光明大神棍在上，要是这个女人可以做我的保镖，我想天底下没有一个人敢和我动手了，到时候我想要什么就有什么。”龙宝宝说道。

    “强大啊！实在太强大了！这等强者竟然还会出现，这让我仿佛回到了太古时代，不过即便是在那个时代，也几乎没有这样的强者出现啊！”辰家四祖感叹道。

    “是啊，实在太可怕了，怪不得能逃过魔主的探查，想必即便是魔主发现了她的踪迹，也根本无法让她去第三界吧，这样的实力恐怕连魔主都无法对付。”辰家五祖也说道。

    而辰南却有了另一种思考，眼前这位风华绝代的女帝既然是楚易的妻子，如今拥有如此强大的实力，那么说楚易应该同样由此实力，或许还要强大也说不定。

    嘶！辰南倒吸一口凉气，这对从他在远古神墓中复活之后就一直对他很好，帮了他很多的夫妻；这对在平常人看来不过是普普通通的夫妻；这对在他还弱小时就对他慈眉善目的夫妻。他们的实力竟然如此强大，但是这么强大的人物为何会对他另眼相看呢？难道说他们和他之间真的存在某种关系吗？

    可他们之间到底是什么关系呢？难道和他的父母有关？辰南的心中充满了疑问，但是这些疑问却一直都得不到解答，好不容易有些疑问有了答案，可是又增添很多新的疑问。

    这些疑问一直放在他的心中，归根结底是他现在还不够强，若是他现在很强大，所有的疑问他都可以找到答案。此刻辰南的心中变强的愿望不断的在膨胀，他现在无时无刻都想着变强大，然后去寻找他心中问题的那些答案。

    “我已经给过你机会了，但是你没有珍惜，既然如此，你便去死吧！”狠人大帝冷冷的对松赞德布说道，她从来都不是仁慈之人，要不然也不可能在诸天宇宙中冲杀出来，证道大帝。

    松赞德布如今却是后悔了，他不该如此自大，如今眼前的女子对他动了杀意，他该如何是好？不行，他要活下去，他不想就这么死在这里。松赞德布如今第一次感觉到了害怕，这是他成为君王之后再也没有出现过的感觉。

    松赞德布向着远方逃去，犹如一道光，迅速无比，他要离开这里，他要活下去，他不想死在这里。但是在狠人大帝的眼前他真的能逃得掉吗？那是绝对不可能的。

    狠人大帝双手一划，各种星光飞舞，在其面前铸成了一个又一个强者的身躯，犹如一个个强大的神魔。羽袖一甩，百万神魔大军冲杀而起，每一个强大的神魔都蕴含有一缕至高的法则。

    百万神魔出击的景象是如何？那是绝对无法想象的，松赞德布眼睁睁的看着他的身躯被那百万神魔撕碎，他连重组的时间都没有，灵魂也被百万神魔直接撕成了碎片，化作星光点点。

    狠人大帝刚想将这些星光随手覆灭，意外却在此时发生，只见原本蛰伏在辰南体内的那一金一黑两个光球飞出了辰南的身体内，组成了一副神魔太极图将那些松赞德布灵魂所化的光点全部都收了进去。

    “恩？”狠人大帝看着前方的这副太极神魔图在吞噬着那些由松赞德布灵魂所化的光点，这副太极神魔图竟然在她的面前虎口夺食？狠人大帝手中仙剑紧握，似是要将这副太极神魔图给直接破灭。

    而辰南此刻心中也非常的震惊，他没有想到他体内的这两个神秘的光球竟然会这么做，如今看到狠人大帝似乎要对这两个光球出手，辰南的心中不知道是有什么感觉，他总认为他体内的这两个神秘的光球很可能会对他造成什么危害，或许是有人借他的身体在孕育着这两个光球，他一直都很想将这两个光球驱逐出他的体外。但是这两个光球也曾经帮过他很多，如今狠人大帝若是出手的话，或许这两个光球就会就此破灭。

    也许这是一件好事也说不定，他再也用不着担惊受怕了！辰南心中想到。

    “师娘还请手下留情！”就在狠人大帝即将出手的时候，一道神秘的人影突然出现，这是一个青年，但是他的面上却笼罩着一层迷雾，让人根本看不清此人的面貌，但是这个青年却叫狠人大帝师娘，这人到底是谁？

    AA2705221

 第六百七十四章 太古君王的猜测

    其他人或许因为青年脸上的迷雾而不知道此人是谁，但是狠人大帝却能清晰的透过那层迷雾，看清楚这个青年的面貌，这个青年她很熟悉，不过她感觉眼前这个人并不是她认识的那个，这是一种很怪异的感觉，明明他们两个人长得一模一样，但是狠人大帝却感觉他们两个并不是同一个人。

    “是你！？”狠人大帝挑了挑眉，说道：“这副太极神魔图是你的？”

    “师娘，这副太极神魔图的确是我的。”被迷雾笼罩的青年答道。

    “你和那个人并不是同一个人吧，你比他要更加的成熟，或者说你是他的未来身。不过你已经见过他了，否则又怎么会知道我的存在。”狠人大帝说道。

    “师娘，我的确已经见过他了，也从他那里知晓了很多的信息，不过他并没有在这里多做停留，已经离开。”被迷雾笼罩的青年说道。

    “那你此次来就是为了救下这个君王？”狠人大帝问道。

    “师娘，这个人很重要，关系到日后的谋划，所以现在不能死，若是师娘不解气的话，等到一切都结束之后，他还能活下来的话，便任凭师娘处置。”被迷雾笼罩的青年说道。

    “罢了，我本身就没有意思和他计较，这次不过是为了帮你儿子一个忙，既然你已经出现，那么日后的事情想必你也早已有谋划了，我便不参与了。”狠人大帝说道。

    “多谢师娘体谅。”被迷雾笼罩的青年说道。

    “没有什么事的话你就离开吧，若是还有什么事，也等你师傅从第三界回来之后，你亲自和他商议，不要再来打扰我了。”狠人大帝说道。

    “是，师娘，弟子明白了。”被迷雾笼罩的青年恭敬的说道，随后他便离去了，而空中的那副太极神魔图再次变回两个光球，回到了辰南的体内。

    “这是怎么回事？”辰南很是不解，刚才这位绝代女帝不是要对这副太极神魔图下手了吗？怎么那个神秘的青年出现之后，便停下手来了，他们到底说了什么？为什么现在那两个神秘的光球再次回到了他的身体里面来了？

    神秘青年和狠人大帝之间的话自然不会让辰南等人听到，所以辰南等人见到神秘青年和那位绝代女帝对峙一会儿之后，神秘青年便就此离去，而那副太极神魔图也再次回到了辰南的体内。

    狠人大帝见一切的事情现在已经处理完毕，她便在这片太古星空中找到了一片平静的地方，接着放出一座青铜古殿，进入了其内。一切再次恢复到平静的时刻。

    “呼！总算是完了，幸好那名太古君王现在被除了，要不然真不知道还要发生什么事情呢！”观战的众人此刻终于长呼了一口气，在刚才的大战中，他们的心中可是提着一块大石头，非常的紧张，生怕如果那位女子都不是太古君王的对手的话，他们应该怎么办。

    “我们赢了，这是太好了！”有些人就此欢呼起来，在这段时间他们已经知道了事情的重要性，这是一场关乎天人两界安危的战斗。不过如今危险总算是解除了。

    “辰南，危险不是已经没有了吗？你怎么还愁眉苦恼的？”龙宝宝见辰南紧紧地皱着眉，不禁问道，现在这名太古君王被除了，不是应该高兴才对吗？怎么现在还这么苦恼啊！

    “这名太古君王的确是被除了，但是你们不要忘记，太古君王总共有七名，除了一名，还有六名，若是其他六名太古君王找上门来，我们应该怎么办？”辰南说道，这下其他人也愣住了，对啊！总共有七名太古君王，现在死了一名，还有六个太古君王啊！

    “怕什么，我们不是还有帮手吗？就凭那个女人的实力，我敢说就算是那剩下的六名太古君王全部都来了，也有一战之力。”紫金神龙倒是不慌不忙的说道。

    “对啊，我们不是还有帮手吗？要是其他的太古君王再来，也不能拿我们怎么样的。”龙宝宝赞同道。

    “不可能的，这次这位前辈完全是看在我和他们有些关系的份上才出手的，若是下次再有太古君王来袭，那位前辈一定不会在出手了，所以说以后都要靠我们自己了。”辰南苦笑道。

    “那也不用怕，就算那个女人不出手，刚才不是还有那个神秘的男子吗？看那个神秘的男子的样子，应该也是一个天阶高手，下次我们还可以找他，再说了，这样的天阶高手在天人两界还有，也许并不是所有的天阶高手都进入了第三界，也许还会有所留存的。”紫金神龙分析道。

    “没错，就是这样。”龙宝宝很是赞同。

    “话虽如此，但是你能保证那些天阶强者会出手吗？我们不能保证，所以说这一切还是要靠我们自己，趁着这段时间好好修炼吧。”辰南说道，靠人不如靠己，自己有实力那才是真的，要是靠别人，谁知道会不会靠的住。

    不过辰南他们不知道的是，那六个太古君王也许不会再到天人两界来了，因为他们的第五界还有很多的事情等待着他们去处理呢！处理这些事情足可以让他们焦头烂额，怎么还会有时间来天人两界。

    “大哥，你有没有觉得第五界好像变得很不一样了？”太古君王黑起看着他们的第五界，向一旁的太古君王楚相玉问道。

    “或许是我们离开了太久，第五界有了一些变化，这也是自然的。不过我等离开之前还有势力留在第五界，如今我们要先找到他们，了解一下第五界目前的情况之后，再做打算。”楚相玉说道。

    “大哥说的对，可惜松赞德布竟然还留在那个世界，真是有些不像话了。”黑起说道。

    “算了，随他去吧，左右那个世界的已经没有天阶高手了，就算他逗留在那里也应该没有危险。”楚相玉说道。

    太古六君王通过他们离去之前的通信手段，很快联系到了他们的旧部，但是当他们看到他们的旧部的时候却大吃一惊，他们离开第五界之前曾经是第五界最强大的存在，他们手下的人自然也非常的多，可是这次他们的旧部来的人却只有几十个，而且还是不怎么强大的存在，几十人中最强大的竟然只是一个神王。

    “到底是怎么回事？难不成我们七君王离开这个世界太久了，没有人再记得我们了吗？”黑起强忍着怒气，说道。他以为是他们离开第五界太久了，导致他们的旧部全部都叛变了，否则接到他们传递的消息，怎么可能来这么几个人。

    “君王殿下息怒，不是我们不记得您，我们实在是迫不得已啊，如今君王殿下的旧部也只剩下我们这几十个人还在苦撑，剩下的人要么是被佛门给蛊惑，直接加入了佛门，要么就是被佛门的强者给强行掳走，我们这几十个人还是躲在很隐蔽的地方才避过一劫。”那个神王境界的人诉苦道。

    “佛门？怎么回事，我怎么不记得第五界有叫佛门的势力，究竟是怎么回事，你给我一五一十的说清楚。”楚相玉沉声问道，他的脸色很是难看，他们太古七君王名震六道，却没有想到现在连自己的势力都给人弄成了这样。

    “是，君王殿下。自从太古时期七位君王殿下离开第五界之后，我们便遵从君王殿下的旨意，低调的收缩势力起来，原本想着君王殿下应该很快就会回来了，但谁知过去了很长时间依旧没有见到几位君王殿下回来，几位大人就猜测君王殿下们不是遭遇了不测就是遇到了麻烦，暂时被困住了。”

    “我们在短时间之内依旧还是照常发展着，但是直到过去了几万年的时间，几位君王殿下还没有回来，第五界就有了传闻，说是几位君王殿下已经战死了。几位大人原本想要将这个消息给压下去，但是却没有想到这些消息全部都是君王殿下们以前的敌人都散发出来的。”

    “君王殿下们以前的那些敌人开始蠢蠢欲动起来，我们在几位大人的带领下，依靠君王殿下们留下的一些阵法、珍宝等苦苦抵挡对方的攻击，这一抵挡就从太古时代一直到了现在，我们的势力遭到了很严重的破坏，迫不得已从明面上转到了暗地里。而第五界也被其他的五个天阶强者给占据了。”

    “由此过了很多年，虽然我们过的艰难，但是也还算可以。但是就在前不久，应该是在几年前，第五界突然出现了一个叫作佛门的势力，他们摧枯拉朽，在短短的时间内就占据了第五界的全部江山。”

    “如今整个第五界的势力不是投靠了佛门，就是自愿加入了佛门，几乎没有人是佛门的对手，这佛门的蛊惑能力非常的强大，他们先从凡人着手，在那些凡人中传播信仰，很快无数的凡人就转信了佛门，之后他们就将目光放在了修炼界，如今整个修炼界已经是佛门的天下了。”那个神王境界的强者将所有的事情都说了出来。

    “佛门？真是奇怪，怎么会突然出现这么一个势力呢？对了，你不是说第五界还有其他的天阶高手吗？难道他们看着第五界落入这佛门的手中而不阻止？”太古君王尼仲奇怪的说道，按理说这是绝对不可能的，怎么会有人看着原本属于自己的地盘被他人夺走呢！

    “这？其实没有一个人知道为何那些天阶高手没有出手，也曾有人去找过那些天阶高手，但是却根本找不到他们的人影。所以有人猜测那些天阶高手或许早就遭到了不测。”神王说道。

    “第五界除我们之外，还有多少天阶高手？”楚相玉问道。

    “应该有五个。”神王说道。

    “五个天阶高手，竟然会突然间无声无息的消失，这实在太反常了。那你可知这佛门有多少的天阶高手？”楚相玉再次问道，如果真的是这佛门下的手，这可就有些麻烦了，能在无声无息间将五个天阶高手除掉，那这佛门最少应该有十个天阶高手，这还是只多不少。

    “君王殿下，这佛门的来历非常神秘，不知道是从什么时候出现，也不知道这佛门高手有多少，不过却可以肯定这佛门的高手绝对少不了，最少也应该有两名天阶高手，这还是这两名天阶高手经常出现在修炼界面前，实际上这佛门究竟拥有多少的天阶高手，这整个第五界谁都不知道，但是可以肯定的是这佛门拥有很多的神王和神皇，这些神王神皇几乎可以组成一支军团了。”神王说道。

    “竟然会这样！”楚相玉震惊道，这佛门的势力竟然会这么强大，但是这佛门到底是从何而来的，在他的记忆中，这第五界根本没有修佛的势力。

    “大哥，你可知道这佛门的来历吗？为何我从来没有听说过，莫非他们不是第五界的本土势力，而是来自其他世界，但是究竟是来自哪个世界呢？”太古君王中的阿里德向楚相玉问道。

    “我们第五界的确没有佛门，从古至今都没有，不过这佛门的历史非常悠久，似乎是天界、人界中最古老的势力之一，或许这佛门来自天界和人界。”楚相玉猜测道。

    “那可真是奇怪了，第五界通向天界和人界的通道只有一条，便是那道被人用大法力从残破的世界中划下来的那道空间之门，但是这佛门却是从几年前出现在第五界的，他们是怎么进入这第五界的？难道说除了那道空间之门外，还有其他的通道连通天界、人界和第五界吗？”太古君王中的一人说道。

    “算了，管这些干什么，既然我们已经回到了第五界，那么这个第五界自然重新由我们统领，如果那佛门的人识趣也就罢了，如果不识趣，大不了我们太古七君王和他们拼个到底，看看谁胜谁负。当年我们连苍天都敢击杀，现在还会怕区区一个佛门吗？”黑起说道。

    “二弟，事情没有这么简单，这佛门竟然能在短短时间内就占据了第五界，定然不可小觑，况且我们被封印了这么多年，已经元气大伤，在没有搞清楚情况之前，不能与佛门开战。”楚相玉说道。

    “好吧，大哥，不过我们现在应该把松赞德布叫回来，现在需要他。”黑气说道。

    “恩，也好，你传信给他，让他务必快速返回第五界。”楚相玉说道。

    “那大哥，我们现在怎么办？”太古君王中的阿里德问道。

    “暂且找个地方，先将佛门的信息打探清楚再说，之后我们在采取行动。”楚相玉说道。

    AA2705221

 第六百七十五章 我们这是普度众生

    “大哥，我已经给松赞德布传递了消息，但那小子却没有回应，他不会是发生了意外了吧？”一间宫殿内，黑起皱着眉向楚相玉说道。

    “应该不会，以他的实力就算遇到天阶高手都有一战之力，只要不遇上魔主那一级别的强者，不会出什么问题。算了，他的事以后再说，现在我们最要紧的是如何处理这个佛门的事情，如今整个第五界已经被佛门占领，我们要从他们的手中夺回第五界才行。”楚相玉说道。

    “大哥，不如我们直接杀过去吧！在这里我们怎么想都没有用，还不如直接出招试试他们的实力到底如何。”黑起说道。

    “这的确是一个办法，不过这是迫不得已之下的最后的方式，我们一旦出手就没有回头的余地了，如今我们实力未复，实在不能与他们硬碰硬，我已经派遣其他人去打探了，等他们回来之后，看看那佛门的实力到底如何，再商量对策。”楚相玉说道。

    就在楚相玉和黑起谈论事情的时候，那些去打探的君王终于回来了，这次打探佛门的事情很是重要，所以楚相玉派遣了两位君王随同其他人去打探佛门的消息，这两位君王在太古七君王中是最足智多谋的人，由他们去打探消息是最合适不过的。

    “怎么样？你们打探的消息如何，这佛门的实力到底如何？”楚相玉见到两位君王回来了，立马询问道。

    “大哥，事情有些不顺利，我们只打探到了其中一点消息，这佛门似乎很是神秘，他们隐藏的太好了，外人根本不知道这佛门里面到底是如何的，而那些进入佛门中的人似乎全部被洗脑了，他们对佛门的态度是狂热的。”一个君王脸色凝重的说道。

    “看来这佛门果然不是这么好相与的。也罢，那你们就将你们所打探到的消息说出来吧。”楚相玉叹了一口气道，不过也没有丧气，似乎是早有预料。

    “是的，大哥。我们如今所打探到的消息是佛门现在的大本营是在一座叫作灵山山脉中，这座山脉现在在第五界大陆的中央地带，不过据说这座灵山并不是原本在第五界的任何一座山脉，而是佛门从其他世界弄过来的，这座灵山是可以移动的。”

    “现今佛门的大部分势力全部都集中在灵山之中，小部分势力分散在第五界的各地，东南西北各有一处据点，听说每处据点都由一尊佛陀领导，但是没有人知道那些佛陀的实力，只知道他们很是强大。”一名君王说道。

    “那你们可有打听到第五界原本的天阶高手他们如今到底怎么样了，是死是活？”楚相玉问道。

    “这个倒是没有，不过根据我们的猜测，他们现在很有可能就在佛门的大本营，灵山之中。”另一位君王说道。

    “看来一切的答案都在那座灵山里面了，大哥，不如我们现在就召集人马前往灵山吧！”黑起提议道。

    “二弟，再等等！”楚相玉伸手阻止了黑起，再次向两位君王询问道：“现今第五界到底怎么样了，若是我们太古七君王出现，第五界会有多少人能够投向我们？”

    “大哥，投向我们的应该是少之又少，如今整个第五界全部都投向了佛门，这佛门的蛊惑能力非常的强大，那些凡人或是修为不高的人现在对待佛门简直就像是对待他们的父母一样，我们在打探过程中就见到一个修士说了佛门的坏话，就被其他人群起而攻之了。”一名君王说道。

    “竟然会这样！那你们可知这佛门到底是如何蛊惑人心的？”楚相玉惊讶的问道。

    “大哥，我们也是因为好奇所以乔装打扮进入了佛门的一间寺庙中，想要看看究竟，结果我们发现这佛门的弹唱梵音对修士的迷惑能力非常的强大，普通人根本抵挡不了，就算是修士，听得时间长了，在心中也会留下对佛门的深刻印象。”另一名君王面色难看的说道。

    “若是我所料没错的话，这佛门的弹唱梵音对人有迷惑的作用，修为越高的人抵抗能力越强，不过相对的若是由修为强大的佛门中人施展这弹唱梵音的话，即便是修为强大的人很难抵挡。”楚相玉说道。

    “大哥，我们现在应该怎么办？”一个君王问道。

    “暂且按兵不动，继续观察佛门的动向，此外，我们也要抓紧时间恢复实力。”楚相玉思考了一下，说道。

    “是，大哥！”其他几位君王一同应道。

    时间过得很快，转眼就三个月过去了，在这三个月中，楚相玉等人一直都在修炼，恢复他们的实力，当然他们也没有停下观察佛门动向的行为，但是即便如此，他们依旧觉得这佛门实在太神秘了，根本不能弄清楚这佛门的底细到底如何。

    “大哥，有消息传来，佛门的大本营灵山此次将派遣几尊古佛前往各地宣扬佛法，看来这次是我们试探佛门底细的好机会啊。”一名君王兴冲冲的说道。

    “是吗？也好，修养三个月，实力总算是恢复了一点，这次我们就去探探这佛门的虚实吧。”楚相玉说道。

    “大哥，已经三个月了，松赞德布还是没有传来任何的消息，他可能真的在那里遭到了不测，我想去那一界看看。”黑起皱眉说道，即便真的在那里有什么事，也不可能三个月都没有一点联系，松赞德布可能真的发生了意外。

    “松赞德布三个月来真的一点消息都没有传来吗？”楚相玉问道。

    “不错，我已经联系过他多次，但是却一点音讯都没有。”黑起说道。

    “现在我们首要的任务是试探那佛门的虚实，松赞德布的事情等我们完成这次任务之后再说吧，也不差那么一点时间了。”楚相玉说道，他的心中虽然也感觉到松赞德布已经发生了意外，但是现在他们最重要的还是佛门的事情，第五界他们是必须夺回来的。

    “好吧。”黑起点头道，他是很担心松赞德布，但是他也知道现在最要紧的是什么事情，佛门的底细不明，他们七君王已经没有了一个，若是他也离开了，他们的实力将会大打折扣，到时候楚相玉等人要是遇上那些佛门的高手，恐怕会有危险也说不定，松赞德布的事情还是等一切都尘埃落定之后再行解决吧。

    楚相玉等人知道佛门的大本营灵山会派出几位古佛去第五界各地宣扬佛法，他们便在灵山的不远处埋伏好，看看佛门所谓的古佛到底是什么实力。

    “出现了！”楚相玉等人亲眼看到从那座悬浮的灵山中飞出了一大群的人，其中有七名浑身闪耀着金色的佛光，看起来与其他的佛门弟子并不相同，这七名闪耀着金色佛光的人应该就是佛门的古佛了。

    这七名古佛的脑后都有一团金色的佛光闪耀，身披袈裟，坐下是金色的莲台，看起来神圣无比。除了七名古佛之外，他们的身后还跟着很多的佛门弟子，这些佛门弟子的实力也在神王、神皇境界不等。

    “这七名古佛竟然都是天阶强者！”楚相玉震惊道，虽然他早有猜测这佛门的势力应该不简单，但是没有想到这佛门派出去的七尊古佛都是天阶强者。

    “佛门的实力果然不简单，没想到随随便便便派出了七名天阶强者，而且这七名天阶强者还不是天阶初期，不知道达到了天阶什么层次。”一名君王也震惊道。

    “这还只是佛门现在出现的实力，不知道那佛门的大本营灵山中还有什么天阶强者，看来这事情非常的棘手啊！”楚相玉有些苦恼道，如今整个第五界已经被佛门占领，他们要夺回第五界，就必然要和佛门作对，但是现在佛门表面上出现的实力就这么大，真不知道他们暗中还隐藏了多少的实力。

    “大哥，现在怎么办？要不要上去干掉他们？”黑起问道。

    “此处距离佛门的大本营灵山不远，若是在这里动手，势必会惊动佛门的其他高手，还是等他们离开这边之后，我们在出手试探一下他们的实力。”一名君王说道。

    “对，我们现在先跟在他们的身后，等到离开此处我们再动手。”楚相玉赞同道。

    楚相玉等人偷偷的跟在佛门中人的身后，他们隐藏自己的气息，像是小偷一样偷偷的跟在别人的身后，这要是被其他人知道，真是不知道该用什么样的表情面对他们才行，他们可是太古君王啊，威名赫赫的太古君王，如今却做出这等掉价的事情来。

    “恩？有人跟在我们的后面，看样子很是不简单。”原本在前方飞行的上古七佛中的释迦牟尼佛突然出声道。

    “是谁呢？此方世界中的天阶高手明明已经被我们囚禁在万佛塔中接受我佛法的洗礼，怎么会再次出现天阶高手？”一位古佛惊疑道，他也感觉到了有人跟在他们的后面。

    “或许是来自其他世界的也说不定，不过既然他们并没有现身反而是偷偷跟在我们的后面，想必是对我佛门是敌非友，我等还是要做好防范才行，免得着了他们的道。”释迦牟尼说道。

    “不错，他们没有出来，想必因为这里还是灵山的范围，他们不敢打草惊蛇，等到离开这里之后，他们或许就要动手了。”迦叶古佛说道。

    “不错，等我们离开灵山的范围之后，他们或许要动手了，我等现在继续保持不知道的样子，等离开这边之后在将他们引出来，看看究竟是何人与我佛门作对。”释迦牟尼说道。

    释迦牟尼等人继续装作不知情的模样向着前方飞去，但是他们暗中却做好了防备，可以随时应对跟在他们身后面的那些人的袭击。

    终于在释迦牟尼等人再次飞行了一段时间，离开灵山的范围之后，楚相玉等人就知道他们的机会来了，若是这次能将这七位天阶高手干掉，说不定佛门就会元气大伤，而他们便能再次夺回第五界的掌控权，至于说能不能干的掉，楚相玉对自己以及他们的兄弟还是很有信心的，一般的天阶高手根本不是他们兄弟的对手。

    在释迦牟尼等人经过一处巨大的山脉之时，太古君王楚相玉一声令下，他们六人便从暗中杀出，杀向那些佛门中人。

    “这是！”楚相玉一惊，他的一记铁拳明明将一个天阶高手粉碎了，但是粉碎之后却如同幻影一般，他立马知道大事不好了，明明是他们想要偷袭这些天阶高手，现在反被对方设下了圈套。

    “不好，全部都聚集到我身边！”楚相玉大喝一声，而其他的君王此时也知道他们上当了，他们杀死的那些人不过是幻影而已。

    “万佛大阵，起！”而在这时，一道声音传来，紧接着楚相玉等人就感觉自己似乎被人用大阵围困住了，梵音阵阵、异香扑鼻，周围尽是金色的佛光。

    “几位施主，暗中出手可不是正人君子所为，不知道几位施主与我佛门有何恩怨，要置我们与死地。”随着声音的出现，佛门中人也一同出现在大阵内，其中上古七佛中的释迦牟尼说道。

    “呵呵，真是好算计啊！没想到我楚相玉自诩智谋无双，竟然也进入了你们的陷阱。”楚相玉冷笑道。

    “几位施主，我们佛门似乎与你们并无恩怨，你们为何要向我们出手呢？”释迦牟尼问道。

    “尔等强占第五界，将第五界所有的修士掌控在你们的手中，我等君王身为第五界的守护者，绝对不会允许你们将第五界变成你们的所有物。”一位君王大喝道。

    “这位施主此言差矣，我等佛门如此做也是为了普度众生，第五界生灵好斗成性，残暴不堪，我等佛门这才宣扬我佛门大法，希望化解第五界生灵心中的戾气，让他们弃恶从善，改过自新。”一位古佛说道。

    “好一个佛门，倒是牙尖嘴利，就是不知道你们的实力是不是像你们的嘴巴一样厉害，今天就让我黑起看看，你们能否困得住我们。”黑起大喝一声，手中的绝望魔刀一刀向其中一位古佛劈去。

    AA2705221

 第六百七十六章 和平共处五项原则

    太古君王黑起在七位太古君王中排名第二，仅在楚相玉之下，但是不要以为黑起排名第二就不怎么样了，据说若是黑起发起狂来，就算了楚相玉都发怵，他的绝望魔刀更是厉害。

    如今黑起一刀劈向上古七佛之一的古佛，长达数十丈的刀芒令人心惊，古佛面对如此来势汹汹的刀芒，不敢大意，手中急忙捏出一个复杂的佛家印法，随之打向了长达数十丈的刀芒。

    “嘭！”一声巨响之后，刀芒和佛印全部消失不见，这一击却是让双方对彼此的实力都有些了解。黑起却没有想到，对方竟然能接住他的绝望魔刀，而佛门这边也没有想到这些人的实力竟然这么强大。

    虽然黑起并没有完全恢复巅峰时期的战力，但是对方却依旧能够接住他的一刀，可想而知对方的实力绝对不差，而且对方竟然仅用一个印法就挡住了他的一刀，看来对方也并未尽全力。

    “大哥，看来对方的实力不可小觑啊，竟然连黑起的一刀都能这么轻易解决了，看来这次的事情很难了结了。”一位君王向楚相玉说道。

    “对方有七人，我方却只有六人，若是对方的七人实力都与黑起相当，恐怕我们这次要很难善了了，可恨松赞德布不在，我等七人不能组成战阵。”另一名君王说道。

    “几位施主，我们佛门并不想与你们为难，只要你们退出第五界，我佛门便立刻撤下此阵，若是几位施主执迷不悟，怕是要在我佛门大阵内受些苦了。”释迦牟尼劝说道。

    “要我们退出第五界，那是绝对不可能的，第五界原本就是属于我们的，如今被你们这些外来者强占，我们定然不会与你们善罢甘休，有什么招就尽管使出来吧，我们太古君王何曾怕过谁。”楚相玉大喝道，如果他们真的如对方所说的灰溜溜的退出第五界，那么他们以后也不用自称是太古君王了。

    “如何？”一位古佛问道。

    “我等佛门不能在此方世界久留，早晚会退出第五界，而今也不用与这些人为难，这些人实力强大，若是真的将他们逼急了，要是做出什么鱼死网破的事情就不好了。”另一位古佛说道。

    “不错，再说我佛门一向以慈悲为怀，不用伤及他们的性命，若是能用佛法度化他们更好。”一位古佛说道。

    “既然如此，就用我佛门的天佛弹唱来试试能否度化他们，这些人的实力强大，需要我等共同出手才行。”释迦牟尼说道。

    释迦牟尼佛等上古七佛以及随同他们一同来的那些佛门弟子各自拿出了佛门法器，上古七佛手中拿的是一个木鱼，至于其他弟子手中的佛门法器就有很多样了。

    “哆、哆、哆……”随着上古七佛敲起了手中的木鱼之后，其余的佛门弟子也各自使用起了手中的佛门法器，天佛弹唱可谓是佛门最顶尖的合击之法之一，只不过这个合击之法没有任何的攻击力也没有任何的防御力，只有很强的迷惑之力。

    随着佛门法器的声音响起，佛门中人也开始了他们的弹唱梵音，这种梵音透过大阵传递到了楚相玉等太古君王的耳朵里，令他们感觉有些不对劲。

    无穷无尽的弹唱梵音犹如魔音灌耳一般进入太古君王楚相玉等人的耳中，让他们心中的战斗意志不断的减弱，就想一直沉浸在这种感觉中，这让他们的心中一惊，没想到这种梵音竟然有这样的效果。

    “全部给我闭上感觉，我就不相信这下他们还有什么办法。”黑起喝道，他率先封闭了自己的感官，令自己再也无法听到这种梵音，但是他却没有料到，就算封闭了自己的感官，这种弹唱梵音依旧能进入自己的耳朵，直接作用在他的灵魂上。

    “不行啊，就算封闭了自己的感官，依旧可以听到这种声音，根本没有用的。”一名君王说道。

    “既然无法破解这种梵音，那我们就直接冲破这个大阵，离开这里。”楚相玉说道，他一双铁拳紧握，直接向着大阵内一拳轰击而去，楚相玉能够作为太古七君王之首，他的实力定然是非常强大的，直接达到了天阶顶峰，哪怕现在他的元气未复，但是依旧不能小觑，

    “啊！”一声惨叫，一名佛门弟子直接被楚相玉的一拳打碎了，原地只留下一颗金光灿灿的舍利子。

    “有效果！”楚相玉等太古君王有些惊喜，他们立刻将凶光对准了其余的佛门弟子，那七位古佛他们暂时没有办法，但是其余的佛门弟子根本就不是对手，只要将这些佛门弟子杀光，那么这种弹唱梵音便不攻自破了。

    释迦牟尼一看如此，立马将那名佛门弟子的舍利子收了起来，他们佛门中人只要修炼的舍利子为损毁，便可以借助佛门的八宝功德池内的池水进行复生。

    不过楚相玉的这一拳令其余的佛门弟子都胆寒不已，连弹唱的声音都弱了下来，释迦牟尼一看这样不行，立马下令道：“诸佛门弟子躲到我等的身后，弹唱不要停，继续。”

    众多佛门弟子接到释迦牟尼的命令之后，便立刻有序的躲到了上古七佛的后面，继续他们的天佛弹唱，声音不但没有小下去，反而更加大了。

    七尊古佛各自对视一眼，显化了他们坐下的金色莲台，他们坐于金色莲台之上，显化出无量佛光，护住了身后的那些佛门弟子，而他们手中的木鱼也是“咚咚咚”的敲个不停。

    “该死！”黑起见这些佛门中人竟然这么快就想好了对策，心中愤恨不已，再加上不断有梵音扰乱着他，心中更是狂暴，他拿起了手中的绝望魔刀，向着一尊古佛连劈几十刀，刀刀威力无穷，若是放在外面，一刀便能将一座巨大的山脉劈成粉碎，空间都能被撕裂。

    古佛不但大意，直接显化了他的佛门金身，有着三个头、十八条手臂，九双手齐动，不断结出各种佛门印法，拈花印、降魔印、无畏狮子印等等，这些印法被结出之后不断的打向太古君王黑起劈过来的那几十刀刀芒。

    “啊！”黑起大喝一声，他的身后突然出现了四十万神魔的黑影，这些神魔原本都是他的部下，但是因为遭到他的敌手的算计，导致他们被困，最后黑起将这四十万神魔全部灭杀，独自逃了出来，但是这四十万陨落的神魔怨魂却从此跟在了他的身上，成为了他的有一强大的攻击手段。

    “吼！”黑起一声怒吼，他身后的那些神魔怨魂也与他做出了同样的动作，黑起整个人顿时充满了无尽的煞气，煞气冲天的模样令所有的佛门弟子心中都是一惊。

    “好一个煞气冲天的凶魔，不知道残杀了多少的生灵才会由此模样，当真是善哉善哉啊！”释迦牟尼面色慈悲的说道。

    “是你们逼我的，今天你们都要死！”黑起整个人都陷入了狂暴的状态，疯狂无比，就连其他的君王看到黑起的模样也很是吃惊，黑起发狂了。

    太古君王黑起的名号可谓是威震第五界，也唯有楚相玉才能压他一头，但是据说若是黑起发起狂来，便是神挡杀神、佛挡*，即便是楚相玉都不敢正面与发狂的黑起相对。

    黑起举起了手中的绝望魔刀，身后那四十万神魔的怨魂注入到了绝望魔刀内，有了四十万神魔的怨力加持再加上黑起本身的实力，这一刀绝对是惊天地泣鬼神的一刀。

    “斩！”黑起大喝一声，手中绝望魔刀力劈而下，刹那间风云变色、电闪雷鸣，魔刀所过之处，空间都被撕裂，无数的空间裂痕出现。

    “唵、嘛、呢、叭、咪、哞！”面对如此强大的一刀，那尊古佛不敢大意，直接使出了佛门的六字真言，六个佛门金色的大字在空中形成，组成了一个圆圈，阻挡在古佛的身前，那魔刀劈向古佛的时候，六字真言挡住了长达数千丈的魔刀，不断魔刀如何使力，都再也无法突破，最终在能量耗尽的时候消失在了空中。

    “对方竟然连发狂后的黑起的攻击都能抵挡！”其他君王都很是震惊，虽然他们已经知道对方的实力不简单，但是没有想到竟然连发狂后的黑起都能抵挡。

    “要是松赞德布还在，凭我们的合击之法或许可以离开这座大阵，现在若是要想离开怕是有些困难了。”另一位君王说道。

    “大哥，我们现在应该怎么办，是和他们鱼死网破吗？”一名君王向楚相玉问道。

    “总要离开这里才行，现在我们六人一同出手，定要打破他们的围困，离开这里才行，否则时间长了，若是这佛门再来帮手的话，我们可就是瓮中之鳖了。”楚相玉说道，他很明白他们拼不起时间，因为对方的佛门不知道还有多少的强者，但是他们现在却只有六人。

    “好，和他们拼了。”其他君王一同说道。

    楚相玉等太古君王的实力非常强大，他们曾经联手弑杀了苍天，那可是逆天级强者，又帮助其余太古神封印了黄天，威名赫赫，虽然他们被封印了无数岁月，导致元气大伤，但是经过这段时间的修养，还是恢复了大半，如今全力施展之下，由佛门所布下的大阵已经变得岌岌可危了。

    楚相玉等人虽强，但是释迦牟尼等上古七佛的实力也不差，再说他们的实力在巅峰状态，不是楚相玉等人所能相比的，即便楚相玉等人拼尽了全力，依旧无法从这佛门大阵中逃脱出来。

    但是释迦牟尼等人也拿他们没有办法，只能用大阵困住他们，而且还需要他们亲自坐镇，双方就这么对峙了下去，释迦牟尼等人虽然也曾想用佛门的弹唱来逼迫他们就范，但是太古君王楚相玉等人的心智非常坚定，佛门的天佛弹唱短时间内根本无法对他们有作用。

    “我等时间原本就不多，不能再和他们耗下去了。”释迦牟尼说道，他们虽然在万界商城买了一百年的时间，但是也不能将时间浪费在这种地方上，要知道每花费一天时间，就要花费很多价值点啊！

    “不错，但是这些人又该如何处理？他们对我佛门有很深的敌意。”一尊古佛说道。

    “和他们说清楚吧，我等佛门原本就不能永久的停留在这个世界，只要百年的时间，我等佛门便能将此方世界还给他们，相信区区百年的时间，他们应该可以等得起的。”释迦牟尼说道。

    “也只能这样，将条件和他们讲清楚，他们要是同意那便这样，若是不同意，那便直接调遣其他的佛门高手前来吧。”另一尊古佛说道。

    楚相玉等人如今正在大阵内盘膝而坐，不管外面的弹唱梵音如何，他们只管保持自己的本心，不受外物所扰，即便那梵音对他们真的有很大的诱惑力，但是他们依旧还是抗住了。

    “几位施主，你等又何必如此，只要几位施主放弃，我等佛门中人不会难为你们的。”一尊古佛劝说道。

    “不必多言，尔等强占我第五界，我们之间的关系是不可能调和的。”楚相玉冷冷的说道。

    “也罢！几位施主，既然尔等执意如此，那么贫僧就将事情和尔等说清楚，我等佛门不过是暂居在第五界而已，只需百年时间，我等佛门便会撤出第五界，并不会永久的停留在这里。”

    “我等佛门离开之后，第五界依旧可以归属你们掌管。如今事情已经和尔等说清了，你们难道定要与我佛门拼个鱼死网破吗？”释迦牟尼问道。

    “什么？你们佛门不会永久的停留在第五界？”楚相玉有些惊讶，问道。

    “施主所言不错，只需百年时间，我等佛门就会离开，几位施主难道连百年的时间都等不了了吗？”释迦牟尼说道。

    “我们怎么相信你们说的是真的？你们是否在欺骗我们？”楚相玉问道。

    “几位施主，出家人从不打诳语，若是几位施主不信，我等可以与你们立下条约。”释迦牟尼说道。

    “几位施主想必也知道我佛门的实力，若是想要继续，我等佛门也会奉陪到底，到时候恐怕事情就不会这么简单就可以了结。”另一尊古佛说道。

    “你们在威胁我们？”黑起黑着脸问道，他最讨厌别人威胁他了。

    “二弟！”楚相玉阻止了黑起，又说道：“好，我们可以立下条约，但是你们有什么样的条件？”

    “这是我们立好的条约，你们可以看一下，有什么不同意的还可以再商议。”释迦牟尼将一份条约送到了楚相玉等人的面前。

    楚相玉打开一看，只见上面写着：和平共处五项条约……

    AA2705221

 第六百七十七章 修复轮回门

    “第一，我佛门在第五界需要待百年时间，这百年时间中，无论我佛门做什么，任何人也不能反对。”

    “第二，我佛门传扬佛法给第五界生灵，第五界生灵信仰我佛门，此为信仰自由，任何人不能反对。”

    “第三，在我佛门统领第五界百年时间内，任何人都不能对佛门的传道行为作出破坏，否则就是与我佛门作对。”

    “第四，若有人对我佛门的行为有何不满之处，或是有人对我佛门做出破坏之事，你等需要为我佛门摆平。”

    “第五，若有其他人投入我佛门门下，任何人不得反对。”

    “注：双方签订协议之后，若有任何一方撕毁协议，等同于与对方开战，到时候将不死不休。”楚相玉看着释迦牟尼送递过来的协议书上面写的。

    “大哥，这实在太过分了，不能答应啊！”黑起看着协议书上面写的，很是愤怒，说道。这种条约明明就是霸王条约啊，什么任何人不能反对，这说的明明就是他们啊。

    他们身为君王，若是签署了这种条约，他们的颜面何存，日后见到其他人有何面目面对他们。

    “几位施主，不过区区百年而已，对我等言已不过弹指一瞬间，若是中途有什么事情发生，我佛门或许还会提前离开，几位施主还是好好考虑一下吧！”释迦牟尼好言相劝道，他们来这个世界是来游历的，不是来和人拼死拼活的，若非必要，还是不要动干戈比较好。

    “若是我们答应了，此事是否能不传扬出去？”楚相玉沉思了一会儿，说道。

    “大哥！”黑起很是震惊，难道楚相玉真的要答应他们的要求不成？其他君王虽然也很震惊，不过还是能够理解楚相玉这种行为的，如今他们的实力未曾复原，若是真的战起来，很有可能并非是他们的对手，况且现在松赞德布不在，他们七人少了一人无法组成战阵。此外，这佛门来历神秘，实力雄厚，光是现在就有七名天阶高手，不知道那佛门的大本营灵山中还有多少的高手未曾出现，和他们硬碰硬，明显是不理智的行为。

    “这是自然，今日之事除了我们这些人之外，再也不会有任何人知晓，我佛门也不会将此事传扬出去，你们可以放心。”释迦牟尼说道。

    “好，既然这样，我们可以答应，不过若是你们佛门敢反悔，百年之后不曾离去的话，我们太古七君王哪怕拼劲全力，也要和你们同归于尽。”楚相玉说道。

    “你们尽可以放心，我佛门向来信守承诺，绝对不会做这等事情的。百年之后，定然会离去。”释迦牟尼说道，百年之后他们的时间就已经到了，到时候就算不想回去都会被强制传送回去了。

    以楚相玉为首的太古君王和佛门签订了协议，之后双方貌似和平共处起来，但是实际上却是各怀鬼胎，楚相玉等人对佛门很是防备，而佛门也不敢小看这些太古君王，双方就在这种诡异的情况下维持了下去。

    楚相玉等君王正在努力的恢复自己的实力，而佛门也在抓紧时间吸收此方世界的信仰之力，以及收集一些珍贵的东西。

    在此期间，太古君王黑起倒是跨界来到了天、人两界，来到之后，黑起就察觉到了松赞德布竟然已经陨落了，这下好了，原本他在第五界就受够了那种鸟气，现在又知道了相处无数年的兄弟竟然陨落了，黑起顿时狂化了，想要血洗天、人两界。

    而辰南为了应对这种危机，在找不到其他的天阶高手的情况下，便只能是引辰家八魂上身，与黑起进行了数次大战，却依旧不能战胜彼此，而原本在第五界的楚相玉等人也因为要防备佛门，并不能前来，虽然他们签订了协议，但是谁知道这佛门会不会撕毁协议，佛门的实力原本就比他们要强大。

    期间匆匆过去了十几年，当中发生了很多的事情，而辰南也从神王境界成为了天阶强者，由此他便决定进入第三界，找到他的父亲辰战，以及了解当年魔主等人进入第三界后到底如何了。

    辰南等人撕裂空间进入了第三界，不过不知道是不是因为意外还是早就被人算计好了，他和他的孩子竟然进入了开天前的遗迹，在那里见到了拼死从第三界逃出来的守墓老人，由此了解了一些情况。

    “前辈，第三界现在怎么样了？”辰南问道。

    “不知道啊，或许应该打了个天翻地覆吧！进入第三界的魔主残魂率先和时间祖神和空间祖神掐起架了，双方似乎还是不死不休的那种。而你父亲的那个魔身进入第三界后便消失不见了，其他进入第三界的那些天阶高手也都分散开来了，具体如何我也不清楚。我可是废了很大劲才从里面逃出来的，真是憋死我老人家了。”守墓老人说道。

    “那前辈，你可知那位护持我辰家远祖进入第三界的前辈现在怎么样了？”辰南问道，他现在非常想知道楚易的行踪，要知道他们辰家的远祖能否复活就全在他的身上了，如今辰家为了复活远祖，已经牺牲了八魂，若是远祖不能复活，那八魂的牺牲岂不是没有任何的意义吗？

    “你不用担心他，那个人实力太强大了，找遍整个第三界怕是也没有人是他的对手。真不知道那个人的身份到底如何，难道是独孤败天？这也不可能啊！莫非是太古时期某个蛰伏到现在的强者？”守墓老人惊疑不定，因为在他的印象中根本没有楚易这么一个太古强者。

    “咳咳，前辈，你跑题了，现在晚辈问的是那位前辈现在到底怎么样了？”辰南见守墓老人说着说着说道其他地方去了，急忙说道。

    “那个人一进入第三界就将里面搅得天翻地覆，为了复活你们辰家的远祖，他几乎将整个第三界都给翻过来了，找了不少被封印在第三界的你们辰家远祖的残魂和残躯。”

    “那人更是直接破除了很多的古老封印，放出了不少在太古时期被封印起来的凶人，但是他却只管放不管处理啊，现在那些被放出来的凶人和里面的天阶高手大战连天，真是吓死我老人家了。”守墓老人心有余悸的拍了拍自己的胸口，说道。

    “前辈，还有呢？”辰南见到守墓老人这样子很是想笑，但是还是忍住了，继续问道。

    “他应该是和魔主有了什么协议吧，他们现在正在修复轮回，很多的天阶高手都被他们抓去当了轮回的养料，真是残暴啊，那些天阶高手一旦与他们战斗时战败，就被抓去当了修复轮回的养料，至今为止好像已经死了不少的天阶高手了吧！”守墓老人似乎回想起了什么，感叹道。

    “那个疯魔你应该知道吧，进入第三界后找死的想要找那个人的麻烦，结果直接战败被俘虏，最后成为了修复轮回的养料了。还有那个什么紫霄老祖，也是一样，想要找魔主残魂的麻烦，结果呢！唉！”守墓老人叹息道。

    听了守墓老人的话，辰南的心情更是复杂难堪，他好不容易进阶到了天阶，还没有来得及高兴，就被人告知，就算是到了天阶又能如何，在那些绝顶强者的眼中，即便是天阶高手也不过是拿来修复东西的养料罢了。

    辰南在感叹楚易、魔主等人实力强大的时候，心中越发坚定要变强了，只有变强才能掌控自己的命运，只有变强，才能不让自己沦为棋子。

    “真不知道魔主他们的实力达到了什么境界？竟然连很难杀死的天阶高手在他们的眼中也不值一提。”辰南感叹道。

    “即便是天阶高手也是有强弱之分的，像是魔主那些人，他们已经站立在天阶的顶峰了，而向你这样的，现在不过是初入天阶，正在向天阶中期进发。不过你若是想要进入第三界，我还是提醒你，还是再考虑考虑吧，像你这样的实力在第三界是很危险的，更别说现在第三界里面大战连天，连老人家我都有性命之危，这才拼死从里面逃了出来，你要是去的话，和送死有什么区别。”守墓老人还是对辰南劝道。

    “多谢前辈好意了，但是第三界我是一定要去的。”辰南很是坚决的说道，就算第三界里面非常的危险，他还是要去，他有很多的疑问需要解答，也需要去寻找他的父母。

    “算了，既然你执意要去，我老人家也就不阻止你了，现在我老人家从第三界中逃出来可不想再进去那个牢笼了。好了，小子，我们就在这里分别吧，以后有缘再见了。”守墓老人说着，找了一个方向就离开了，而辰南则是再次划破空间，进入了第三界。

    第三界的面积非常广大，有着很多块大陆所组成，而大陆与大陆之间若想连通，必须通过空间通道，否则如果用飞行的话，即便是天阶高手都不知道要花费多少时间才能离开一块大陆，前往另一块大陆，所以第三界被称为天阶高手的牢笼。

    第三界中央大陆，一副巨大的太极图横挂高空，下方则是有人在激烈的打斗，正是魔主和时间祖神、空间祖神这两人，当然也有其他天阶高手在混战，现场可谓是一片狼藉，而在那巨大的太极图的前方，则是虚空盘坐着一个年轻人，他的身后还有一个巨大的魔影。

    年轻人虽然盘坐在虚空，但是却没有一个天阶高手敢到他那边去，似乎那个年轻人的周围便是禁地，触之即死。而刚好下方混战的天阶高手中有人被对方击中，飞到了年轻人的身旁。

    年轻人忽然睁开眼睛，伸手一抓，将那个倒霉的天阶高手直接抓碎，随后便被他打入了那副巨大的太极神魔图中，而其余的那些天阶高手看到这一幕，吓得肝胆俱裂，急忙远离这个年轻人，去其他地方了。

    “又一个天阶高手陨落了，看来这轮回门怕是快要修复完成了，就是不知道魔主叔叔和那个人达成了什么协议，那个人竟然会全力助魔主叔叔修复这轮回门。”不远处斜躺在一张躺椅上的独孤小萱看到又一个天阶高手被当做养料修复了轮回门，心中很是不解。

    这个人自然便是楚易，而他身后那巨大的魔影则是辰家的远祖，虽然辰祖的神智依旧不清楚，但是他的灵魂已经修复了一半，而另一半则是在辰家。

    至于楚易为何会不惜一切代价的助魔主修复这轮回门，自然也是有原因的，只要魔主等人使用完这轮回门之后，魔主便答应将这轮回门赠与楚易，毕竟当一切已成定局之后，这轮回门也并无用处了，如今魔主将轮回门送给楚易，换取他的支持，自然是一笔很合算的买卖。

    轮回门日后就要属于楚易了，楚易现在自然会不惜一切代价修复这轮回门了，毕竟是属于自己的东西啊！

    “轮回门现在修复的如何了？”魔主再一次打退了时间祖神和空间祖神的纠缠之后便来到了楚易这边，询问道。

    “基本上已经修复的差不多了，只是还需要大量的灵气作为能量供应。”楚易说道。

    “那便等我将这些麻烦解决掉之后，再让这轮回门吸收在场所有天阶高手的灵气吧。”魔主说道。

    “你那个方法太慢了，这第三界你又不是不知道，灵气稀薄的可以，就算吸取那些天阶高手体内的灵力，也需要大量的时间，还不如让轮回门直接吸取六道世界的灵气。”楚易说道。

    “如果这样，会对六道世界造成很大损坏，要不然当初我也不会进入第三界了。”魔主有些犹豫道。

    “这没什么好犹豫的，你应该也有预感吧，天道这次会对六道世界进行彻底的毁灭，反正六道世界迟早会毁灭，还不如现在为轮回门贡献一些力量。”楚易说道。

    “也罢，只能如此了。不过第三界的世界壁垒很是牢固，你有办法打通六道世界吗？以我现在的实力怕是还不行。”魔主说道，他也不是犹豫之人，正如楚易所说，六道世界迟早会毁灭，还不如现在为轮回门贡献一些力量。

    “我可以打通六道世界的空间通道，等你将现在的麻烦解决掉，我们便可以开始了。不过说真的，你真的不用我帮忙吗？”楚易问道。

    “不必了，虽然你很强，但是这是属于我和他们之间的恩怨。”魔主拒绝道，以他的骄傲怎么可能会让楚易帮忙。

    AA2705221

 第六百七十八章 玄黄可是好东西

    “那你可要小心一点了，据说时空大神的两个孽徒将封印在第三界的玄黄给放了出来，那可是一个凶人啊，以你现在的状态不知道能不能对付的了他？”楚易笑道。

    “不过玄黄而已，这次就彻底解决掉他。”魔主不在意的说道，即便他现在并非全盛时期，对付一个玄黄还是绰绰有余的。

    “我知道玄黄不是你的对手，不过你在灭杀他的时候将他的玄黄本源给我留着，我可是有很大的用处的。”楚易说道。玄黄，顾名思义，是由天地玄黄之气化形而成，他的本源可是难得一见的珍宝。

    “玄黄本源可以留给你，但是你能拿什么来交换？”魔主问道，受到楚易的影响，现在他也变得市侩了。

    “这还需要我拿东西来交换？别忘了，如果你不出手，我自己就可以灭杀玄黄的，到时候玄黄的本源我不费吹灰之力就可以拿到，现在可是你自己要求灭杀玄黄的，还需要我拿东西来交换，别开玩笑了。”楚易说道，要他拿东西去交换的话，还不如他费点劲自己亲自灭杀玄黄呢。

    “你真是一点亏都不吃，也罢，玄黄的本源可以给你。”魔主说道，他见楚易的态度很是坚决，想必也不会拿出什么东西来交换的，既然如此就做个顺水人情吧。

    “谢了，等一下你要是要帮忙的话，我一定会帮你的。”楚易说道。

    “魔主，还不下来与我等决一死战！”下方的时间祖神和空间祖神大喝道，他们虽然对太极图前的那人很是忌惮，但是那人也事先说过，他不会管魔主与其他人的恩怨，不过若是有人打轮回门的主意，他定然会使雷霆手段将之灭杀。

    “时间之神、空间之神，你们不会以为我魔主真的杀不了你们吧！昔日时空神遭你们暗算之事我还未与你们清算呢，你们这两个弑师孽徒，今日我魔主就为时空神清理门户。”魔主冷冷的说道。

    “魔主，你太过自大了，现在的你不过是残魂而已，又岂会是我们的对手。”时间祖神冷笑道。

    “残魂灭你们也足够了。”魔主淡淡的说道，他随即出手攻向时间之神和空间之神，而时间祖神和空间祖神也向魔主迎战而去。魔主以一敌二，不过却显得游刃有余，不愧是千古魔主！

    而此时，辰南也从第三界的其他地方通过空间隧道到来了第三界的中央大陆，一来到这边，他就看到数百名天阶高手在混战，其中已经有不少的天阶高手已经陨落了。

    “老爹，真不愧是第三界啊，竟然有这么多的天阶高手，其中会不会也有爷爷在啊。”辰南的儿子空空感叹道，他是由裂空剑转世的。

    “空空，等一下你记得一定要跟在我身边，不要乱跑啊，这里是第三界，你老爹我在这里都很危险的。”辰南向空空警告道，这里可不是天界和人间可以任由他游玩，这里可是危险重重的第三界，就算是天阶高手都有陨落之威。

    “放心吧，老爹，我一定乖乖的待在你的身边。”空空拍拍胸口保证道。

    辰南看了一下现场的场面，其中最中央的的战场上魔主和两个人正在大战，应该就是传说中的时间祖神和空间祖神了，他们战斗非常激烈，辰南即便在远处看，都觉得有些心惊胆颤。而其余的天阶高手有些也是在观战，而有些则是在大战。

    辰南突然看见了一个熟人，当然对于他来说的确很熟悉，因为那人曾经在他身体里面寄宿过不少时间，也曾借用过他的身躯，这人便是小魔女独孤小萱了，现在这小魔女在虚空中摆了一把躺椅，斜躺着正在看戏。

    “果然不愧有小魔女之称啊！”辰南看到独孤小萱的模样，心中感叹道。不过现场他熟识的也只有独孤小萱一人，至于其他的天阶高手他并不了解，为了了解现在的情况，辰南来到了独孤小萱的身边。

    “呦，是你啊！有段时间不见，你也到了天阶了，不过也就这么回事儿啊，实力也不怎么样么。”独孤小萱看到辰南，出言道。

    辰南却是暗自苦笑，他由一个普通人修炼到天阶高手不过十几年而已，认识他的人都说他的修为已经进步神速了，但是在这小魔女的眼中却不怎么样，实在是够打击人的。

    “独孤小姐，现在的场面是怎么回事？”辰南不由的问道，他现在很是好奇，虽然他从守墓老人那里知道了魔主正在与时间祖神和空间祖神大战的事情，不过现在已经过了一段时间了，不知道现在的情况是怎么样的。

    “就如你看到了，时间祖神和空间祖神纠集了一帮的天阶高手来找魔主的麻烦，结果那些人都被魔主当作了修复轮回门的养料了，现在魔主正在和时间祖神和空间祖神大战。”独孤小萱说道。

    “难道魔主不是他们的对手？”辰南问道。

    “怎么可能，就凭时间祖神和空间祖神哪会是魔主的对手，其实我是得到消息，据说他们放出了一名从太古时代封印至今的凶人，未免魔主遇到危险，所以我在这里看着。”独孤小萱说道。

    “那轮回门现在在哪里？我似乎并没有见到。”辰南疑惑道，魔主不是修复轮回门的么？怎么现在他并没有看到什么轮回门之类的东西啊！

    “喏，那不是吗？轮回门现在正在魔主的太极神魔图里面，由那个人进行看守，根本没有任何人敢接近，就因为那个人在，所以魔主才会没有后顾之忧的与众多天阶高手大战。其实只要与这个人在，就算是那个太古凶人前来，魔主也不会有什么危险，不过我终究还是怕万一。”独孤小萱努了努嘴，示意辰南向另一处看去。

    辰南其实一到这边的时候就看到了高挂在上空的太极神魔图，但是他却没有想到那轮回门竟然会在太极神魔图里面，他更没有想到楚易竟然会在太极神魔图的前方，守护着太极神魔图。

    怪不得独孤小萱会说有这个人在，万事便无忧了，他曾经看到过楚易的夫人出手时的场景，那可真算是强横无比啊，强如太古君王松赞德布都不是一招之敌。他的夫人都这么强了，他本人又怎么会弱，据他猜测，即便是魔主恐怕也不是他的对手啊！

    “我去看看。”辰南看到楚易，不由的想要过去。

    “你去吧，你应该和那个人很熟吧，或许能从他口中知道一些什么也说不定。”独孤小萱说道。

    “前辈！”辰南飞到了楚易的身边，打招呼道。

    “叔叔好！”空空也甜甜的向楚易喊了一声。

    “辰南，你也来到第三界了，看样子，你也迈入天阶了，在短短十几年间从一个普通修士成长为天阶高手，的确不错！”楚易先是表扬了辰南一句，接在看到辰南身边的孩子，又说道：“这是你的孩子，裂空剑转世，想必大龙刀和后羿弓的转世也成为了你的孩子吧！”

    “前辈说的不错，空空的确是裂空剑转世，大龙刀转世和后羿弓转世也是我的孩子，不过他们并没有和我们在一起。”辰南说道。

    “按照常理来说，你应该还应该有三个孩子，分别是困天锁转世、玄武甲转世和石敢当转世，他们曾经是这个世界上最古老的图腾，现再都将成为你的孩子。”楚易说道。

    “这！”辰南有些尴尬，毕竟这种事是很私密的问题，现在被当众说出来，而且还是当着自己孩子的面前说出来。

    “叔叔，您是说我还应该有三个弟弟妹妹吗？那真是太好了。”空空倒是非常兴奋的说道。

    “对啊，你的确应该还有三个弟弟妹妹。对了，雨馨现在可还好啊？”楚易向辰南问道。

    “她一切安好，现在在我的内天地。”辰南面露温柔之色的说道。

    “那就好，你可一定要保护好她，这个世界即将发生巨变，到时候会非常的混乱，太古众神即将回归，我等将会去做一件大事，到时候根本顾不上你们，你们自己一定要小心。”楚易说道。

    “前辈，到底会发生什么事？难道您就不能和我说说吗？”辰南忍不住问道。

    “时机未到！”楚易淡淡的说了一句，之后便闭嘴不言语了。辰南见到楚易这个模样，也知道不可能知道些什么了。

    “前辈，据说时间祖神和空间祖神在第三界放出了一个太古凶人，魔主会不会有危险？”辰南问道。

    “不会，不过区区一个玄黄而已，以魔主现在的状态也可以杀他。到时候魔主与玄黄大战的时候，你就去解决时间之神和空间之神这两个弑师孽徒吧。”楚易说道。

    “是，前辈。”辰南说道，他现在体内有时空本源在身，正好是时间祖神和空间祖神的克星，到时候解决他们也不是难事。

    场中，魔主再一次压制了时间祖神和空间祖神，时间祖神和空间祖神大惊，没有想到以现在魔主残魂的状态都如此的强大，真不知道魔主巅峰时期是如何的。

    “魔主，你不要高兴的太早了，你应该知道吧，我们已经从第三界中放出了一个从太古时代就封印至今的凶人，现在正在赶来这里的路上，到时候就是你的死期。”空间祖神喝道。

    而在这时，远处突然一股黄色之气涌动而来，漫天的黄云中不断有着鬼影在闪动，凶威盖世，令在场所有的天阶高手都震惊不已。

    “哈哈，魔主，你可还记得我？”从漫天的黄云中出来一个十丈的黄色巨人，对着魔主哈哈大笑，很是嚣张。

    “玄黄，我当然记得，你生于天地玄黄二气中，秉承天地气运而生，只不过因为你的贪念导致现在的下场，还有何面目在我面前说。”魔主平静的说道。

    “哼！魔主，你等当初算计将我封印在此，险些将我封死在这里，小六道原本也应该有我一道，你们却联手排斥我，如今为了提升实力，我舍弃玄之道，专修黄之道。今天说不得就是我和你算总账的时候了。”玄黄满是怨毒的说道。

    “想来就来吧，我魔主岂会怕你不成。”魔主不甘示弱，直接大喝道。

    玄黄伸手一招，那漫天的黄云顿时化作一杆大旗来到了他的手中，那是他杀戮的千万人所祭炼而成的玄黄旗，乃是一件天宝，不过现在的玄黄旗还远未成长为最巅峰的时期。

    “玄黄旗！”魔主看着玄黄手中的那杆大旗，有些凝重的说道，如今他的太极神魔图不能用，手中并无趁手的兵器可以与玄黄旗相对抗。

    正在观战的辰南却从自己的内天地拿出了独孤败天的兵器独孤，他刚想将独孤借给魔主借以对抗玄黄的玄黄旗的时候，楚易拦住了他。

    “前辈？”辰南有些不解的看着楚易，如今魔主没有趁手的兵器，他将独孤借给魔主对抗玄黄，为何要阻止他？

    “既然对方动用了旗型天宝，自然也要用旗型天宝对抗了，你这把独孤不用出手，我会给魔主兵器的。”楚易说着，从他的系统空间中也拿出了一杆大旗。

    这杆大旗的旗杆不知是用什么材质所制成的，似金非金，似木非木，而旗面上也刻着密密麻麻，不知道是什么的符号。不过这杆大旗却散发着恐怖的气息，仿佛在面前的不是一杆大旗，而是一个绝世凶魔一般。

    “魔主，看在你现在没有趁手兵器的情况下，这杆大旗我就先借给你，你用它对付玄黄吧！”楚易向魔主说道，手中大旗直接传送到魔主的面前。

    “洪荒大旗！”魔主、玄黄以及其他的天阶高手一看到这杆大旗，全部都脸色骤变，显然是知道这杆大旗的厉害的。

    “天啊，竟然真的是完好无损的洪荒大旗，这怎么可能！”一名天阶高手大惊道。

    “传说久远之前，有一名狂人手持洪荒大旗，摇碎了整片星宇，难道就是这杆洪荒大旗？”有天阶高手惊疑道。

    “哈哈，好！有洪荒旗在，看你玄黄今日如何？”魔主很是高兴，毕竟洪荒旗比起玄黄的玄黄旗来说，品阶可是高了不止一点。

    “魔主，现在我将洪荒旗借给你，等一下你可要将玄黄的本源完好无损的保留下来，这玄黄本源可是好东西，要是万一有损坏，那可真是一个重大的损失。”楚易暗自对魔主传音道，毕竟洪荒大旗的威力太强，要是万一在打斗中将玄黄直接打成齑粉，那可真是白瞎了那珍贵的玄黄本源了。

    AA2705221

 第六百七十九章 六道毁灭

    “洪荒大旗！真是没想到原本属于人王的天宝竟然会在你的手中？”玄黄很是震惊的看着上空太极神魔图前的楚易，原本他还没有注意到他，但是现在此人却将传说中的洪荒大旗借给了魔主，此人到底是谁。

    “洪荒大旗原本已经断为了两节，不过被我修复好了，现在正好用来对付你的玄黄旗，玄黄你应该知道洪荒大旗的厉害，如今更是在魔主的手中，我劝你还是引颈受戮吧，省的等一下受苦。”楚易向玄黄喝道。

    “笑话，不过区区一杆洪荒大旗，我会怕吗？即便魔主手持洪荒大旗又怎么样，我依旧可以杀死他。现在正好洪荒大旗现世，它将成为我的战利品。”玄黄表面对洪荒大旗不在意的样子，但是其中心中已经有些害怕了，毕竟洪荒大旗的威名他也曾耳闻，曾经摇碎了整片星空的凶旗，若是他的玄黄旗已经完善，或许还能抵挡一二。

    “如果你有本事战胜魔主的话，这杆洪荒大旗你尽可以拿去，若是没有本事的话，就不要在这里空口说白话了。”楚易说道。

    “岂有此理，我会怕魔主吗？”玄黄顿时暴怒了，也不管现在魔主手中有洪荒大旗，直接向着魔主攻去。

    “嘿嘿，来的好，今日正好拿你玄黄的血血祭洪荒大旗，让的力量成为供养轮回门的养料。”魔主见玄黄向他攻来，冷笑一声，手持洪荒大旗也向玄黄攻去。

    魔主轻轻摇晃洪荒大旗，顿时洪荒大旗爆发出璀璨的光芒，一股毁灭性的气息向着玄黄攻去。这种毁灭性的气息实在太强大了，周围一个观战的天阶高手一不小心被洪荒大旗爆发出的毁灭气息擦身而过，顿时身躯爆碎，在远处惊险的重组起来。

    观战的人一见到这样的场景，吓得立马后退数百里，实在是太危险了，果然不愧是传说中的洪荒大旗，毁灭性的气息竟然连天阶高手都抵挡不住而身躯爆碎。

    “可恶！”玄黄险而又险的避过了洪荒大旗爆发而出的毁灭性气息，洪荒大旗果然不愧是传说中摇碎整片星空的凶旗，在那一瞬间，玄黄竟然感觉到了身陨的危险。

    玄黄手中的玄黄旗虽然也不错，但是和洪荒大旗根本不能相比，即使玄黄手持玄黄旗也不敢与手持洪荒大旗的魔主面对面相碰，只能不断的躲避。

    玄黄的心中很憋屈，明明这次他是来找魔主复仇的，他也有足够的信心残魂状态的魔主根本不是他的对手，魔主祭炼的天宝太极神魔图不能用，而他有玄黄旗在手，可谓是拥有绝好的优势，但是现在却有人将传说中的洪荒大旗借给了魔主，这下子他之前拥有的优势全部都没有了，反而自己陷入了劣势。

    “没有办法了，现在的玄黄旗根本不是洪荒大旗的对手，也唯有如此了。”玄黄看向远处观战的那些天阶高手，眼中一抹寒光闪现，他故意引着战场向那些观战的天阶高手而去，

    那些天阶高手看着魔主和玄黄这等级别的战斗入了迷，丝毫不知道死神已经向他们逼近了，就在魔主和玄黄打斗的场面来到他们近前的时候，玄黄突然暴起，将周围的一些天阶高手全部用他的玄黄旗给围困了起来。

    “啊！玄黄，你竟想炼化我们，该死的！”一名天阶高手大叫道。

    “玄黄，你好狠的心啊！竟然将天阶高手的战魂当作你玄黄旗的养料。”另一名天阶高手大声喊道。

    “嘿嘿，你们就成为我玄黄旗的养料，让我的玄黄旗达到圆满吧！”玄黄冷笑一声，直接祭起玄黄旗将里面围困的天阶高手全部粉碎，他们的天阶战魂则被玄黄旗收入了其内，玄黄的玄黄旗共有一百零八杆杆，若是每一杆中都有一条天阶战魂作为器灵的话，凑足一百零八条天阶战魂，那玄黄旗的威力便可以惊天地泣鬼神了。

    原本玄黄不想使用这么极端的方式，毕竟这种方法虽然很便捷，但是也会引起众怒，炼化天阶战魂成为玄黄旗器灵的事情会遭到所有天阶高手的共诛，因为这种办法实在太过邪恶了。不过现在玄黄却实在没有办法了，洪荒大旗的威力太强，现在也唯有将玄黄旗达到圆满之境，才能勉强抵抗洪荒大旗。

    “不够，还不够，一百零八条战魂现在还缺少小半！”玄黄面露凶光，他再次将目光看向了远离此处的那些天阶高手，但是那些天阶高手现在已经有所警觉了，察觉到玄黄的阴谋之后，他们已经远离了此处，在想用这种办法获取天阶战魂就很困难了。

    “玄黄，受死吧！”就在玄黄有些分心之际，魔主手中的洪荒大旗突然攻至，洪荒大旗一摇，毁灭性的气息直接将分心的玄黄整个粉碎。被粉碎的玄黄在远空艰难的重组，洪荒大旗毁灭性的气息一直都在破坏着他的身躯，玄黄一连爆碎了几次，又重组了几次，才终于将毁灭性的气息从体内驱除了。

    “玄黄，与我大战还敢分心，简直找死！”魔主看着远处气息弱了一筹的玄黄，冷笑道。

    “魔主，你也不过是仰仗洪荒旗而已，如果没有洪荒旗，你怎么可能会是我的对手。”玄黄说道。

    “说的好像你不仰仗你的玄黄旗一样，最初的时候，你不是见我手中没有天宝，很嚣张么，怎么现在不行了？”魔主讥讽道。

    “你！”玄黄气的说不出话来，不过实际上他最初的时候的确是仗着魔主的太极神魔图不能使用，而他手中又有玄黄旗在手，根本不将魔主放在眼中，但是现在的情况却反过来了，魔主仗着有洪荒大旗在手，不将他放在眼里。

    “魔主，有胆的放弃兵器，和我赤手空拳打一场。”玄黄大喝道，现在他的玄黄旗完全被压制，只能放弃兵器，这样或许他还有战胜魔主的机会。

    “实在是不好意思了，我的时间很紧迫，没有时间和你在这里耗，你还是受死吧！”魔主喝道，轮回门的修复现在已经到了关键的时刻，他不能将时间浪费在这种毫无意义的打斗上。

    “哈哈，魔主，你是不是怕了？以你现在的状态，没有洪荒大旗根本不是我的对手。”玄黄故意挑衅道，他想故意激魔主和他大战。

    “随你怎么说，我没有时间和你浪费，你还是去死吧！”魔主眼中寒光一闪，手中的洪荒大旗突然变得巨大，一把将玄黄给笼罩在了旗下，玄黄瞪大了眼睛，仿佛感到不可思议，临终前吐出两个字：“卑鄙！”随后他的身躯被洪荒大旗炼化，原地只剩下一团玄黄二色的玄黄本源。

    “是你下的暗手？”魔主向飞下来的楚易问道，他刚才就感觉到当洪荒大旗笼罩玄黄的时候，玄黄原本可以逃离的，但是他的身形却似乎被什么禁锢住了一样，根本不能动，所以才会这么轻易的就被灭杀。

    “时间紧迫，我感觉到天道似乎要提前动手了，还是赶紧修复轮回门，迎接第一批太古神回归要紧。”楚易神色有些凝重的说道，就在刚才，他就感觉到九天之上似乎有什么东西觉醒了，看来似乎因为某种原因天道提前觉醒了。

    “天道提前觉醒了？这怎么可能？”魔主有些惊讶。

    “到底是怎么回事我也不知道，但是天道提前觉醒了，那么轮回门修复的事情就要抓紧了，天道觉醒之后，定然会伙同混沌族一同将六道毁灭，现在已经到了刻不容缓的时候了。”楚易说道。

    “既然如此，那么轮回门的修复的确要抓紧时间了，现在所有的一切都解决了，正好开始修复这轮回门。”魔主说道。

    “好，我这便打通六道世界的空间通道，将之与你的太极神魔图连通，到时候轮回门便能吸收灵力，彻底修复了。”楚易说道。

    而魔主这时也对众多天阶高手说道：“今日，我将定轮回。我知道你们被困第三界已经无数岁月了，现在轮回门是你们唯一的希望所在，你们若想离开这里，就一同将灵力打入轮回门内，助他稳定下来，这是一个浩大的工程，需要我等齐心协力才行。”魔主身后的太极神魔图突然变成了一道高达百丈的巨门，巨门内黑黝黝的，不知道连通向哪里。

    不过其余的众多天阶高手却兴奋起来，原因无他，便是因为只要这轮回门被修复了，他们便能凭借轮回门离开这个天阶高手的牢笼第三界，不过听到要贡献自己的灵力作为轮回门的修复，其中有些人其实并不愿意，他们只想享受成果，却不想付出，不过世上怎么可能会有这么好的事情。

    在轮回门显化的时候，楚易也开始了他的动作，空间法则他也非常精通，凭借空间法则建立几个空间通道对他而言也并不是什么难事，即便第三界的世界壁垒非常的牢固，就算是天阶高手都无法打破，但是在楚易手中，还是很容易的。

    楚易直接将轮回门与六道世界连通，当六道世界连通之后，轮回门也开始了它疯狂吸收灵力的场面。一旁的辰南将一切都看在眼中，他感到非常的震惊，若是他刚才没有感应错误的话，那几个连通轮回门的空间通道有几个他非常的熟悉，似乎是人间、天界、残破的世界，剩下的两个他不认识，不过猜也知道应该是传说中的第五界和第六界。

    “竟然能直接打破第三界的世界壁垒，连通其他的世界，前辈的实力究竟达到了什么样的层次？”辰南看着楚易平静的面庞，心中非常震惊，若是他想要离开第三界的话岂不是随时都能离开？

    而与此同时，六道世界也发生了难已想象的变化，天界、人间、残破的世界、第五界、第六界，都出现了一个巨大的空间通道，这个空间通道正在疯狂的吸收灵气，这样的场景令他们感到震惊，有人好奇之下想要看看这空间通道究竟怎么回事，但是没想到当他们一接近这个空间通道，狂暴的灵气立马将那些人粉碎，化作了灵气进入了空间通道内。

    这样的场景顿时让所有人如避蛇蝎，远远的避开，生怕一不小心就被卷入空间通道内。而原本在六道世界沉睡的那些天阶老古董也纷纷醒转过来，他们的目光望向那空间通道，若有所思，似乎已经明白了这是怎么回事，一些天阶高手的神情很是激动。

    而第三界内，所有的天阶高手也都非常的不好受，轮回门无差别的吸收灵气让他们体内的灵气正在源源不断的流失，无论这些天阶高手使用什么手段阻挡体内灵气的流失都没有任何的作用。

    “原本想要将你们留给时空神自己来处置的，但是现在已经没有时间了，你们两个也给我去死吧！”在轮回门吸取众多天阶高手的灵气的时候，楚易来到了时间祖神和空间祖神的面前，阴森森的对他们说道。

    “你想干什么？难不成想要乘火打劫不成？”时间祖神和空间祖神看到楚易，心中惊恐不已。

    “不过是两个弑师的败类而已，留在世上也没什么用了，既然你们是时空大神的弟子，今日我也就用时空之术送你们最后一程吧。”楚易冷冷的说道。

    “时空洪流！”楚易冷喝一声，一股奇异的能量作用在时间祖神和空间祖神的身上，他们的身躯包括他们的修为正在以肉眼可见的速度衰减下去，不一会功夫，时间祖神和空间祖神已经被时空的力量化作了尘埃，从此消失在这个世界上。

    “这！”辰南看到这边的景象，心中震撼不已，他身怀时空本源在身，但是也无法动用时空本源的力量将时间祖神和空间祖神这两个天阶高手中厉害的存在给化为虚无，但是现在楚易却轻易的做到了，这样的时空力量怕是时空大神再生也不过如此了吧。

    不知道过了多少时间，也许是一个月，也许是一年，轮回门终于吸收了足够的能量，不过也幸好有六道世界进行分担，第三界的天阶高手体内的灵力才没有被吸干。

    “如今轮回已定，你们有谁想要试试看吗？”魔主看到轮回门终于稳固下来了，心中长呼一口气，对众多天界高手说道，但是那些天阶高手却有些犹豫，毕竟轮回门是个神秘的所在，没有谁知道他的真正作用是什么，要是现在进去，万一有危险怎么办？

    “既然没有人愿意尝试，我便亲自试一试。”魔主说罢，第一个进入了轮回门内，而楚易则是紧随其后，第二个进入了轮回门。

    “六道世界毁灭在即，凡属万界商城的人，六阶境界以下的人全部返回万界商城，六阶境界以上的人可以留下，当然若是不想离开者，若有六阶以上的人保护可以留下。此外，万界商城时间购满活动正式停止。”楚易离开第三界后向万界商城所有的顾客发布了信息。

    AA2705221

 第六百八十章 不拿白不拿

    楚易的消息一经发出，所有现在逗留在神墓世界的万界商城的顾客全都大惊，不明白城主大人这到底是什么意思，但是现在他们又见不到楚易的声影，于是就拿出万界手机，纷纷在楚易的微博上面留言。

    “城主大人，这是什么意思，可否解释一下？为什么现在要立刻返回万界商城？那我们之前花费的价值点岂不是白费了。还有那个时间购买活动停止，是不是就是我们不能在花费价值点购买时间来这个世界了？”一个顾客在楚易的微博上面留言。

    “对啊，对啊，还请城主大人解释一下，万界商城不能做欺骗消费者的事情吧！”又一个顾客在上面留言。

    “城主大人，不是吧，我刚来这个世界就让我回去，那我之前的价值点岂不是白花了，城主大人，你要给我们一个说法才行啊！”一个刚刚来到这个世界的顾客留言道。

    短短几分钟时间，楚易的微博上面竟然有了数万条留言，而且还没有停，还在继续。楚易一看，这可不得了了，留言实在太多了，而且从中还可以看到那些顾客有些生气的留言，这也难怪，毕竟这次的消息实在太突然了，如果不解释清楚的话，可能会引起众怒的。

    没办法，楚易只能在自己的微博上面解释了这一次事情的原因：各位顾客，这实在是不好意思，由于此方世界即将要发生巨变，此方世界的天道要对六道大世界进行灭世，灭世之时非常的危险，到时候如果你们留在这个世界也会因为危险的原因被传送回万界商城。

    只有六阶以上的强者才能在这灭世大劫中继续存在，六阶以下修炼者基本上无法在灭世大劫下存活下来，届时整个六道世界都会被毁灭干净，即使你们留下来也将得不到丝毫的东西，故而我建议你们提前返回万界商城。

    当然如果已经花费价值点购买时间来此方世界的，万界商城也将在核实情况下，将价值点退还给你们。为了补偿各位顾客的损失，在六道世界大破灭的前三天，你们可以在此方世界任意的挑选自己喜欢的东西带回去，此次得到的物品都将属于你们自己。

    你们挑选的东西可以随意，无论是任何的物品，即便是活的人类还是其他的，只要你们看中都可以带回去。在六道世界大破灭之时，此方世界所有的一切都将破灭。

    另外，六道世界大破灭的时间我会另行通知各位，还请你们做好准备，当你们返回万界商城之后便不能再次来到这个世界了。

    楚易在微博上解释了原因之后便关闭了万界手机，不再去看他了。其实这次神墓世界被天道毁灭，楚易也是有私心在里面的，因为只有大破灭楚易才能得到更多的东西，否则楚易如果借助系统的力量，完全可以将天道制服，神墓世界也不会被毁灭，但是这样一来，楚易能得到的东西可就少多了。

    “系统，你说如果在神墓世界被天道毁灭之时，我能否将原本应该死于大破灭的那些人类给弄到万界商城所在的世界里面去？”楚易问道，万界商城所在的世界虽然广大，但是却是地广人稀，很多地方根本没有被开发，现在最缺少的就是人类了，所以这也是楚易坐视神墓世界被天道毁灭的原因之一，因为他很需要这些人口。

    “这是可以的，毕竟在原来的轨迹中，他们应该都死于这场大破灭，可以说他们的命运已经定好了。反正只要他们最后消失在这个世界中，管他们会到什么地方去。所以，你完全可以将这些人类弄到万界商城所在的世界去。”系统说道。

    “原来如此，那我就放心了。”楚易说道，“系统，当大破灭来临之时，你就将这个世界原本应该死的那些普通人给弄到万界商城里面去，当然修炼者就不用了，修炼者多了就会产生争斗，我需要的是那些普通人。”

    “好的，主人。”系统答道。

    而万界商城的那些顾客们看到楚易在微博上面的留言后，全部都震惊、兴奋起来，他们震惊的是这个世界竟然快要被毁灭了，如此宏大的一个世界要被毁灭，这简直太不可思议了！但是令他们兴奋的却是在这个世界破灭的前三天，他们竟然可以将在这个世界看中的任何东西带回去，而且没有任何的限制。

    这实在是一个天大的好消息，所有看到这个消息的人几乎都雀跃不已，要知道如果这个世界被毁灭了，那么这个世界所有的东西都将被毁的一干二净，与其被毁灭干净，他们还不如称此机会将这些注定被毁灭的东西拿回去，这样也算是节约资源了。

    “好消息，真是天大的好消息啊！”天界某处城市的一家酒楼的包厢内，萧炎捧着自己的万界手机兴奋的对其他人说道。此时包厢内的人有唐三、陈长生、林动等人，他们来到天界已经有一段时间了，其实说起来他们现在能聚在一起那还真是一件不容易的事情啊！

    由于当初万界商城的顾客来到神墓世界是随机传送的，谁也不知道自己会被传送到什么地方去，有些倒霉的人直接被传送到了危险的地方，结果什么都没有捞到便再次被传送回了万界商城了，其中萧炎就是这类倒霉的人之一，他一连传送了五次，结果次次被传送到危险的地方，价值点花了不少，得到的却没有任何有价值的东西，这运气也是没谁了，弄到最后，萧炎自己都有心理阴影了。

    最后还是药老想了一个办法，那就是和其他人一起，其他人去的时候，可以躲进他的空间内，和那人一起去，这样那个人被传送到什么地方，你也就可以跟着到那个地方了。

    而刚好唐三他们也正要去，不过听了萧炎的遭遇之后，他们也都有些害怕了，要是运气不好被传送到危险的地方，那可真是白花价值点了。所以他们便决定一同行动，最先开始就是唐三，萧炎等人躲进了唐三的空间中，当然即便是这样，他们依旧还是要花费价值点的，万界商城可不会允许这种投机取巧的事情发生。

    不过事实证明，人与人之间真的是有差距的，萧炎去了五次，结果每次都遇到危险，而唐三只不过一次，他们便被传送到了天界，这种运气简直让萧炎羡慕嫉妒恨啊！

    “你们看，城主大人在微博上发了信息，说是这个世界即将破灭，所有的东西都将在大破灭的时候被毁灭，在这个世界大破灭的前夕，我们可以在这个世界上任意的拿去任何的东西啊！你们说是不是一个天大的好消息，这个世界的东西任我们拿啊！”萧炎兴奋的说道。

    “可是这个世界要毁灭了，那岂不是有无数的人都将在这场大破灭中死去，这真是一个不好的事情。”陈长生有些感叹道，他生性善良，如今听到将有无数的人在大破灭中死去，却是动了恻隐之心。

    “长生，你要知道大千世界无数，每一刻都会有世界被毁灭，每一刻也会有世界在形成，这是自然规律，谁也无法阻挡的。虽然无数的人在大破灭中死去的确是一件令人悲伤难受的事情，但是我们没有任何的办法，因为我们的实力不够强大，无法救助这些人。”药老见到陈长生的模样，倒是劝说道。

    “是啊，长生，我们能够进入万界商城是我们的运气，要是有朝一日我们的世界破灭，我们或许也会和这些普通人一样。”萧炎也说道。

    “虽然我们无法救助所有的人，但是我们可以尽我们所能去救助更多的人，现在大破灭还没有开始，我们完全可以提前做好准备的。”林动也说道。

    “我明白了，谢谢你们。”陈长生感谢道，道理他不是不明白，不过看着眼前的这些亲朋好友都在安慰他，他还是感觉到一股温暖。

    “对了，现在这个世界就要被毁灭了，你们说我们在这个世界毁灭之前，拿些什么东西回去才好呢？如果什么都不拿，那可真是白来这一趟了。这个世界有很多东西都是不错的，要是我有足够多的时间和足够大的空间的话，我绝对会将整个世界都给搬走。”林动身边的紫貂说道。

    “将整个世界都给搬走？别开玩笑了，你知道这个世界都多大吗？把这个世界全部都给搬走，你知道这是一个多么大的工程量吗？当然如果你有足够的实力的确能够将整个世界都给搬走，不过这也应该是不被允许的，能够在这个即将毁灭的世界拿一些东西回去已经算是很好了，做人不要太贪心才行。”药老说道。

    “不错，不过现在时间不多了，我们还不如去打探一下这个世界的一些珍贵的东西在什么地方，到时候在临走之前干上一票大的。”萧炎说道，他要用这些东西来弥补他之前的那些损失，要不然他可就亏大了。

    除了萧炎他们之外，这样的场景在六道世界中还有很多，这些来自万界商城的顾客们都打算在临走之前干上一票大的，能拿走多少东西就拿走多少东西，反正世界就要被毁灭了，所有的东西都将毁于一旦，这时候不拿，难道就眼睁睁的看着这些东西全部毁灭。

    第五界，佛门看到楚易在他的微博上所发出的消息之后，所有佛门弟子全部都聚集起来讨论起这件事。

    “诸位说说吧，有关于这件事我佛门应该如何作为？”准提道人看着眼前聚集的诸佛，说道。

    “此方世界即将步入寂灭，到时候定然有无数的生灵遭受毁灭，我佛慈悲，我佛门实在不能坐视不管。”释迦牟尼说道。

    “此事我佛门自然要管，只是我佛门的力量有限，无法将所有的生灵都拯救，我佛门如今能做的也就只有将第五界的生灵拯救下来而已，善哉善哉！”准提道人说道。

    “阿弥陀佛，城主大人曾说过六阶境界以上的人可以留在此方世界，既然如此，那便等此方世界大破灭之时，其余的佛门弟子带着第五界生灵离开，我等六阶以上的便留在此方世界，到时候能拯救多少是多少。”接引道人说道。

    “除了拯救第五界生灵之外，第五界的一些其他的东西我佛门也要想办法取走，世界大破灭之时，所有的一切都将毁灭，到时候这些东西如果被毁灭了，实在是可惜。”准提道人说道。

    “阿弥陀佛，既然如此，那便吩咐佛门弟子将第五界所有珍贵的东西全部聚集起来，此外也让我等佛门信徒做好准备，将第五界生灵全部往我佛门所在之处迁移，到大破灭之时，将这些生灵全部都带走。”一尊古佛建议道。

    “此事是否要只会那些太古君王一声，毕竟他们才是第五界原本的主人，我佛门如果进行如此大范围的动作，怕是会让他们生疑。”释迦牟尼说道。

    “这倒是不必了，如今大破灭还未到时间，即便我佛门只会他们，他们也不一定会信，还不如等大破灭前夕再只会他们吧，不过我想若是真的到了此方世界大破灭的前夕，定然会有预兆产生，到时候即便不通知他们，他们也应该会知晓。”准提道人说道。

    楚易自轮回门中出来之后便来到了人间，现在的人间依旧是一片太平景象，但是谁又会知道再过不久就会是世界末日了呢，世界大破灭之时，除了被天阶高手护住的那些普通生灵之外，其余的生灵都将在大破灭之时毁灭，这等惨烈的景象想想都觉得不忍，怪不得那些太古神们舍生忘死、前仆后继，就为了能灭杀天道，不使这等灭世悲剧再次产生。

    “天道即将灭世，太古神也即将回归，到时候便是踏上征天之路了。如今，我还是将辰祖送回辰家，修复他剩下的那部分魂力吧。”楚易看了看一直跟在他身后的那道魔影，自语道。

    楚易直接划破空间，来到了月亮之上的辰家。一股强大气息来袭让辰家上下全部都大惊失色，辰家四祖、五祖更是带领辰家子弟来到辰家广场之上，见到一个年轻人，以及一道似乎是与辰家同根同源的魔影。

    “是你！”辰家四祖、五祖看到来人，大惊失色，他们怎么也不会忘记这个人啊，将辰家大祖的阴谋揭露，又将辰家大祖、二祖、三祖全部敬献给他们的远祖，之后便护着辰祖的残躯前往第三界寻找辰祖遗失的那部分魂力。

    “辰祖的残魂我已在第三界找到，如今就只剩下遗留在你们辰家的辰祖的残躯和残魂了，两相合一之后，辰祖才是真正踏上了回归的道路，不过若要要恢复巅峰状态，还需要漫长的修养。此外，辰家八魂在辰祖复活之后，便会在现人间，到时候与辰南神魔图内的八魂残魂合一，也有机会复活。如今你等带我前去辰祖残魂所在之处。”楚易对辰家子弟说道。

    “这位前辈，辰家远祖和辰家八魂真的可以再次复活吗？”辰家四祖、五祖有些胆战心惊的问道，毕竟眼前这人可是一言不可就动手的绝世凶人。

    AA2705221

 第六百八十一章 大破灭前的疯狂搬运

    “你对我的话有什么质疑吗？”楚易看着辰家四祖、五祖不敢置信的神色，淡淡的问道。

    “不敢不敢，只是事情太过震惊了。”辰家四祖、五祖连忙说道。

    “那就带我去你们辰家收集的辰祖的残躯所在，我的时间很紧，没有时间和你们在这里耗，你们辰家若是还想让辰祖以及辰家八魂复生的话，多余的话就不要再问。若是不想的话，我现在就可以马上离开，你们辰家的事情本来就和我无关。”楚易平静的说道。

    “是是是，前辈请跟我们来，我等马上带前辈去。”辰家四祖、五祖急忙应道，生怕楚易一个不高兴就离开了，要是这样的话，那他们辰家付出大代价复活的远祖以及辰家最杰出的八魂该如何是好，现在辰老大他们已经死了，唯一能够帮助他们辰家的人也只有眼前这个人了。

    辰家四祖、五祖带着楚易来到他们辰家最隐秘的所在，这里便是安放了辰祖的部分残躯以及残魂，而一直跟在楚易身后的那个巨大的魔影此刻来到这里，似乎也有了一些不对劲。

    “看在你们对辰南还不错的份上，也没想像你们辰家的老大、老二、老三一样冷血无情，我便放你们一马，否则你们现在也应该早就贡献给你们的远祖了。”楚易对辰家四祖、五祖说道，他们两个或许是唯一对辰南有感情的人了，所以楚易并没有杀了他们。

    “现在你们可以离开了，辰祖的事情交由我就行了，顺便提醒你们一句，这个世界已经到了毁灭的边缘了，届时六道大世界将全部毁灭，唯有天阶高手才能在这灭世大劫中存活下来，你们辰家若是有什么要准备的，还是要抓紧时间才行。”楚易对辰家四祖、五祖提醒了一句。

    “什么？”辰家四祖、五祖大惊失色，原本他们听说眼前这人也曾经想要杀了他们感到震惊，现在放过他们，让他们总算松了一口气，但是现在却听到了一个更加令人震惊的消息，六道大世界竟然要破灭了！

    这个消息比他们听到辰祖以及辰家八魂可以复活更加令人震惊，他们原本还想问的更仔细一点，不过见到楚易一副下逐客令的样子，他们也只能将疑问憋在心里，但是无论这是真是假，他们辰家也必须在大破灭之前做好充分的准备才行。

    在辰家四祖、五祖离开之后，楚易便着手进行辰祖的复活计划了，如今辰祖的残躯已经全部集结完毕，只是辰祖的魂力还有所欠缺，不过辰祖的魂魄有三分之二已经完整了，剩下的三份之一还遗失在各地，只要等辰祖的灵识复苏，那些辰祖遗失的魂力，他自己就可以找回，就不需要其他人去各地寻找他遗失的残魂了。

    “总算是完成了，现在只要进行漫长的修养，辰祖便可完全复活了，虽然赶不上第一次征天之战，但是第二次征天之战还是可以的。此外，还有这辰家八魂，若是进行漫长的修养，也还是可以恢复的，不过这八魂的确不愧是辰家最杰出的几人，他们所领悟的法则让我也多有收获。”楚易看着面前的一切，感叹道。他在辰祖体内将辰家八魂分离出来的时候，无意间得到了辰家八魂的法则领悟，

    现在辰祖以及辰家八魂都还在沉睡，他们需要漫长的时间被进行恢复，而楚易一算日子，距离天道灭世竟然只剩下一个星期的时间了，他连忙将消息传送给万界商城来到这个世界的那些顾客。

    “诸位顾客，距离这个世界大破灭现在还只剩下七天的时间，望你们做好准备！”

    “什么，只剩下七天的时间了，时间过的也太快了吧？我还有很多东西没有准备好呢！”当那些来自万界商城的顾客们听到这个消息之后，有些顾客便着急起来，因为时间不多了，但是他想要拿回去的东西却还有很多没有准备好。

    “七天的时间啊，真是快啊！转眼间，这么一个美好的世界就要被毁灭了，那还真是有些可惜啊！”有顾客看着眼前的锦绣山光，感叹道。如此美丽的场景在七天之后就要化为乌有了，到时候真不知道什么时候还能在看到这样的场景了。

    “七天的时间，也就是说再过四天，我们就可以随便的拿取这个世界的任何的东西了，真是太好了，我真想就行动起来。”有顾客兴奋的说道。

    “再过四天，便是我们行动的时候了，这段时间，我们已经将天界所有藏有珍贵物品的地方弄清楚了，等时间一到，我们便直接从那些地方，将那些东西全部都拿到手。”萧炎对唐三等人说道。

    “可是那些地方很多基本上是有主之物，我们这样拿取人家的东西好吗？万一和人家打起来了怎么办？”陈长生有些犹豫道。

    “有主之物又怎么样，这个世界都要毁灭了，谁还会管什么有主之物还是无主之物的，就算是别人的，大破灭的时候不是依旧会毁灭吗？所以这次我们一同行动，只要遇上阻拦我们的人，就一起上，以我们的实力，只要不遇上六阶以上的强者，基本上没有人是我们的对手。”紫貂说道。

    “小貂说的没错，反正都是要被毁灭的东西，不拿白不拿。”林动赞同道。

    小六道内，原本在时空大神所创一域中闭关参悟时空法则的元始天尊，在辰南将时空本源取走之时便出关了，这次的闭关虽然时间很短，但是却让他大有所获。

    不过即使元始天尊出关了，但是他依旧没有离开小六道，而是在小六道内教导他新收的弟子修罗修炼，修罗身为血海道主的亲子，那资质自然不用说，短短十几年间便将元始天尊所教授他的所有东西都学会了，如今他的修为已经突破了天阶中期，到达了天阶后期，正向天阶顶峰进发，可以说修罗的进步让元始天尊非常的满意，这个弟子可是说是他目前收的最满意的弟子了。

    比起他原来收的那十二金仙，那可真是不可同人而语啊，他收的那些个弟子，修炼了这么了长时间，竟然还只在金仙境界，若是在他原来的时候或许会让他满意，但是现在他来到了万界商城，见到了万界商城中各种逆天的人，他便对于自己的那些弟子不满意起来。

    或许我应该收一些其他世界的弟子！元始天尊突然冒出这么一个想法，而且这个想法深深的扎根在他的心中。虽然现在还只是一个想法，不过以后就说不定了。

    “修罗，修炼的事情暂且停下吧，现在有一件大事要发生了。”元始天尊对正在刻苦修炼的修罗说道。

    “师尊，不知是有什么事要发生了？”修罗奇怪的问道。

    “六道大世界将在七天之后被天道毁灭，现在我们也要做些准备才行，六道大世界毁灭之际，所有的一切都将毁灭，在此期间，若是有什么看上的就赶紧拿吧。”元始天尊说道。

    “六道大世界要被毁灭了！”修罗非常的震惊。

    “不错，天道无情，毁灭众生，此次天道就要进行最后的灭世行动了。”元始天尊说道。

    “那师尊的意思是？”修罗问道。

    “暂且离开这里，在世界大破灭前夕，收取一切能够用得到的东西，或是护住一方生灵安全。”元始天尊说道。

    “是，师尊，弟子明白了。”修罗说道。

    不仅万界商城的人有此行动，六道大世界的那些天阶高手也各自行动起来，因为在不久前，六道大世界内竟然突然出现四片青叶，青叶上面各自写着“六道蹦碎”四个大字，据说在第四界毁灭之时，天地间也曾出现过四片青叶预警，可想而知，现在这四片青叶出现就代表着六道即将毁灭了。

    如今整个六道大世界已经全部乱了，天阶高手们疯狂的收集一切可以提供灵力的宝物，天材地宝、仙神、凡人，这一切都是他们争夺的对象。

    “恩？竟然会这样，既然那些天阶高手已经提前行动了，那么我万界商城又怎么能落后。”楚易见到已经有一些天阶高手开始行动了，他们各自收集灵泉、神树等等，便立马下令让万界商城的人也开始行动起来，不能所有的好处都让那些天阶高手占了。

    “万界商城所属现在听我的指示，六道世界蹦碎在即，尔等立马可以行动起来了，此次行动不但有你们，此方世界本土的一些强者也开始了他们的行动，若是尔等在行动中遇上什么争端，便自己看着办吧！”楚易将消息发了出去。

    “城主大人说可以开始行动了，快，我们赶紧，听说这个世界的那些强者们已经开始行动了，我们不能落后。”一接到楚易所发出的消息，在天界蛰伏已久的萧炎等人便立马开始行动起来。

    “快快快，现在时间紧迫，所有珍贵的东西全部都收走，幸好现在我们这里没有其他的强者与我们竞争，但是我们必须赶快，否则要是其他人也来了，我们就有竞争了。”萧炎说道。

    “好，抓紧时间！”

    此时整个六道大世界已经全部乱成一团了，六道毁灭的消息以星星之火燎原的架势迅速扩散开来了，所有人都在慌乱，无论是神仙还是凡人，在这一刻都显得无助起来。

    西方天界有名的神树、圣泉以及各种宝物被萧炎他们收刮一空，如今西方的天阶高手还未出世，以萧炎他们神皇级别的实力收取这些东西还是比较简单的，若是等西方的那些天阶高手出世，以他们的实力想要虎口拔牙，那是绝对不可能的事情。

    “这座神殿不错，搬走！”

    “这片灵果林也不错，搬走！”

    萧炎他们在西方天界的搬运工作搞的风生水起，不过现在那些西方天界的主神都已经自顾不暇了，也没有再管萧炎等人的动作了。除了萧炎他们这些人之外，其他的来自万界商城的人也各自在开始他们的搬运工作。

    无论是人口还是什么建筑，无论是奇珍异宝还是绝学秘术，在六道世界毁灭的前夕，这些原本难得一见的东西都非常容易的获得。

    第五界，佛门在楚易发布消息之后一马采取了行动，他们将第五界的大部分人口都给收走了，除此之外，还有第五界无数的奇珍异宝，甚至还有第五界的那些灵脉，全部都被佛门的强者给收走了。

    当然除了佛门的人在行动之外，楚相玉等太古君王自然也开始行动起来，楚相玉他们也早就知道六道世界要毁灭了，所以已经提前做好了准备。可以说，现在楚相玉等人和佛门的强者都各自有了默契，联手将第五界的遗产全部都给瓜分了。

    “现在发布一个消息，六道蹦碎之日便是此方世界的强者踏上征天路程之时，届时此方世界六阶以上的强者都将踏上通天之路，与此方世界的天道进行第一波决战，若有兴趣者，且修为达到六阶以上的强者，可以随同此方世界强者一同踏上通天路，看看所谓的天道究竟是什么。若是没有兴趣者，也可留在此方世界或是返回万界商城。”

    “有兴趣想去看看天道是什么的人可在星空进行集合，没有兴趣者或是返回万界商城或是留在此地，六道毁灭之后，留在此方世界将没有时间限制。”楚易再次发布了一个消息。

    “什么？可以踏上通天路？还可以看到传说中的天道到底是什么？”那些修为达到六阶以上的强者听到这话，有些人便非常的感兴趣。

    “天道么？也好，这次正好去看看。”人间某处，一位骑着青牛的白发老者挥手将一条灵脉收走之后，抬头望了望天空，自语道。

    “天道？有意思，去看看也无妨。”第六界某处，一位美艳的女子轻声说道，她的身后还若隐若现的出现一个人身蛇尾的异象。

    “征伐天道啊，没想到这个世界的强者这么强悍，竟然连传说中的天道都敢去讨伐，正真看看传说中的天道是怎么样的，只是可惜我们的修为太弱，根本没有资格踏上通天路。”萧炎等人有些遗憾，虽然他们现在已经到了五阶境界，相当于这个世界的神皇，但是神皇对于这个世界天阶高手来说不过是炮灰蝼蚁而已。

    “哈哈哈，我黯黑大魔神出世了！”

    “我冥神现世了！”正在这时西方光明神殿的十八层地狱中冲出了数道人影，气息强悍，很明显达到了天阶。

    而此时的第三界也裂开了一个大裂缝，不少的天阶高手从里面冲出来，和其他的天阶高手一同争夺那些资源。

    “不好了，看来是这个世界的那些天阶高手出世了，看来我们的行动必须要停止了，否则很容易有危险。”萧炎等人见到那些天阶高手竟然全部都回归了，就知道他们已经不能再下去了，毕竟以他们的实力不可能和那些天阶高手相争夺。

    AA2705221

 第六百八十二章 踏上通天之路

    “快走吧，现在这里太危险了，我们还是去其他地方，看看还有什么遗留的东西。”唐三向萧炎等人催促道，现在这个世界的那些天阶高手全部回归了，他们现在已经没有任何的优势了。

    “也好，赶快走吧，要是被那些强者发现那些珍贵的东西到了我们的手里，怕是立刻就会来追杀我们，到那时我们也只能是返回万界商城了。”药老说道。

    萧炎、药老等人在那些天阶高手回到西方天界时，及时退走了。而此刻，六道世界已经开始在慢慢的毁灭了，天空中一道道的大裂缝出现，整个天空就像是破碎的玻璃一般。而大地上也是无数巨大的裂缝出现，一切都在慢慢的湮灭，混沌神光四溢而出。

    “世界毁灭的景象果然可怕，那等威力即便是天阶高手都感觉到很大的威胁，天道的实力果然强大。”楚易站在古老的星空中，看着下方的世界正在慢慢的毁灭，感叹道。

    “系统，我说的计划可以实施了，将那些无辜的平民全部都传送到万界商城所在的世界吧。”楚易直接向系统吩咐道。

    “是，主人。”

    六道大世界中，原本都在等死的那些普通百姓们的身边竟然出现了一条条的裂缝，将他们吞噬了进去。他们是普通百姓，没有任何的修为，在世界毁灭的时候，也只有等死这一条路，不过就算是仙神又如何，在世界毁灭的情况下，那些仙神们除非得到天阶高手的庇护，否则也不过是死路一条而已。

    原本那些普通百姓们以为自己被那些裂缝吞噬进去的时候就必死无疑了，但是当他们睁开眼睛的时候，却发现自己来到了一大片的土地上面，这一大块的面积全部都是空旷旷的，根本没有任何的建筑物。

    这是怎么回事？明明上一刻还在经历着世界毁灭的惨状，怎么下一刻他们就到了这么一块空旷的土地上了，难道是他们在做梦，还是说他们现在已经死了，现在在冥府地狱？

    这些普通百姓们自然不知道自己现在已经由一个世界到达另一个世界了，不过对于他们这样的普通百姓来说，无知是一件福气，只要世界没有毁灭，他们无论到什么地方都能好好的活下去。

    “六道毁灭了，我该去哪里？”辰南此刻有些失魂落魄，他没有想到六道世界竟然会突然毁灭，而他的亲朋好友在这一刻，他却一个都无法找到。

    “月亮，对了，我还有月亮可以去。”辰南的眼睛一亮，月亮是辰家的地方，而辰家现在是他唯一可以去的地方。

    辰南急速的向着天界所在的月亮飞去，在途中，他看到六道世界的毁灭越来越严重了，锦绣山河不断的被湮灭，天空中不断劈下一条条的灭世闪电，他看到很多的天阶高手在这一刻都在尽自己所能的收集一切有用的资源，以这些来度过灭世大劫。

    辰南来到月亮之上，就看见辰家的四祖、五祖已经命令所有的辰家弟子严阵以待，以度过这次的灭世大劫。

    “辰南，你总算回来了，也幸好你回来了，现在我辰家就有三个天阶高手了，再加上在月亮上我辰家设下的禁制，总算是可以安然的度过灭世大劫了。”辰家四祖、五祖见到辰南回来，总算是放下了心。辰家自从辰老大、辰老二、辰老三死后便元气大伤，再加上辰家远祖以及辰家八魂现在还未归来，可以说现在的辰家已经到达了历史的最低点。

    现在辰南回归辰家，总算是让辰家四祖、五祖安心了下来，三个天阶高手在，就算是遇到什么意外也足够应对了。

    “对了，辰南，不久前我辰家的远祖已经被那个人送回来了，如今远祖已经在慢慢的踏上回归之路了。除此之外，那个人还对我们说，我们辰家的八魂也有回归的一天，但是需要你将那太极神魔图内的八魂的残魂与现在从辰祖体内破出的八魂残魂合一才行。”辰家五祖说道。

    “不错，那人还说，现在辰家远祖和辰家八魂全部都灵识不全，需要经过漫长的修养才能恢复，当然若是还有生命源泉的话那就更好了。”辰家四祖说道。

    “是么，我知道了。那四祖、五祖，就麻烦你们带我去远祖的沉睡之地了，我将生命源泉取出，并且让八魂的残魂合一。”辰南说道。

    “也好，若是远祖和辰家八魂能够复活，我辰家才有了更大的保障。”辰家五祖说道。

    辰家四祖、五祖带着辰南来到辰祖的沉眠之地，如今辰祖的魔躯已经复原，只是灵魂还没有，灵识也是还未回归，不过只要有足够的时间，辰祖的灵识就会回归。

    这个地方除了辰祖的魔躯之外，还浮现着八个虚幻的影子，他们闭目悬浮着，这八个影子真是八魂的残魂。辰南见此，急忙将太极神魔体内滋养在生命源泉内的八魂的残魂取出，这八魂的残魂被取出之后，便立刻自动的与那八个影子重叠在了一起，两相相和之后，八道影子似乎凝实了一些，虽然依旧还是没有觉醒，但是已经让辰南、辰家四祖、五祖很是兴奋了。

    “只需要足够的时间，远祖已经八魂便都可以复生了，真是一件天大的好事。”辰家四祖、五祖都非常的兴奋道。

    而辰南也非常的高兴，一想到他的那些亲人能够复活，辰南刚想从太极神魔图中取出生命源泉滋养他们，但是太极神魔图却突然飞走了，还有他内天地中的那把兵器独孤此刻也是飞走了。

    “被它们原本的主人召唤走了吗？看来有大事要发生了，莫非是太古诸神已经回归了？”辰南有些惊讶，对于失去太极神魔图和独孤，他并没有是遗憾的，毕竟这原本就不属于他。

    “四祖、五祖，我现在要去外面一趟，不过你们放心，我一定会回来的，到时候与你们一同度过这灭世大劫。”辰南有些急切的说道。

    “好吧，不过你自己一定要小心。”辰家四祖、五祖说道，他们知道辰南一旦作下了决定，就不会轻易改变，也就不再多劝说什么了。

    “我会的。”辰南点头道，随后头也不回的冲出了月亮。此时外界真当是一片惨烈的景象，整个世界都在被慢慢的湮灭，未知的空间中不断的劈下灭世雷霆，所有的一切都在慢慢的毁灭。

    辰南来到外界，见到如此惨烈的景象却无能为力，他不知道现在他还能找什么人，他飞到神魔陵园，但是神魔陵园整个一个空无一物，他又来到死亡绝地，但是死亡绝地如今也是不见了踪影，最后他来到了永恒的森林，但是在这里的小六道此刻也早已消失不见。

    “轰！”一声巨响，他看见绝代君王楚相玉直接蹦碎了第五界与人间的空间壁垒，向着太古星空飞去。而第六界与人间的空间也被打破，两道伟岸的人影向着高空而去。

    辰南再次看到了神魔陵园里的神秘青年驾驭着太极神魔图向星空飞去，魔主驾驭的拜将台也是如此，就连鬼主也活动着他那白骨架子慢吞吞的向着星空飞去。辰南立时便知道了太古诸神或许会在星空进行决战，辰南立马也向着无垠的星空飞去。

    此时无尽的星空中，太古诸神已经和混沌遗民们进行惨烈的决战，除了混沌遗民之外，还有一些天之化身也出现了。

    “灭尽混沌遗民，迎接太古神回归。”不知是哪位强者大喝了一声，辰南惊讶的看见星空之中一道高达百丈的巨门闪现，正是魔主修复的轮回门。

    “杀！”辰南见此情景，也参与了战斗，他一掌击毙了一个混沌遗民之后，就与一个天之化身对上了，但是以辰南现在的修为，怎么可能是天之化身的对手，他被天之化身打的节节后退。

    “辰南，你怎么来这里了？这里不是你现在应该来的地方，赶快回去吧！”楚易看到这边的情景，直接化出一只大手将那天之化身一把抓住，直接炼化为巴掌大小，装进了一个葫芦里。

    “前辈！”辰南看到来人很是惊讶，原本他还以为是哪个强者能轻易的将这天之化身给抓住，没有想到竟然是楚易这个深不可测的人。

    “这不过是天之化身而已，真正厉害的东西还在通天之路上，以你现在的实力如果去的话，无异于是送死。你的潜力很大，但是修炼的时间太短了，你还是赶紧会辰家吧，现在辰家也需要你。”楚易说道。

    “孩子，这位前辈说的不错，你回去吧！这里实在太危险了。”正在这时，辰南的后方也传来了一道慈祥的声音，辰南转头一看，竟然是他的父亲，辰战。

    “父亲！”辰南很是惊讶。

    辰南和辰战这对父子重逢楚易自然不会参与了，只是他想，不知道独孤败天看到原本是他的儿子现在却叫别人父亲，不知道是什么感受，为了讨伐天道，他们父子两人的确是牺牲太多了。

    “鬼主，将那个天之化身给我留着，不要灭掉啊！”楚易看到一个天之化身即将被鬼主撕裂，急忙大声喊道。

    “是你啊！你要这天之化身有什么用？”鬼主看到楚易，有些惊讶的问道。

    楚易再次与之前一样，将这天之化身炼化装在一个葫芦里，这才对鬼主说道：“我打算收集天之化身来炼制一件兵器，这天之化身中蕴含着天道的力量，我在想若是用天道的东西炼制兵器能否对天道造成伤害。”

    “原来如此，这个想法还真是够新颖的，那你继续吧！我去其他地方了。”鬼主说道。

    除了魔主、鬼主等强者，来自万界商城的那些强者也有一些来到了星空之中，太上老子、元始天尊、女娲娘娘等人，这些强者皆是对天道很感兴趣之人，他们想要去看看那传说中的天道究竟是怎么回事。

    “轰隆！”一声巨大的爆炸声响起，整片星空似乎都被炸裂了一样，无数的星辰在爆炸中陨落，众人都不知道发生了什么事，抬眼望去的时候，只见很多的混沌遗民在爆炸中陨落，而在那中心却是战着一个身穿白衣，脸上带着鬼脸面具的绝代神女。

    众多天阶强者大吃一惊，不明白这个女子到底是谁，是敌是友？不过万界商城的那些强者见到此人，倒是清楚的知道。

    “不必担心，是自己人。”神魔陵园的中神秘青年对其他天阶高手说道。那些天阶高手这才放下心来，毕竟这个女子太强大了，要是敌人的话，处理起来就麻烦了。

    “受死吧！”星空中不远处，一声爆喝传来，只见那幕后黑手广元被一个冷峻的强者一拳打的形神俱灭，这更是让其他的天阶高手大吃一惊，要知道黑手广元的实力可是非常强大，但是现在却被人一拳打的形神俱灭，真不知道这个狂人到底是谁。

    “怎么会突然间多出这么多的强者？”有些天阶高手在心中不解道，不知道这些强者到底是哪里来的，能够徒手炼化天之化身、能够一拳打爆黑手广元、甚至还有能够一击引起星空动荡，这些强者真是强的不像话。

    不远处还有一个骑着青牛的老道士，手中太极图一展，顿时化作一座金桥，很多的混沌遗民被遁住，阴阳二气流转之下，那些混沌遗民全部化为了飞灰。还有一个骑着四不像的老道人，手中一杆古幡轻轻摇晃之下，便有无数的混沌剑气爆发而出，将前方的混沌遗民全部灭杀。甚至还有一个威严的中年男子，每一掌打出，都有一个八卦图案显化而出，一直打出了八八六十四掌，每个八卦图案都是不尽相同，这些八卦图案组成了一个大阵，将混沌遗民困在其内，六十四个八卦图案流转起来，将阵内的混沌遗民炼化至虚无。

    当所有的天之化身已经混沌遗民被灭杀之后，所有的天阶强者一同来到那巨大的轮回门之前，这些天阶强者不断的挥动手臂，将道道神光打入轮回门内，接着轮回门爆发出璀璨的神光，几十道散发着强大气息的人影从轮回门中走了出来，这是迷失在时空中的第一批太古神，现在他们终于回归了。

    “就让我们踏上通天之路吧！”有强者大喝道。

    “修我战剑，杀上九天，撒我热血，一往无前！”古老的战歌响起，所有的太古神踏上了通天之路。

    “我们也去。”楚易对万界商城的那些强者们说道，他率先进入轮回门，紧接着，其他人也一同进入了其内。

    “孩子，你也看到了，刚才的战斗连插曲都算不上，走上通天之路，真正的战斗才开始，你修炼的时间太短了，不要浪费你的潜力。辰家的事我也知道了，现在辰家远祖还有辰家八魂，这些以后就要靠你保护了。”辰战对辰南说道。

    “父亲，我明白了，我会尽我的责任的。”辰南说道。

    AA2705221

 第六百八十三章 现场直播

    当所有太古神以及那些来自万界商城的强者进入轮回门之后，轮回门便消失在了天边，辰南最后望了一眼轮回门所在的地方，随后便头也不回的往月亮中冲去。

    太古诸神们已经踏上了通天之路，但是辰南还有他自己的责任要完成，他要保护辰家度过这次的灭世大劫，此外，他也需要寻找在大破灭之时失踪的他的那些亲朋好友。

    “辰南，你总算回来了，你再不回来，我们都想要去找你了，怎么么样，现在的事情办完了吧？”辰南回到辰家的月亮上之后，辰家四祖、五祖急忙迎上来，关切的说道。

    “劳烦四祖、五祖关心的，我没事，现在太古诸神已经踏上了通天之路，我还见到了我父亲，他让我好好守护辰家。”辰南说道。

    “是吗？看来辰战还是没有怪我们辰家啊！既然这样，那我们就开启月亮上的防御手段，度过此次的灭世大劫吧！”辰家四祖、五祖说道。

    此时，整个六道世界几乎已经全部毁灭了，世间从此陷入了一片黑暗中，除了天阶高手保护下所留存下来的一些生灵以及一些地盘，所有的一切都在大破灭中全部湮灭，而万界商城的顾客们，除了少数几位有实力留下来的强者之外，其他人在大破灭之前便已经回到了万界商城。

    “总算是回到万界商城了，我的天啊！世界大破灭的景象实在太可怕了，我都以为我差点回不来了。”一位回到万界商城的顾客心有余悸的说道，那等大破灭的场景清楚的呈现在他的眼前，无数的生灵在大破灭中毁灭，他差点在那里崩溃。

    “是啊，大破灭的场景实在可怕，那些原本高高在上的仙神在大破灭的时候几乎和普通人没什么两样啊，幸好我不是那个世界的人，要不然可能也会在大破灭的时候陨落了。”另一位顾客也说道。

    “在那样的场景下，别说是那些仙神了，就算是那些天阶强者也都只能自保而已，恐怕也唯有像那些太古神一样强悍的人才能不惧怕这等灭世大劫吧。”一名顾客说道。

    “我听说那个世界的一些顶级强者以及城主大人他们竟然走上了通天之路，前去讨伐毁灭那个世界的元凶，天道了。”以为消息比较灵通的顾客说道。

    “哦？这是怎么回事，和我们说说呗！”其他的顾客一听，立马围过来十分感兴趣的问道。

    “其实我也是偶然得知的，那个世界的天道是毁灭那个世界的元凶，而且那个世界其实已经毁灭很多次了，不过这一次却毁灭个彻底，现在那个世界的那些顶级强者为了以后不再发生这类事情，所以他们才决定去讨伐天道。至于城主大人他们，或许是和那些太古神有什么交易，又或者是想看看所谓的天道是什么，所以他们也一同去了通天之路。”那位顾客将他所知道的一切都讲了出来。

    “竟然是这么回事啊！不过那个世界的那些太古神们还真是大胆，竟然敢去讨伐主宰一切的天道，不过这次有城主大人他们相助，怕是天道真的会被他们屠掉也说不定啊。”一名顾客感叹道。

    “其实我也非常想要看看那所谓的天道究竟是个什么样的东西，难道天道不是一种规则，而是一种强大的生物？”有人猜测道。

    “这我们怎么可能知道，怕是只有踏上通天之路的城主大人他们才能见到天道的真面目了，至于我们连踏上通天之路的资格都没有，能够踏上通天之路的，基本上都是六阶以上的强者，而且还是六阶中的佼佼者，就连那些初入六阶境界的强者都没敢踏上通天之路呢！”有人说道。

    “要是我们能够看到城主大人他们征伐天道的场面就好了，那场面一定非常的壮观。”此人一说，其他人也纷纷附和起来，他们还真的非常想看到楚易他们证战天道时的景象，那一定是一场龙争虎斗的战斗。

    “你们还是别做梦了，那样的场景我们根本不可能看到的，现在还不如来清点一下我们在那个世界的收获如何。”有顾客向那些沉浸在憧憬中的人打击道。

    “对哦，的确不能看到。不过说起来，这次还真是大丰收啊，亏得那个世界在大破灭啊，要不然我们还真的无法得到这么多珍贵的东西。”所有的顾客在一时间纷纷交流起来，这个说他在神墓世界收集了什么什么，那个又说他在神墓世界得到了什么什么，反正就是变成了一场炫耀会吧，很多顾客都在向其他人炫耀他们在神墓世界大破灭时得到的东西。

    于此同时，踏进轮回门，走上通天之路的楚易等人现在却是来到了一片特殊的区域，那是一片血红的大陆，而往上看，类似的大陆还有八重，至高无上的天道如今就居在九重天之上。

    “此处便是通天之路的九重天了，这每一重天都有天之守护者一族的存在，这些天之守护者实力非常的强大，唯有攻破他们，才能进入再上一层。”来自神魔陵园的那个神秘青年向众人说道，其实他真正的身份是独孤败天，只不过为了布局一直隐藏身份，现在已经踏上了通天之路，他也没有必要在隐藏自己的身份了。

    “魔主、独孤败天、鬼主，在此之前，你们是否应该向我们解释一下这些强者是从哪里来的，我似乎从来没有见过他们，按说如果他们也是太古神的话，我没有理由会不认识他们的。”有天阶强者指着正在四处观察此地的楚易等人说道。

    “这个，其实他们的来历你们没有必要清楚，你们只要知道他们和我们是一伙儿的就行了，因为这件事要想解释起来很麻烦。”独孤败天说道。

    “独孤败天，我们这些人再怎么说也算是战友了吧，现在你们竟然将这么重要的事情隐瞒不让我们知道，这似乎不太好吧。”一名天阶强者说道，他们实在是非常的好奇楚易他们的身份。

    “好吧，既然如此，那我先去问问他们，看他们愿不愿意将他们的身份说出来，若是不愿，还望你们也不要在追根究底了。”独孤败天说道。

    独孤败天向楚易他们那边一个长得和他一模一样的青年走去，其实这个青年也叫独孤败天，虽然他们是同一个人，但是却是来自不同世界，一个是不死不灭世界中的独孤败天，而一个则是神墓世界的独孤败天，可以说神墓世界的独孤败天是不死不灭世界的独孤败天的未来身。

    “关于你们的身份是否可以和其他人说？”神墓世界的独孤败天问道。

    “这我不能决定，你还是去问师傅吧。”不死不灭世界的独孤败天说道，他用眼神示意神墓世界的独孤败天去向一旁正在做什么的楚易询问。

    “这，好吧！”神墓世界的独孤败天似乎有些迟疑，但还是决定去向楚易询问，他来到楚易这边的时候，发现他正在摆弄着一件很奇怪的东西。

    “师傅，不知我可否将你们的身份向我的战友们说清楚？”独孤败天询问道。

    “当然可以，这种小事还要来问我？去去去，一边玩儿去，我忙着呢！”楚易头也不抬的直接挥挥手，说道，但是却让神墓世界的独孤败天很是尴尬，他好歹也算是太古时代的大神了，现在却被人当做小孩子一样。

    “那师傅，你继续忙吧，弟子先走了。”独孤败天说道，他急忙离开了，生怕再待一会儿，他师傅又不知道会说出什么语出惊人的话语，而且要是被其他人听到，那他这个太古第一禁忌大神的脸面可就丢尽了。

    就在独孤败天向其他的天阶高手解释楚易等人的身份的时候，楚易总算将他手中的那台摄像机给弄好了，他打算等一下就来做个现场直播，将众多强者与天之守护一族战斗的场面用摄像机直接记录下来，然后直接在万界商城内播放，想必一定会吸引很多人观看。

    “怎么可能，你说这些人都是来自其他世界的？难道除了六道世界还有其他的世界不成？”当众多天阶高手听完独孤败天的解释之后，全都大惊。

    “的确如此，我当初知道的时候也是非常震惊，但是你们想想如果他们不是来自其他世界，那又有什么解释呢，他们的实力你们也都见识过了，其中一些人比我们的实力还要高上一筹。”独孤败天说道。

    “虽然我还是不太敢相信，但是这应该是真的，毕竟我们从来没有见过这些实力强大的人，他们不可能是我们世界的人。”楚相玉说道，现在看来，想必当初在第五界那个强大的佛门也应该是异世来人，他就说佛门的那些强者如此强大，他怎么可能没有听说过，原来他们竟然是来自其他世界的。

    “原来此处就是天道所在的九重天。”另一边，来自万界商城的那些强者也开始讨论起来，他们对于传说中的天道很是好奇，毕竟传说中的天道似乎只是一种规则，但是这个世界的天道却产生了意识，有了自己的私欲，为了避免有朝一日有人的实力超越它，从而对它造成威胁，它竟然可以灭世来消除这种威胁。

    这个世界的天道似乎已经由规则变化成为了一种特殊的生物，故此，他们这些人来这里，便是为了近距离看看这天道如今到底是如何的。

    “大师兄，通天师弟没来吗？”元始天尊看了一圈其他的人，其中并没有发现通天教主，很是奇怪的向一旁的太上老子问道。一般来说，通天教主对于这种事最是雀跃，但是现在却没有来，这不符合常理啊！

    “通天师弟啊！你要是不提起他，我都快忘了，十几年前他似乎一个人前往了混沌，之后似乎被什么困住了，现在既然没有来，应该来说他还没有脱困吧。”太上老子摸了摸自己的胡须，沉吟道。

    “通天师弟竟然被困住了，那可否有危险？”元始天尊有些担心，现在他们师兄弟三人还没有经过封神之战，感情应该来说还算是不错的。

    “为兄也不知道，不过应该没有危险吧！否则的话，通天师弟应该早就回到万界商城了，也应该再次来到这个世界，与我等一同来到这里了。”太上老子说道。

    “既然没有危险，那就好，通天师弟也实在太莽撞了，竟然一个人前往未知的混沌深处，如今被困，也希望他能吸取这次的教训。”元始天尊说道。

    另一边，楚易一直都在摆弄他那台摄像机，“终于完成了，这下就可以将场面给录制下来，到时候就来个现场直播，也能让万界商城的其他人看看。”楚易看着手中的这台摄像机，满意的笑道。

    而此时，九重天中的守护天之一族的那些凶兽也察觉到了这里有强大的敌人入侵，这些凶兽陆续的从第一重天的地底下冲击上来，这些凶兽乃是守护天道的天兽，虽然它们没有智慧，但是实力强大，是天道专门创造出来守护它的。

    “诸位注意了，这些乃是守护天道的天兽，其中不乏有不弱于我等的存在，还望诸位小心。”魔主驾驭这拜将台，看到这些守护天道的天兽出现，向众人提醒道。

    “这些天兽竟然都有着六阶以上的实力，其中领头的那些天兽竟然已经到了六阶巅峰，果然不愧是守护天道的天兽啊。”太上老子看到那数以万计的天兽，神情有些凝重。虽然这些天兽并非每只都有六阶的实力，但是还是有高达数千的天兽有六阶的实力，这样强大的阵容让在场的每个强者都非常的谨慎。

    “亲爱的观众朋友们，欢迎收看万界商城特别直播节目，现在由我来为大家介绍一下现场的情况。”正在这时，楚易竟然一手拿着麦克风，对准摄像机的镜头开始了他的主持，而拿着那些摄像机的人正是他从那部特殊的手机中召唤出来的式神大天狗他们。

    “咦，这时怎么回事，城主大人怎么出现在镜头上了？还拿着麦克风，城主大人这是想要干什么？”此时，万界商城包括万界城的任何地方，只要有电视或者屏幕的地方，都出现了楚易的身影。

    “不会吧，城主大人竟然真的要进行现场直播？这么说，我们可以看到那些强者大战天道的场面了。”那些顾客听到了楚易的话语，全都非常的惊讶。

    “我靠，城主大人竟然真的进行现场直播了，不行，我要赶紧回家去看。”很多的顾客看着这种场景，立刻跑回了家中，有电视机的直接打开电视机，有的直接打开了电影屏幕，这种难得机会他们可不会错过。

    AA2705221

 第六百八十四章 猥琐的城主大人

    很多在万界城有房产的顾客们直接跑回了家中，当然这一批人基本上是独来独往，不怎么喜欢与别人交流的人，有更多的人他们更喜欢与其他人一起看，这样才能一边看一边交流。
    万界商城内除了交易物品之外，还有专门的休息室，这里有着一块很大的电影屏幕，现在上面正在播放着楚易的现场直播，而此处如今也是聚满了人，除了万界商城原本的顾客之外，其他新来的顾客对此很是好奇，如今也是坐在这里看着。

    那么这些新来的顾客中有谁呢？说出来你可能会吓一跳，他们在原本的世界中可是赫赫有名的大人物，但是现在他们来到了万界商城，却还是一个对这里不甚明了的小萌新。这些人包括了来自遮天世界的无始大帝、不死天皇、帝尊等等，还有来自吞噬星空世界的强者，来自莽荒纪世界的强者，来自星辰变世界的强者……

    他们原本对于来到这个一个地方很是好奇，现在看到屏幕上的那个据说是万界商城城主的人更是好奇，不明白他现在是在干什么？

    “亲爱的观众朋友们，我想大家现在一定急切难耐了，那么现在我也不说废话了，直接切入正题。”楚易手拿麦克风，对着镜头说道。

    接着镜头切换，万界商城的那些顾客们突然看到了一块血红色的大陆，这一块大陆上布满了尸骨，这些尸骨有人类的也有异族的，但是无一例外，这些白骨上都闪耀着淡淡的光辉，虽然不知道这些尸骨陈尸在这里多久了，不过明眼人一看这些尸骨，就知道这些尸骨的主人身前一定不一般。

    “现在我们所在的地方乃是通往天道所在的通天之路上，通天之路共有九层，我们现在在第一层。”楚易说着，摄像机的镜头再一次切换了，万界商城中的顾客们看到高高的天空之上的确沉浮着九块巨大的大陆，越是往上迷雾越多，只能勉强看清有九块大陆。

    “通天之路是一条非常危险的道路，我们要到达天道的所在地方就要经过很多的关卡。你们看，现在我们所要面对的就是守护天道的天兽一族。”楚易手拿麦克风，向众人介绍道，而摄像机的尽头此刻也是显露了天兽一族的模样。

    “不会吧，竟然有这么多的天兽，这数量，都有数万了吧！”

    “城主大人他们竟然要面对这么危险的东西啊，守护天道的天兽一族一定非常强大，他们能够打赢吗？”

    ……

    万界商城的顾客们看着屏幕上显化的那些天兽，开始讨论起来，从那些顾客的讨论声中，那些新来的顾客，比如像是无始大帝等人倒是明白了一些事情，没想到万界商城城主他们现在竟然要去讨伐一个叫作天道的东西，这个叫作天道的东西一定非常的强大，要不然也不会让他们那等强者合力去讨伐。

    “这些天兽是没有智慧的，它们只有本能，那就是灭杀一切想要对天道不利的家伙，但是你们看，这些天兽的实力非常的强大，我们究竟能不能战胜它们，前往下一关呢！”

    “现在这里只是第一重天，后面还有八重天，每一重天都有一关，我们必须闯过去才能进入下一关，直到最后看到天道。”楚易对着镜头说道。

    “啊！现在我不能主持了，因为大战爆发了，我必须也要去参战，不过虽然没有我的主持，你们依旧可以看到精彩的战斗。”楚易直接放下了麦克风，转而来到太古神那边。

    “终于要爆发大战了，那真是一个激动人心的时刻，我们可以看到城主大人他们那些强者与守护天道的天兽一族的大战了。”万界商城的顾客们很是激动的说道。

    “是啊，天兽一族这么多，而且其中不乏有不弱于他们那些强者的天兽，这一定会是一场龙争虎斗的战斗。不知道城主大人他们要怎么面对那数以万计天兽一族。”有顾客说道。

    “虽然天兽一族数量众多，但是我还是会觉得城主大人他们已经会赢的。”有顾客对此充满了信心。

    “喂，你们别吵了，战斗现在已经打响了，都给我安静的好好看。”有顾客提醒道，屏幕中，太古诸神以及楚易他们这些来自万界商城的强者已经和天兽一族大战起来了。

    “亿万生灵为兵，百万神魔为将！”魔主御使拜将台，两行血红色的大字交叉显现，随后猛地向那些天兽大军轰击而去。

    “亿万生灵为兵，百万神魔为将！好大的口气啊，此人是谁，竟然发出如此话语？”

    万界商城中正在观看现场直播的帝尊看着屏幕中那个霸气绝然的身影，心中不禁疑惑道。而旁边也有其他的顾客对那名男子的身份感到疑惑。

    “喂，我说你们知不知道那个人是谁啊？”正好这时镜头给了魔主一个特写，让众人更加看清了魔主那霸气的姿态。

    “这你们就不知道了吧！我可是特意打听过的，现在出手的这个强者名叫魔主，问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！就是这个魔主，据说他是那个世界的第一魔，看看魔主现在的姿态，现在的魔主还没有完全恢复到巅峰的状态呢！魔主可是我的偶像啊，世上有几个人能像魔主这样的，做男人就应该向魔主学习。”一名貌似是魔主粉丝的人向周围的人介绍道。

    “魔主！好霸气的名字。”那些新来万界商城的强者们心中记住了魔主这个名字，或许日后他们会见面也说不定。

    魔主的攻击轰向那些天兽大军，但是天兽大军领头的那几个天兽之王齐声发出怒吼，嘴中喷吐出毁灭神光打向魔主的拜将台，拜将台的攻击被打破，而且还被天兽之王的毁灭神光给打了回来，再次回到魔主的脚下。

    “不简单啊，看来那几头天兽之王的实力不能小觑，除了这些天兽之王，其余的天兽大军也不能小视，看来这是一场苦战啊。”鬼主看着刚才的那一幕，不禁摇头说道。

    “不管再怎么困难，我等还是要上，若是我等连这些天兽都收拾不了，也不用再提消灭天道了。”魔主冷冷的说道。

    “这种天兽倒是可以作为很好的研究材料啊，这里有这么多的天兽，捕捉几只回去给那帮疯狂科学家做实验倒是一个很好的决定。”楚易看向那些天兽，倒是有了这么一个想法。

    “杀！”也不知道是哪个强者大喝了一声，紧接着所有的太古神全部向那些天兽杀去，其中更是以魔主、独孤败天、鬼主、辰战这几个最顶级的强者为首。

    “喂，你们还在这里看什么？一起上啊，你们不会是在这里看戏吧？”楚易看着此刻还愣在一旁的太上、元始等人，喝道。

    经楚易一声大喝，太上、元始等人才反应过来，也向着那些天兽大军冲杀而去，他们倒不是真的不想出手，只是刚才没有反应过来而已，毕竟他们现在已经来到了这里，若是只看着不出手，想必也是不好意思的。

    “还有，你们给我记着，任何的东西都是宝贵的，这些天兽也是，若是能活捉的话千万不要杀死，活的东西比死的更有价值，你们可给我记好了。”楚易在那些人的背后大声喊道。

    一时间，正向那些天兽冲杀而去的强者以及此刻正在观战的万界商城的顾客们的脸上都有着异样的表情，真不愧是万界商城的城主啊！真是无时无刻不在想着做生意的事情，现在多么激动的场合啊，之前的那种紧张的气氛一下子就被楚易的话给弄没了。

    诸强全部向天兽大军出手了，天兽大军自然也不会无动于衷，其实在诸强还未出手的时候，天兽大军已经开始蠢蠢欲动起来了，它们这些天兽是为守护天道而被创造出来的，现在既然有敌人入侵，它们自然会竭尽全力将所有入侵的敌人消灭。

    真正的大战总算爆发了，战场上，各种神通秘术、法宝兵器层出不穷，神光、魔气绚烂威扬，激烈的战斗场面让正在观看现场直播的那些万界商城的顾客们心潮澎湃，恨不得现在也像那些强者一样，去和那些天兽大军大战一场 。

    场中的镜头不断的切换，不过由于现场有很多的摄像机，全方位三百六十度无死角，所以万界商城的顾客们可以看见每个强者大战的场面，这简直太令人兴奋了。

    太上老子一向给人慈祥的老爷爷形象，但是现在众人却看见了太上老子强悍的一面，只见太上老子手中的太极图展开，顿时化作一座金色的金桥定住了无数的天兽，“尔等此时不上更待何时？”太上老子向旁边的那些强者大喝一声，要知道太极图的威力的确强大，但是他一下子定住了这么多强悍的天兽，此时已经无法腾出手来了。

    旁边的那些强者听到太上老子的大喝声，立马反应过来，全部向着那些被太上老子用太极图定住的天兽杀去。转眼间，那些被定住的天兽已经被众多强者灭杀了，天兽大军的血液染红了整片大陆。

    太上老子用完这次的太极图后，他的气息有些混乱，毕竟这里不是他原本的世界，无法借助天道之力，如今一下子用太极图定住了这么多强大的天兽，他所耗费的灵力自然不少。

    太上老子拿出一个葫芦，从里面倒出几粒丹药吃了下去，他立马恢复到原来的状态了。他太上什么都缺，就是不缺少丹药，不就是耗费的灵力大了点吗？吃几颗丹药立马就恢复了。

    在其他强者配合太上老子杀了一批的天兽大军之后，众人的信心一下充足了起来，天兽也没什么好怕的，只要众人齐心协力，配合得当，天兽不过是他们的盘中餐罢了。

    不过在诸强不断的消灭天兽大军的时候，万界商城的顾客们突然看到镜头里面的万界商城的城主楚易做着一些让人有些无语的事情，因为其他的强者都去灭杀那些天兽了，但是楚易却慢慢的跟在那些强者的后面，收集那些被诸强杀灭的天兽的尸体以及血液。

    “你们或许都在想我为什么不出手，对不对？但是你们也不想一下，只不过区区一些天兽而已，还用得到我出手吗？而且我这是给他们历练的机会，要是这么快就将天兽大军全部杀完了，他们还怎么进行生死大战，突破原有的境界呢。”镜头前，楚易一脸为别人着想的模样，笑着说道，这让正在观看现场直播的那些顾客么简直不知道说什么才好了。

    “对了，你们现在在看这样的战斗场面是不是觉得热血沸腾？现在很想像我们一样来与这些天兽进行一场大战？你们不用说，我都明白。只是可惜这样的战斗不适合你们，你们现在看我们灭杀这些天兽很容易是不是，但是实际上如果没有六阶后期以上的实力，即便到了这里，那也是被这些天兽虐的份。”

    “当然，如果你们自信有这个实力的话，我现在可以给你们一次机会，你们可以将自己想来这里的想法告知万界商城的工作人员，告知他们之后，我就会知道了。到那时我会开启一次这里与万界商城的通道，你们就可以过来了，不过机会只有一次。”

    “不过你们要是来的话，你们的生命安全我就不能保证了，毕竟这里的战斗全都要靠你们自己，所以说，如果只是一时冲动，没有这个实力的人还是不要来了，免得到时候丢了自己的性命。”楚易再次在镜头面前说道。

    其实楚易说这话也不过是说说而已，据他现在所知的有这个实力来通天之路的人，现在基本上已经全部到了这里，剩下的一小部分现在还留在被毁灭的六道大世界。不过凡事都有例外，楚易或许是没有料到他的万界商城有新来了一批顾客吧，而且这批顾客中有不少还是有这个实力来这里的。

    在楚易说完这句话后，万界商城原本观看现场直播的那些人中的一些人便站起了身来，向万界商城的员工走去，在这里观看现场直播有什么大不了的，亲自是体验一番才是最好的。

    不过楚易在说完这番话后，竟然做起了一个非常猥琐的动作，他偷偷的潜伏到一头天兽之王的身后，接着，他的手中出现了一块板砖，猛地拍到了那头天兽之王的脑后，那天兽之王或许根本没有料到竟然会有人以这样猥琐的动作偷袭它吧，所以根本没有做任何的防备，于是就这样猛地被楚易拍晕在地，毕竟楚易手中的那片板砖可不是普通的板砖，那是一件灵宝，自带眩晕功能，不管是任何人只要被拍中，都会眩晕一时半会儿。

    楚易见天兽之王晕倒了，便立马将它收进了一个空间法宝内。楚易的这种行为刚好被摄像机拍摄到了，这让此时正在观看现场直播的那些顾客们都有了异样的感觉。

    “城主大人，竟然会做出这等猥琐的事情？”此刻众人的心中只有这么一句话。

    AA2705221

 第六百八十五章 任何东西都不能浪

    楚易直接一板砖将一头天兽之王撂倒之后，他并没有停下，反而继续干着这样的勾当，凭借着他悄无声息的潜伏之术，很快，再次有几头天兽之王着了楚易的道，被他一板砖拍晕，将这些天兽之王全部收进了他事先准备好的一件空间法宝之中。

    其余的诸强看到楚易这样的行为，似乎都不忍直视，明明实力这么强大，却非要做出这样的事情。不过这些天兽之王的确是麻烦，它们的实力非常强大，又可以指挥其余的天兽大军，让他们很是困扰，现在几头天兽之王被楚易弄走之后，剩下的那些天兽大军没有了天兽之王的指挥，就很容易对付了。

    楚易一板砖撂倒一只天兽，那是非常的容易，不过就是太容易了，反而让那些正在观看现场直播的万界商城顾客很是不满意，他们想要看的是热血的战斗场面，像是其他强者与天兽大军大战的场面一样。

    不过也幸好摄像机是三百六十度无死角的，除了楚易这边的场景还能看到其他强者大战的场面，那等场面那才真的是让他们看的热血沸腾，恨不得亲自上场与那些天兽大战一场。

    “万古皆空！”“亘古匆匆！”两种神则交替使用，直接将他面前的那头天兽之王削去了十几万载的岁月，将那头天兽之王化为了虚无，连骨头都没剩下。

    楚易见到这样的场景，大呼可惜，这种由天道所制造出来的天兽，它的尸体那也是一种绝佳的炼器材料，所以他才在战场上不断的收集这种天兽的尸体，这种天兽不知道存在多少万年了，其这九重天上乃是天道的居所，灵气充足，就算是一块普通的石头经过几十万年的灵气孕养也变成一块仙石了，更别说这些活的天兽了，就是不知道这种天兽的肉能不能吃，如果可以的话，那这些天兽的用处可就大了。

    楚易用火热的目光盯着那些天兽，那些天兽虽然没有什么智慧，但在这一刻，它们却齐齐打了个冷颤，似乎有什么不好的事情盯上它们了，它们有一种仿佛被人变成盘中餐的预感。

    “你在看什么？”狠人大帝看着楚易一眨不眨的盯着那些天兽看，她感觉很是奇怪，难不成那里有什么事在吸引他吗？于是顺着楚易的目光看去，只不过楚易却只是在看着那些天兽而已。

    “我在想，那些天兽的肉可不可以吃？如果可以的话，这次我要捕捉大量的天兽回去，真不知道天兽的肉的滋味是怎么样的。”楚易转头看着狠人大帝，笑着说道。

    “天兽的肉？”狠人大帝听到楚易的话，一愣，不过很快说道：“我倒是也非常的好奇，这天兽的肉能否吃，又是什么滋味的，你有办法知道吗？”

    “当然，我自然有办法。想要知道这天兽的肉能不能吃，直接来试一下不就知道了吗？现在我就来现场烤一头天兽，按理说只要是生灵身上的肉，就没有不能吃的，关键是制作的方法。制作的好的话就是美味，制作的不好的话就是毒药。”楚易说道。

    “哦？现场烤天兽，这个想法不错哦！我也想来试试。”狠人大帝也很是感兴趣的说道。

    于是这座战场上发生了古怪的一幕，前方诸强们都在与那些天兽大军进行生死大战，打的那是天崩地裂、鬼哭狼嚎的。但是后方，楚易和狠人大帝却生起了一堆火焰，一头巨大的已经死亡的天兽正在被放在火上烧烤，这头天兽原本丑陋的皮肤已经完全被剥下来了，天兽的内脏等一切也被清理干净。

    “这头天兽的肉还真是厚，若要完全将它烤熟怕是要花费不少的时间，我在上面划了几刀，这样也能加快成熟的速度。”楚易看着眼前那巨大的天兽，说道。

    天兽的实力非同小可，好歹也是天道的守护兽，若想将一头天兽完全烤熟，一般的火焰当然是不行的，用一般的火焰哪怕用上一万年的时间恐怕也根本不能烤熟天兽的一层表皮。所以楚易用的自然是三眛真火，烧烤这种天兽用三眛真火其实也差不多了，若是用更厉害的火焰，比如混沌神火之类的，恐怕天兽一放上去就会直接蒸发了。

    楚易他们的动作被摄像机一五一十的纪录了下来，正在看现场直播的那些万界商城的顾客们都感到很是不解，不明白楚易他们到底在干什么？

    “城主大人他们到底是在干什么？我怎么看不懂呢？”有顾客疑惑道，只见屏幕上的楚易和狠人大帝生起了一推火焰，之后将一头很像是天兽的生物放在火堆上面烤。

    “我靠，不会吧，难道城主大人他们要做烧烤，而且用的还是天兽的肉？”有顾客看着这样的场景，一时惊呼起来。

    “做烧烤？烧烤天兽？话说天兽的肉可以吃吗？”一名顾客很是好奇的说道，他的眼睛直直的盯着屏幕上，上面正放着楚易烧烤天兽的画面。

    “这实在太疯狂了，这可是能和那些强者大战的天兽啊，现在竟然被当做了食物，城主大人他们实在是太疯狂了。”一名顾客不可思议的说道。

    “这有什么好奇怪的，虽然是天兽，但是也只不过是一种生灵罢了，这些天兽当然可以食用，我现在好奇的是这天兽肉的滋味到底是怎么样的？好想城主大人烤完之后能分一块肉给我吃啊，让我也能尝尝这天兽肉的滋味是如何的。”一名顾客满脸期盼的说道。

    整只天兽都被放在三昧神火上烧烤，不知道烧烤了多少的时间，那只天兽的肉香开始散发而出，甚至还发出“吱吱吱！”的声音，那是天兽被烧烤之后体内的油脂开始溢到外面，被火一烧，自然就会冒出这种声音。

    “快要熟了，现在我来在上面撒点调味料，或许等一下就能吃了。”楚易直接从系统空间里拿出了一大包一大包的调味料，然后直接撒在了那被烧烤的天兽上面，原本已经很香的烤天兽现在经过调味料的增味之后更香了，香气四溢之下，不但魔主他们闻到了，就连天兽也闻到了。

    “什么东西这么香，好像是烤肉的味道。”一只雪白小兽突然从楚易的空间里面冲了出来，趴在楚易的肩头上，小巧玲珑的鼻子不断的嗅着，似乎很是陶醉。

    “珂珂，当初我叫你的时候不出来，现在闻到好吃的东西就出来了，我真是不知道你现在好歹也算是个强者了吧，怎么还是一副吃货的模样。”楚易看着珂珂的模样，满头黑线的说道。

    “那又怎么样，反正我就是喜欢吃。”珂珂满是不在乎的说道。

    “珂珂，过来我这边，现在这天兽还没有烤好，等烤好之后就给你吃，怎么样？”狠人大帝笑着看向珂珂，说道。她对雪白小兽很是喜爱，当然就珂珂那一副可爱的模样，不管是谁看了都会喜欢的吧？除非那个人是心理阴暗或者讨厌小动物的，否则，没有人能逃得过可爱小兽珂珂的魅力。

    “还是姐姐对我好，不像是某人。哼！”珂珂直接扑到了狠人大帝的怀里，还用他那可爱的大眼睛鄙视的看着楚易。

    “小东西，谁给你的胆子竟然编排起我来了，等一下不想吃烤肉了是吧？”楚易看见珂珂的模样，阴森森的说道。

    “姐姐，你看他又威胁我了。我的小心肝都要吓得跳出来了。”珂珂捧着自己的胸口，故作委屈的说道，样子很是可怜，这一下子完全把狠人大帝身为女性的母性光环给激发了出来。

    “珂珂不要怕，有我在，没有人能伤害你的。”狠人大帝先是安抚了一下珂珂，接着对楚易很凶的说道：“楚易，你还不给珂珂道歉，你一个大人怎么总爱和一些小孩子计较。”

    “呃！”楚易简直无语了，珂珂这家伙总爱装可怜来博得别人的同情，原本是他，现在这招对他不管用之后，竟然又用在了他的老婆狠人大帝的身上。

    “小祖宗，我错了，请原谅我。”楚易很是无奈的说道，毕竟他的老婆还狠狠的瞪着他，大有他不道歉就让他好看的样子。不过这就可以让他屈服了吗，珂珂，你也太小看我了，看我等一下怎么整治你！楚易看着珂珂那一副得意的神色，眼中闪过了一道精光。

    “看在你这么诚心的份上，我就原谅你了。”珂珂很是满意的说道，接着有指着正在烧烤的天兽肉，“现在烤肉可以吃了吗？我的肚子都快饿扁了。”珂珂摸着自己的小肚子。

    楚易看着已经完全烤好的天兽肉，看着珂珂说道：“天兽肉已经烤好了，你现在就要吃吗？”

    “那是当然，快点给我切一大块烤肉过来。”珂珂指挥道。

    “好，好！”楚易嘴角露出一丝诡异的笑容，他化掌为刀，凌空从那整只天兽的身上切下了一大块的烤天兽肉，但是其他人没有注意到的却是那烤天兽肉上楚易隐秘了撒了一些红色的粉末。

    珂珂满脸渴望的看着楚易递过来的烤天兽肉，没有半点犹豫的，接过那烤天兽肉就大咬了一口，不过突然珂珂的神情僵硬了，它立马将口中的烤天兽肉吐了出来，“好辣！辣！”珂珂的小嘴巴以肉眼可见的速度立马肿了起来，就像是两根大香肠挂在嘴上，显得很是好笑。

    “以安酸喔！”珂珂一脸控诉的指着楚易，但是由于它现在的这个样子，说话都说不清楚了。

    “咦，珂珂，你在说什么，我怎么听不懂啊！你不是很想吃这烤天兽肉吗？现在已经给你了，你怎么不吃呢？还是说想让我喂你。好吧，那我就来喂你吧。”楚易装作听不懂珂珂的话一样，再次拿起那块被撒了红色粉末的烤天兽肉，递到珂珂的面前。

    但是珂珂看着这个让它嘴巴肿大的罪魁祸首，十分恼怒的将那块烤天兽肉拍了出去，珂珂用的力量很大，那快烤天兽肉刚好就要砸到远处的与一名天阶强者大战的天兽身上，不过非常凑巧的，那头天兽似乎刚想要张大嘴巴发生毁灭神光，那块烤天兽肉刚好落到了那头天兽的张大的嘴里。

    “咔！”那头天兽似乎被那块烤天兽肉给噎住了，神情很是痛苦，刚好那名天阶强者的攻击正好正中天兽的背部，天兽倒是没有受到很重的伤，毕竟它们的防御很是厚，不过那块噎住它的烤天兽肉却被这一击给咽了下去。

    “吼！”在天兽将那块烤天兽肉咽下去之后，它的嘴里竟然喷出了火焰，这让那名天阶高手吓了一跳，没想到这天兽竟然还会喷火，不过令他奇怪的却是那头天兽似乎是没有目标的喷射啊，而且天兽的嘴怎么会突然一下子变得这么肿大了。

    那头天兽的遭遇并没有引起楚易他们的注意，因为楚易的“恶作剧”，珂珂现在很是生气，连烤肉都不要吃了，直接气呼呼的回到了它原来待得那个地方。其实现在珂珂就算想吃东西也不行了，谁让现在的它的嘴巴肿的这么大呢。

    “它没事吧？”狠人大帝倒是对珂珂有些担心。

    “放心，没什么事的，不过只是让他短时间内吃不了东西而已。好了，现在我们来尝一尝这种天兽肉的味道到底是如何的。”楚易说道，他再次从那头天兽身上切下了一些肉，闻着那扑鼻的香气，尝试性的咬了一口。

    “恩！感觉和普通的烤肉也没什么两样，只不过能量比较充足罢了。”楚易砸吧了一下嘴巴，说道。终归是实力强大的天兽，哪怕现在变成了食物，普通人吃了还是会承受不了这种能量而爆体而亡。

    “是么，那我也来试试看好了。”狠人大帝从楚易手中拿了一块切好的烤天兽肉，放进嘴里，“果然和你说的差不多，没什么奇怪的地方。”狠人大帝品尝了一下，说道。

    “既然这样，那就问问其他人要不要也试试看。”楚易看向依旧在远处与那天天兽大军大战连天的诸强，向他们大声喊道：“喂，我们这里有烤好的天兽肉，你们之中有没有人想要尝试一下啊？”

    “烤天兽肉？”正在大战的诸强们听到楚易的声音，下意识的看了楚易所在地方一眼，却没有想到看到了如此画面，在血红色的大陆上有一堆火焰，而火焰的上方则是架着一头巨大的天兽，被火焰烤的那是“吱吱”响，再加上那扑鼻的肉香，简直就想让人流口水一样。

    “烤天兽肉，看起来不错的样子，师傅给我来一块。”不死不灭世界的独孤败天感兴趣的说道。

    “烤天兽肉啊，我也想要尝尝。”叶凡也一副感兴趣的样子。

    “好啊，传说中的烤天兽肉，我活了这么长时间还真没有尝过呢！”鬼主刚刚将一头天兽击杀，此刻看到楚易这边竟然弄起了烤天兽肉，他也非常的感兴趣。至于其他的强者似乎有些无语，拜托，他们现在是来征战天道的，不是来游山玩水的，现在做出这一副野餐的样子是干什么？

    “这天兽还是不错的东西，任何东西都不能浪费，我看现在这里有这么多的天兽，或许可以直接弄一些回去饲养。”楚易思索到。

    AA2705221

 第六百八十六章 天道之下皆为蝼蚁

    天兽的数量非常之多，除了现在出现的那些天兽之外，楚易还发现这块大陆的地底下，隐藏着数万的天兽大军，这些天兽大军或许就是后备吧！如此之多的天兽大军若是直接就被灭杀了，那可真是非常的可惜，当然这是对楚易来说，对于魔主他们来说，就算是将这些天兽全部都灭杀都不会觉得可惜，毕竟他们和天道是敌对，而这些天兽是天道的守护天兽。

    现在经过一段时间的杀戮，原本无数的天兽现在已经被消灭一小半了，太古诸神以及万界商城的强者们可不是普通人，那是纵横天下的强者，每一位单独出来就是一方巨鳄。

    天兽虽然数量多，也有着一些不弱于太古神的天兽之王，但是天兽终究没有智慧，力量即使强大，也无法敌过魔主等人。

    “我已经很久没有吃食物了，久到我现在都不知道食物的味道是怎么样的了。”太古神一方最强者之一的鬼主灭杀完一头天兽之后，抽空来到了楚易这边，看着他们已经开始吃起这烤天兽肉了，他也不客气，直接在天兽的身上切了一大块肉下来，边吃边说道。

    “没想到这烤天兽的肉的味道还不错么！不但味道不错，还蕴含着强大的能量，刚好可以将我刚才所消耗的给补充回来。”鬼主咽下了一口烤天兽肉之后，对着那边还在大战不休的魔主等人喊道：“喂，你们真的不过来试一下吗？这烤天兽肉可是一道绝顶的美食啊，你们要是不过来的话，这烤天兽肉可就要被我们全部吃完了。”

    鬼主这么说也不过是开玩笑罢了，现在有这么大的一头天兽，就算他们上百人每人吃一块，也不过分食掉一条天兽的大腿罢了。虽然他们身为顶级强者，但是这胃口可不是和实力相挂钩的，不是说越强大的人吃的就越多，那是不可能的。要是真的这样，那就算场上所有的天兽加起来都填不饱独孤败天这些太古神。

    “他们还是不过来啊，看样子他们是没有口福了。”楚易摇头叹息道。不过他似乎想起了什么，对着那正在派拍摄的镜头说道：“你们看现在这么一大头的天兽要怎么办才好呢，吃我们是吃不完了，难道要就这样浪费掉吗？”

    “浪费掉？那真是太可惜了，城主大人，你们要是吃不完的话，不如送给我们吃吧？让我也来尝尝这天道的守护天兽肉的味道。”正在观看现场直播的那些顾客们看到这样的场景，立马说道。

    “是啊，要是就这样浪费掉，实在是太可惜了，与其吃不完扔掉，还不如送给我们，也让我们来品尝一下啊。”有顾客说道。

    “看那烤天兽的样子，就觉得很好吃的样子，看的我都快流口水了，城主大人，您就行行好，将那烤天兽肉送一些给我们来吃啊。”一位顾客摸着自己的嘴角，他的眼睛直盯盯的看着屏幕上那头被烤的金黄发亮的烤天兽，说道。

    “如果就这样浪费掉，的确太可惜了。不知道你们是否有意思想要尝试一下呢？”楚易故意对着镜头如此说道，他知道现在观看现场直播的那些顾客一定非常的愿意。

    “愿意！愿意！”果然，当楚易说完这句话后，正在观看现场直播的那些顾客们大部分都不住的点头。

    “好吧，既然这样，那我就留下三份之一，剩下的三分之二我就会传送到万界商城里，如果你们要吃的话，可以花费价值点向万界商城购买哦！价格不会很贵，不过毕竟都是实力强大的天兽，你们吃的时候可要注意适量，这天兽的肉里面蕴含着强大的能量，如果吃得多的话，可能会撑爆你们的身体。”

    “所以我建议，如果实力比较低的人就不要尝试了，别到头来还没品尝到什么味道，身体就被天兽的能量给撑爆了，那就是自寻死路了。当然若是你们一定要尝试，我也不会反对，毕竟生命都是你们自己的，谁也无法向你们做出决定。”楚易在镜头前面说道。

    楚易的动作很快，他立刻将天兽身上的三分之二切了下来，接着就被传送到了万界商城里，而那些在现场直播中知道这个消息的顾客们，很多人现在已经不看了，他们反而快速的来到万界商城的员工面前，想要购满那传说中的烤天兽肉。

    “来了！来了！”正在这时，众人前方的上方，突然凭空浮现了一大块的烤肉，模样虽然看不出是什么生物的样子，但是大家都知道这就是传说中的烤天兽肉。

    “这就是传说中的烤天兽肉啊，我要买，我要买。”众多顾客一拥而上，向着万界商城的员工们不断的说道，万界商城的员工们现在很郁闷，城主大人突然搞出这么一出，他们可还没有一点的准备啊。

    “大家冷静一下，请先排好队，排好队之后再来买可以吗？”万界商城的今天值班的糜竺连忙呼唤众多顾客冷静，毕竟他们现在这么乱，反而会拖延时间而已。

    “糜先生，这次可不行啊，您看现在这烤天兽肉只有这么一点，我们现在有这么多人，要是慢的话，可能轮到我们就被卖完了。”一名顾客大声说道。

    “是啊是啊！现在我们这里就有这么多人，其他没有在万界商城的人现在一定也知道了，他们现在一定在赶来的路上，要是慢一点的话，那可真的是没有了。”另一名顾客也说道。

    万界商城的员工们看着他们面前像是一座小山般巨大的烤天兽肉，有些无语。这么多的烤天兽肉如果都算是一点的话，那么他们可真的不知道还有什么比这更多了，不过虽然现在有这么多的烤天兽肉，但要是平摊到万界商城所有的顾客身上的话，的确每人或许只能分到一克烤天兽肉也说不定。

    “城主大人，您可真的是给我出了个难题啊！”糜竺看着现场激切的场面，苦笑道，现在僧多肉少，每个人都想买到一块烤天兽肉，如此下去，非乱了套不可。

    “糜大人，现在应该怎么办？”一名万界商城的员工来到糜竺的面前，询问道。

    “没有办法，既然如此就这样开始卖吧。如果发生什么事，想必城主大人也会单着的。”糜竺说道。

    “是的，糜大人。”那名员工说完，回到自己的岗位，与那些顾客大声说道：“那么现在开始进行售卖，烤天兽肉每五百克价值一千价值点，依此类推。”

    “第一个是我，是我！”听到开始售卖了，那些顾客更是一拥而上，生怕自己慢了的话，这烤天兽肉就被卖完了。

    万界商城这边正在进行非常热切的烤天兽肉售卖活动，而通天之路上的楚易并没有关注这件事，或许他是早有猜测，但是终究还是一件小事，不值得楚易这么在意。

    经过一番与天兽大军的交战之后，战事总算是告一段落了，无数的天兽大军或被魔主等人屠杀，也或是被楚易等人抓捕，这片大陆上的天兽为之一空，没有了天兽大军的阻拦，魔主等人就打算进军第二层大陆了。

    “如今天兽大军已经对我们没有威胁，是时候进入第二层大陆了。”魔主说道。他们要在第二批太古神回归之前将这通天之路上的一切威胁扫除干净，这样才能进行最后的大决战。

    “没必要这么快，现在大家刚进行了一场大战，都有些吃力，还不如在这里休息一下，调整一下元气，恢复一下状态，以最完美姿态进入第二层，毕竟第二层也会有天之守护者一族的存在。现在大家都有些累了，以疲惫的姿态进入第二层，说不定会发生什么意外也说不定。”楚易倒是反驳道。

    “说的没错，现在距离第二批太古神回归还有一段时日，我们没有必要这么紧，大家经过一场大战都累了，不如就在这里修炼一番，毕竟最后征伐天道我们的实力越强大越好。”神墓世界的独孤败天说道。

    众人决定了在此地修养一段时日，其他人便各自做自己的事情去了，有的直接原地打坐修炼起来，有的和其他人谈论起来，那些太古神中有些人甚至很感兴趣向来自万界商城的那些强者询问起其他世界的事情。不过楚易倒是在收集起那些散落在这片大陆上的那些白骨起来。

    这些白骨不知道经过了多少的岁月，或许是久远之前登上通天之路的那些强者的尸骨，在这次太古神征战天道之前，其实之前已经有几批强者登上通天之路了，不过无一例外的，他们全部都失败了，有些甚至没有见到天道之前，就已经死在了通天之路上。

    通天之路上危险重重，是一条不归路，但是太古神们依旧还是前仆后继的前往这里，目的只是为了灭杀那个以灭世来增强自身的恶天道，为后人留下一个美好的未来。

    “你们死在这通天之路上也算是死得其所，即使你们身死了，但我想你们想要灭杀恶天道的理想永远不会灭亡。你们的尸骨我原本想就此掩埋，也可以让你们入土为安。不过你们的尸骨上面还留有你们的精华，若是就这样掩埋，未免有些可惜。我决定将你们的尸骨炼制成一件法宝，不久之后用来对付天道，你们若是有知的话，想必也会愿意的。”楚易将这些死在通天之路上的强者的尸骨聚集到了一起，这些尸骨虽然经历了无数岁月，但是依旧还闪耀着淡淡的金光，可想而知这些强者生前也绝对是了不起的人物。

    楚易对这些尸骨鞠了三躬，毕竟死者为大，而且这些死者都是为了灭杀恶天道而死，不管怎么说还是值得尊敬的。

    他将这些尸骨全部都丢进了一个储物袋中，打算在这九重天上再收集一些强者的尸骨，聚在一起炼制成一件法宝，这些强者的尸骨里面蕴含着他们想要灭杀恶天道的这一强大信念，或许真的可以对天道有所克制也说不定。

    楚易将所有的尸骨全部都收集完毕之后，万界商城那边突然给他传来了一个令他始料未及的事情，原来他不久前说的那个报名来通天之路的事情，现在竟然真的有人报名打算来参加了。

    “是哪些人？将他们的名字给我报上来，竟然有胆子来通天之路，想必他们应该有这个实力应对这通天之路上的危机才对吧。”楚易对系统说道。

    “帝尊、不死天皇、无始大帝，……，竟然是他们！难怪他们有这个自信敢来这通天之路，如果是他们的话，的确有这个资格也有这个实力来这里。”楚易说道。

    “既然我曾经有说过这个话，我也不会食言，他们想来就来吧。对了，告诉他们，开启世界通道需要花费价值点的，他们要是想来的话，一万价值点一个人，以他们的身家而言，应该算是非常便宜了。”楚易又说道。都是那些世界的最强者之一，手上也不会缺少奇珍异宝，唤言之他们也不会缺少价值点。

    “发生什么事情了吗？”狠人大帝走过来，看着楚易有些奇怪的神情，不禁开口问道。

    “也没什么，只是万界商城又有些人打算来通天之路了，他们的实力很强大，而且其中有些人的身份我们也很熟悉。”楚易说道。

    “哦？我们很熟悉，莫非是来自我的那个世界？”狠人大帝说道，能让她熟悉的人，除了遮天世界的那些强者之外，便没有其他人了。

    “的确，无始大帝的名号你想必也听说过，此外，还有我的老对手帝尊，甚至还有不死天皇，他们全部都到了万界商城。”楚易说道。

    “是他们！帝尊和不死天皇不是曾经和你是对手吗？怎么，你不打算对付他们？”狠人大帝问道。

    “对付他们干什么，虽然我们曾经是对手，但是现在既然都已经来了我万界商城了，所谓来者都是客，我怎么会对付来给我送东西的人呢。而且虽然我们曾经是对手，但是说实话，他们的很多谋划其实都被我所破坏，他们对我恨得那些牙痒痒才对。”楚易似乎想起了以前他作为鸿蒙天尊的事情，笑道。

    “所谓天道之下皆为蝼蚁，别看我们现在这么多人，似乎很强大，但是对天道而言，我们依旧还是蝼蚁，所以说他们这些人到来，还是可以为我们对战天道增加一些筹码的。”楚易再次说道，他的目光透过九重天，似乎看到了那依旧还在沉睡的天道的身影。

    AA2705221

 第六百八十七章 众生信念

    天道的力量有多强大，在原本的轨迹之中，独孤败天、魔主等太古神再加上万古以来所有的战魂，无数的战阵以及无数的仙神的牺牲，才最终堪堪将天道灭杀。
    要知道那其中可是有六七名逆天级强者，但是在天道的眼中，即便是逆天级强者也不过是蝼蚁罢了，逆天级强者的自杀性攻击也不过只能对天道造成一些损害，所以说如今有了楚易以及万界商城的那些强者加入，或许胜算就会高一些，毕竟在这其中，光是七阶强者，也就是逆天级强者就有十几名，这些强者的力量加起来，哪怕是天道也不敢大意。

    不过现在楚易他们还没有对上天道，现在也不是时候，即便他们现在的力量已经不可小觑了，但是对上天道依旧没有必胜的把握，他们需要等待第二批太古神的回归，以及扔在神墓世界修养的辰祖等强者，他们现在要做的只是提前为征战天道扫平九重天上的阻碍。

    到时候齐聚众人的力量，才会最终对上天道，这是他们万古以来最大的一次行动了，也是魔主等人破釜沉舟的一次行动，若是这次依旧无法将这恶天道灭杀，或许以后他们再也没有机会了。

    在几乎扫清了第一重天的天兽大军之后，太古神们以及万界商城的强者们在原地休整了一段时间之后，他们就要进军第二重天了，九重天，每上一重天危险就多一分，不过就算如此，他们依旧还是一往无前的向着第二重天进发。

    “且等一下，这次我们还有帮手要来。”正在诸强即将进军第二重天的时候，楚易突然将众人叫住了，并且说道。

    “还有帮手？”听到这话，众人有些疑惑。

    不过楚易并没有多说，反而在众人的面前打开了一道空间之门，很快，便从这空间之门中走出了十余个散发着强大气息的身影，这十余个强大的身影每一个的气息都非常强大，丝毫不弱于在场的独孤败天、魔主、太上元始等人。

    “这是！？”众人看着从空间之门走出的十余个强者，感到很是震惊，没有想到继他们之后，竟然还有这样的强者出现，难不成他们也是来自其他世界的顶级强者？

    “如大家所见，他们也是来自其他世界的强者，不久之前刚刚进入万界商城，现在听闻我们要征战天道，他们也很是感兴趣，所以这次也过来了。”楚易对众人说道。

    “原来如此，既然大家都是有同一个目标，希望我们接下来可以和平相处。”神墓世界的独孤败天率先向那些新来的强者说道。

    “彼此彼此！”那些新来的强者也不敢自傲，毕竟现在在场的这些强者全部都不弱于他们，他们引以为傲的修为在这里也没有什么突出的地方。

    “好了，既然大家现在都认识了，那我们现在就进军第二重天吧。”楚易对众人说道。

    魔主等人腾空而起，向着第二重天飞去，至于新来的那些强者，他们虽然对目前的情况不太了解，不过跟着其他人就行了。楚易在前往第二重天的时候，往下看了一眼，他伸出手掌轻轻一按，下方那第一重天顿时爆碎，在那第一重天的地底下还隐藏这数万天兽大军，不过这些天兽大军现在已经全部被楚易收入了囊中，这些天兽就算再没有用处，用来吃还是可以的。

    第二重天上的守护天道的种族是巨人一族，不过这些巨人可不是人间的那些巨人，人间的那些巨人和这里的巨人一族相比，那可真的是小巫见大巫了，这里的巨人一族可是能和太古神他们一较长短的。

    在楚易来到第二重天的时候，最先来到的魔主等人已经和这里的巨人一族大战起来了，这些巨人的数量丝毫不弱于第一重天中的天兽大军，而且其中巨人一族的头领比之天兽一族还要多。

    “天兽还可以用来当作食物，这些巨人可就没有其他的用处了。”楚易看着第二重天上的巨人大军，说道。再怎么样，这些巨人的样子和人类有一些相似，要是将这些巨人当作食物，想想就要呕吐了，任何人都不可能将巨人当作食物，除非是那些异类化形的人，不过对于巨人这一种族，想必即便是他们，也不会有胃口的。

    没有价值的东西，楚易是不会在意的，那么就放任这些巨人被魔主等人灭杀就行了，当然楚易并没有动手，不过是区区一些巨人，即便是天道的守护一族又怎么样，现在有这么多的强者，这些巨人根本不能阻碍他们。

    在其他人在灭杀那些天道守护巨人的时候，楚易倒是在这第二重天上游览起来，顺便收集那些陨落在此的强者的遗骨。

    万界商城，很多的顾客现在已经买到了那烤天兽肉，要知道，这烤天兽肉虽然不少，但是万界商城的顾客却有很多，僧多肉少，根本不可能每个人都买的到，那些能买到烤天兽肉的真的是非常的幸运，后来的那些顾客来到万界商城之时，整整一座小山般大小的烤天兽肉已经全部都卖完了，这让他们很是可惜。

    “真是可惜啊，我怎么就没快一点呢！早知道万界商城有烤天兽肉卖，我就不回家了，直接在万界商城里面看现场直播就好了，现在倒好，烤天兽肉竟然卖完了，我还想尝尝这烤天兽肉的味道呢。”一名顾客很是遗憾的说道，他来到万界商城的时候，刚好最后的一点烤天兽肉都被卖完了，要是他再早一点时间，可能就会买到了。

    “幸好我们没有回去，万界商城竟然有烤天兽卖，要是我们回去的话，可能就买不到这烤天兽肉了。”一个一直待在万界商城的顾客此时倒是庆幸的说道。这烤天兽肉实在太火爆了，要是去的晚的话，还真的没有机会可以买到。

    “是啊，这真是一个明智的决定，对了，不如我们现在就来尝尝看着传说中烤天兽肉到底是如何的。”另一名顾客说道，他们现在手上都有五百克的烤天兽肉，那可是他们花费了整整一千价值点才买到的。

    “我已经迫不及待的想要尝尝看了。”那名顾客神情兴奋的说道，他看着手中的那块烤天兽肉，先是狠狠的闻了一口，“真香啊，不知道尝起来是什么味道的？”那名顾客再也忍不住了，咬了一口那烤天兽肉，然后慢慢的咀嚼着，似乎在品尝着什么山珍海味一样。

    “这烤天兽肉果然不同凡响啊，这味道简直太美味了，不过为什么我的身体会突然发热呢？难道是天气太热的缘故？”那名顾客吃了一口那烤天兽肉之后，便感觉到他自己的身上似乎开始渐渐发热，他的丹田里面有一股暖洋洋的气在流动着。

    “这烤天兽肉的能量竟然这么充沛，可以提升我的修为。”那名顾客很是惊喜的感叹道，“不愧是传说中的天兽啊！这价值点花的值。”

    “这烤天兽肉还是留着等一下再吃，现在似乎现场直播又开始了，那就先去看现场直播，不知道城主大人他们这次又会遇到什么？”那名顾客很是珍重的将这块烤天兽肉收了起来，之后立马赶往万界商城的休息室，此时那屏幕上再次播放起了现场直播。

    原本在诸强将第一重天的天兽消灭之后，楚易便掐断了现场直播，两个世界的时间流速并不相同，在神墓世界即使过去了几千年的时间，在万界商城或许也不过是几天的时间罢了。所以说楚易才会做起了现场直播，让万界商城的那些人也可以看到这里的景象，以弥补他们不能亲自前来的遗憾。

    “咦？那里好像又多了一些新的强者啊，他们是谁啊？”那些顾客们看到战场上竟然再次出现了十余个很陌生的强者，不禁疑惑道。难道他们又是那个世界新加入的强者？

    “不知道，不过我似乎在上面地方见过这些人，可惜想不起来了。”一名顾客看着那些人影，说道。他总觉得是在什么地方看到过那些人，但是一时之间又想不起来。

    “我靠，那个头顶着大钟的人不就是刚才坐在我身边的人吗？他竟然是个这么强大的强者，早知道我刚才就应该抱那个人的大腿才行啊。真是看走眼了！”一名顾客突然惊呼道，他看见屏幕上那个头顶着大钟，不断向那些巨人发动攻击的强者，终于想起来了，因为不久之前，那个人还坐在他的身旁，一起看着现场直播，但是现在那人却不见了，他还以为那个人回去了，没想到那个人竟然是个这么强大的人。

    “对了，我也想起来了，我就说在哪里看到过他们，原来就是在这里啊。没想到那些人竟然也是万界商城的客人，还有这么强大的实力，怪不得他们可以去那通天之路上啊。”那个顾客总算想起来了，原来他是在万界商城看到过这些人，所以他才会觉得很熟悉。

    “没想到我们这里竟然还会隐藏着一些强者，真是不看不知道，一看下一跳啊！不知道现在还会不会有强者隐藏在我们这里。”一名顾客说着，扫视了一下现场坐着的这些人，但是以他的眼光，就算是有强者隐藏在这里，他也不可能看出来。

    天之守护者巨人一族，在魔主等人的强攻下，很快就被消灭干净，在原地休整了一番之后，众人再一次向着第三重天进发，至于第二重天依旧如之前一样，被楚易被直接蹦碎了，大量的灵气被在场的所有强者给吸收。

    楚易等人一连攻破五重天，不过此时距离神墓世界被毁灭已经过了几千年的时间了，在这几千年之中，魔主等人除了击杀那些天之守护者，其余的时间便是再修炼，经过几千年的时间，众人的修为都是有了很大的长进，其中魔主等人更是进入了逆天级，如果说魔主和大魔天王合体之后更是可以发挥出逆天级巅峰的实力。

    当然楚易等人的实力也有了一些提升，毕竟几千年的时间不是白过的，只不过或许他们不是这个世界的人，所以说他们的实力提升没有魔主他们那般大。

    “天道是由众生的意念集合到一起才形成的，所以说天道可以灭众生，那么众生也可以灭天道。天道因为害怕众生的意念太过强大，早晚会威胁到它，所以它才会降下灭世大劫，其实这就是天道恐惧了。”

    “而众生因为无故被毁灭所产生的怨念，则是被天道当作养料给吸收了，正因为如此，天道吸收了众生的怨念，它的实力变的越来越强大，但也因此变得越来越邪恶。”

    “不过天道灭世，它自身也会受到很大的损害，毕竟它是和世界一起的，世界被毁灭，它自然也会遭受重创，而当天道吸收了众生的怨念之后，它的伤势才会复原，而天道遭受重创的这一段时间便是我们出手的最好时机。”魔主等人向不太了解天道的太上老子等人说道，他们已经经过数次的征战天道，对于天道自然非常的了解。

    “天地人三才，如果有天道，那么自然也会有地道和人道。只不过这个世界的地道隐藏了，而人道却还未完全觉醒。天道虽然为首，但是如果齐聚地道和人道的力量，未曾不能与天道一拼。”楚易说道。

    “哦？竟然还有这种说法？只不过地道和人道又是什么呢？”有太古神惊讶的问道。

    “地道是什么，我也不清楚，或许是和轮回有关，不过轮回之事在这方世界似乎不明显，那么地道可以排除在外了。有关于人道的话，我的理解应该是天地众生。”

    “以人道的力量或许完全不足以和天道对抗，但是人道的力量或许能困住天道一些时间。有人曾经提出过这么一个猜想，以人道困天道，就是用众生的意念齐聚在一起，便可以暂时困住天道一些时间，虽然时间不长，但是对于我们来说这是一个绝佳的办法，在天道不能行动的这段时间内，我们尽可以出手重创天道。”楚易说道。

    “那么，此法需要怎么做呢？”有太古神问道。

    “在如今幸存的那些生灵中设置祭坛，在我们与天道大战的时候，众生就借用祭坛的力量来传递他们的意念，如此便可困住天道一段时间。”楚易说道。

    “此法虽然只是一个猜想，但未尝不能一试，如今正好第二批太古神已经回归，正在与混沌族大战，我们之中的一些人要返回，去解决最后的隐患，正好可以去试一下此法。”神墓世界的独孤败天说道。

    “那么就留下一批人看守此地，以防意外发生，我们几个就返回六道世界。”魔主说道。

    “可以，若有什么麻烦的话，可以随时传信给我们，有轮回门在，我们也可以随时增援。”楚易对魔主等人说道，接着又对太上元始等人说道：“马上要进行最后的大决战了，你们之中如果还想去看看那个世界的，也可以借这个机会去看一下。”

    AA2705221

 第六百八十八章 被遗忘的通天教主

    六道大世界被天道毁灭之后，曾经的六个大世界现在已经连成了一片，成为了一片黯黑大陆，由于天道刚刚灭世，这黯黑大陆却还不能让人居住。如今幸存下来的人们全部都在度过灭世大劫的天阶高手的领地。

    在六道毁灭之际，魔主等天阶高手踏上了通天之路，但是依旧还有很多的天阶高手留在了六道大世界，单独的一个天阶高手是很难度过灭世大劫的，除非你的实力真的非常的强大，一人可抵数名天阶高手，否则就需要众多天阶高手联合起来。

    这其中就有西方的黯黑大魔神一系，东方的太古六邪一系，此外还有其他的天阶高手也是如此。天界辰家的月亮之上，有辰家的四祖、五祖，再加上辰南便是三个天阶高手，有辰家在月亮上布下的大阵，即便是灭世大劫，依旧无法动摇月亮分毫。

    距离灭世大劫过去也不知道多少年了，也许百年，也许千年，甚至更久的时间。所有的天阶高手在此都隐退了，不知道他们如今身在何方。就这样过了这么长的时间，辰家月亮之上的辰南终于忍不住了，他想要去那被毁灭的六大世界看看，在六道毁灭之时，他的亲人朋友，甚至包括他的妻子雨馨，以及他的三个孩子都失踪不见，如今灭世大劫已经过去了，他自然非常想要去寻找他们的踪迹，或许他们还幸存在这个世上也说不定。

    辰南与辰家的四祖、五祖说了这件事，想要征求他们的意见，毕竟现在辰家很需要他，经过那一场大动乱，辰家的大祖、二祖、三祖已经殒身，辰家老一辈的天阶高手除了四祖、五祖之外便没有其他的天阶高手了，如今辰家远祖以及辰家八魂还没有醒转过来，若是此时辰南离开了，要是发生了什么意外，那就有些麻烦了，所以辰南如今顾虑重重，既想去寻找他的那些亲人朋友的踪影，又担心辰家的事情。

    “原来是这件事，辰南，你尽管去吧！我们辰家现在有我们两个在，不会有什么事情的，再说了，就算发生了什么事，九天圣土的月亮就在我们旁边，我们可以向他们求援。”辰家的四祖、五祖听辰南说了这件事，很快就答应了，辰家与九天圣土一脉同气连枝，要是辰家真的发生什么事，九天圣土也不会坐视不管的。

    “那么，四祖、五祖，我就走了，如果真的发生了什么事，赶紧联系我，不管我在什么地方，我都会想办法赶回来的。”辰南说道。

    “你放心吧，我们辰家目前虽然只有我们两个老不死的，但是等闲的天阶高手还是不敢与我们辰家为敌的。”辰家的四祖、五祖说道。

    辰南听到辰家的四祖、五祖如此说，也就放心了，辰家威名赫赫，应该不会有人冒着得罪辰家的威胁来进攻辰家的月亮的。辰南这次离开，首要的目的的确是为了寻找那些在六道毁灭之时失踪的亲人朋友，但是另一个目的，他也是为了历练自己。

    在六道毁灭之时，他亲眼看见了强大的太古诸神在星空大战的场景，那等大战的情景一直都在他的脑海中回荡，让他深知那些太古诸神的强大，但是那样场景却连开胃菜都算不上，只有踏上通天之路，才算是真的进行战斗。

    辰南当时原本想和他的父亲辰战一起踏上通天之路的，但是他的父亲辰战却阻止了他，原因只是他太弱了。

    “总有一天，我也会踏上通天之路的。”辰南望着辰战离去的背影，暗自握拳道，随后他便回到了辰家的月亮之上，虽然这些年来，他从没有放弃过一刻的修炼，但是达到天阶境界之后，修为的进阶就变得非常缓慢了，即使修炼了这么长的时间，依旧只进步了一点，这让一心想要踏上通天之路的辰南怎么能够甘心。

    所以这次他才会提出离开辰家，在寻找他以前的亲人朋友的同时，历练自己，让自己的修为更进一步。

    辰南来到黯黑大陆上，黯黑大陆上一片荒芜，没有任何的生命存在，这也是理所当然的，毕竟经过灭世大劫之后，又怎么会有生命存活在这种地方呢！

    辰南漫无目的行走在这片黯黑大陆上，但是却让他出人意料的找到了龙宝宝，此时的龙宝宝非常的凄惨，他的天龙身已经蹦碎，全身的血肉也几乎没有了，只剩下一个骷髅骨里面还有一点灵识闪现，不仅如此，他还丧失了记忆。

    辰南看着龙宝宝现在的样子，非常的心疼，他立马帮助龙宝宝恢复了记忆，以及帮它恢复了身体。辰南找到龙宝宝之后，心中原本的担忧少了一些，既然龙宝宝还活着，或许其他人，如紫金神龙他们或许也没有死，还在某个地方也说不定。

    天道毁灭众生之后，汲取众生的力量为己用，但是这其中却留下了一种非常珍贵的东西，那就是生命之源，生命之源这种泉水非常的珍贵，不仅可以生死人肉白骨，即便受了再重的创伤，在生命源泉中修养依旧可以有机会复原，可以说生命之源是一种逆天之物。

    不过生命源泉的产生却不是这么的容易，所谓死之极境便是生，生之极境便是死，无数的生灵毁灭之后，由他们的尸骨中源源流淌出来的便是这生命源泉，可以说生命源泉的产生需要无数的生灵牺牲才能够产生，所以生命源泉才会如此的珍贵。

    灭世大劫过后以不知道多少年了，而生命源泉也即将在这黯黑大陆上产生，原本隐藏的天阶高手们也渐渐的开始展露身形，除了找寻生命源泉之外，他们也计划着重归大地。

    辰南因为想要提升自己的实力，于是便去各个天阶高手的地方挑战。在这无意中，他竟然练成了一种盖世绝学，无情刀。天道毁灭众生之后便会汲取众生的力量为己用，但是这个过程并不是短暂的，在这其中，若是有强者也偷取了这种力量的话，这种方式便叫偷天。

    辰南偷天所练成的一种盖世绝学无情刀即便是天阶高手也难以抵挡，仗着有无情刀在身，辰南更加疯狂的去各个天阶高手的领地挑衅他们，最后终于引起了众怒，被众多天阶高手围攻，在这其中更是出现了两个老古董，太古六邪的师尊邪尊以及西方与西土图腾一个等级的九头天龙。辰南最终还是寡不敌众，被众多天阶高手一同打入了古天路中。

    于此同时，混沌深处的混沌一族的祖地突然间竟然发出一声怒吼和咆哮：“我通天教主终于脱困了，混沌一族，你们给我等着吧！我会向你们讨回一切的。”

    听到这种声音，原本正在闭关的那些混沌王族全部大惊失色，竟然是那个凶人！他竟然从十方绝域中脱困了！怎么可能？当年连号称是混沌一族第二高手都被困死在里面的地方如今竟然有人可以从里面逃出来！

    “这可如何是好，如今那个凶人竟然连十方绝域都困不住他，现在他脱困而出，定然会找我混沌族的麻烦。若是当真如此，我们混沌族中还有谁可以抵挡他，可恶的是我们的混沌王失踪已久，否则又岂会怕他。”混沌族的王侯们再次聚集在一起商量对策，幽罗王恨恨的说道。

    “混沌子，难道连您也不知道混沌王的下落吗？”有王侯向混沌王的子嗣混沌子问道。

    “实在抱歉，我也不知道我父王现在在哪里，自从太古一战之后，他便失踪了，连一点消息都没有传来。”混沌子很遗憾的说道。

    “我们的王该不会陨落了吧！”一个王侯小心翼翼的说道。

    “闭嘴！我父王何等修为，怎么会陨落！以后再让我听到这种话，决不轻饶。”混沌子满脸冷霜的说道。

    “是，混沌子！”那名王侯连忙说道。

    “但是如今那名凶人已经脱困，我们混沌族应该怎么办？”幽罗王问道。

    “为今之计，也只有聚集混沌族所有的力量，以应对那个人的来袭。你们回去好好准备准备吧，将你们手下的所有力量全部都拿出来，这次事关我混沌族的生死存亡，你们可不要在私藏了。”混沌子说道，他早就知道这些王侯的手中定然有隐藏的力量，如今正好借此机会，将他们所有的力量全部都炸出来。

    “是，混沌子，那么我等便告辞了。”诸多王侯有些不愿意的说道，毕竟他们的隐藏力量那是他们的底蕴所在，现在竟然要全部拿出来，自然是有些不太乐意了，但是如今强敌来袭，混沌族已经到了生死存亡的关头了，要是还不将所有力量拿出来的话，等待他们的或许只有亡族灭种了。

    这边混沌族正在紧密筹划应对通天教主的来袭，而另一边，通天教主被困千年之后终于脱困而出，在此期间他可是尝遍了苦楚啊！这十方绝域果然不愧是混沌族最凶险的地方，以通天教主的实力都在里面困了数千年才得以出来。

    虽然通天教主被困了千年，但是他也并非是毫无所获，在十方绝域的那段时间，他一直都没有忘记修炼，为了能有朝一日出去，他更是拼了命的修炼，这种行为在他成为圣人之后可是从来没有过的，毕竟圣人元神寄托天道，不死不灭，他又何必还要苦修呢！

    十方绝域在源源不断的吞噬通天教主的力量，但是通天教主的元神寄托天道，虽然不在一个世界，但是依旧能够将灵气传递给他，也就是说除非这十方绝域能够将一个世界的灵气吞噬，否则通天教主是不会死的。但是这又怎么可能，这十方绝域哪怕再逆天，也绝对不可能将一个世界的灵气吞噬。

    虽然通天教主并没有性命之忧，但是在这种压力之下，通天教主还是拼了命的修炼，借助这十方绝域磨炼己身。终于在他的实力达到圣人巅峰的时候，破开了这十方绝域，逃了出来。

    通天教主逃出来之后，看着这个困住他千年的地方，原本想要动手毁灭这个地方，但是他却在冥冥之中感觉到这个地方似乎还有大用，所以才没有动手，否则的话，以他现在的实力，毁灭掉这个十方绝域还是可以的。

    通天教主离开十方绝域之后，他第一件事并非是去找混沌族的麻烦，而是直接打开了他的万界手机，想要看看在他被困的这段时间，有没有什么事情发生。毕竟这千年来，他一直都在苦修，没有时间来看万界手机，不知道现在外界到底发生了什么事情。

    “什么？城主大人他们竟然已经踏上了通天之路，看时间还是在千年之前！”通天教主看着万界手机上显示的手机，震惊道。

    “为什么他们没有叫上贫道，难道贫道被他们给遗忘了！”通天教主突然感觉到很愤怒，城主大人他们前往了通天之路，就连他的两个师兄太上、元始也去了，但是唯独却留下了他，这么说他真的被他们给遗忘了。

    “该死！太上、元始，枉我们还是同出一门的师兄弟，如今你们竟然放任贫道不管，贫道日后绝对不会善罢甘休的，你们给我等着吧！”通天教主现在对他的两个师兄太上老子和元始天尊有着强烈的不满，这也导致日后的封神之战中，他们师兄弟打了个天翻地覆，当然这是后话了。

    “混沌族，都是你等害贫道没有赶上通天之路，贫道定然要将你们全部灭杀以消贫道心头之怒。”通天教主望向混沌族地方的目光充满了冰冷的杀气，他背后的那四把杀剑似乎也感受到了主人的杀意，变得跃跃欲试起来。

    “暂且先放你们一马，贫道先去搞清楚如何才能进入通天之路，之后在与你等算总账。”通天教主最后看了一眼混沌族的地方，随后转身向着黯黑大陆的方向飞去，他现在要搞清楚城主大人他们那时到底发生了什么，然后在弄清楚如何才能进入通天之路，找到太上、元始他们。

    通天教主赶路的速度非常之快，转眼之间便离开的混沌族的领地，来到了黯黑大陆的范围，不过在这里，他却突然看到了有一些强者竟然在围攻一个人。那个人的实力倒是不错，似乎刚刚踏入圣人之境，所以面对那些天阶高手的围攻倒是显得游刃有余。

    “太上，束手就擒吧！”其中一个老者向那个被围攻的人大喝道。

    “太上！？”通天教主听到这个名字，很是惊讶的看向那个被围攻的人，但是那个人怎么看都不像是他的师兄太上老君，莫非是同名？不过这也不重要了，他刚好有气没地方出，现在这个人的名字既然与他的师兄相同，那刚好可以让他出气。

    AA2705221

 第六百八十九章 谁让你叫太上

    通天教主从混沌族中的十方绝域中脱困，原本想要前往黯黑大陆，但在途中却看见了一行人正在攻击一个名为太上的强者，这引起了通天教主对他的两个师兄太上老君和元始天尊的怨恨，既然这人也叫太上，那么就不要怪他动手了，谁让你叫太上呢！

    太上传说与天道有着某种关联，只要与天道有关的人，那么他的实力就会非常的厉害，就比如混沌王，还有青天、苍天、黄天等天。如今太上虽然被众多的天阶高手围攻，但是依旧还是游刃有余的应对着。

    太上的手中有仿制的磨世盘，虽然只是仿制的磨世盘，但是威力也足以和那些天宝相对抗了，而其他的天阶高手中却没有匹配的天宝，所以应对手握磨世盘的太上而言，还是有些困难的。

    “该死，这太上有仿制的磨世盘在手，我们无法近他的身。”守墓老人有些苦恼的说道，仿制的磨世盘威力实在太大了，寻常的兵器根本无法抵抗。

    围攻太上的一群天阶高手中也有辰南在，不过此刻他的肉身被困在古天路上，原本他的不灭灵识是附在大魔天王的骨骸上的，但是却遇到魔主的亲弟弟魔师，最后只能将大魔天王的骨骸还给他们，而他的不灭灵识则是附在他的那把方天画戟的上面。

    辰南的方天画戟原本是楚易送给他的，威力非常的强大，这些年来辰南使用的兵器一直都是这把方天画戟，方天画戟的威力即便与那些天宝相比，也并不弱与它们，如今眼见太上的仿制磨世盘威力如此强大，辰南也就只有使用他的方天画戟了。

    说起来围攻太上的那些天阶高手那都是威名赫赫，像是魔主的亲弟弟魔师，还有辰家还未完全觉醒的辰祖，独孤败天的妻子月神，守墓老人，独孤败天的弟子，太古君王黑起等等，这些人的名字每一个说出来都是名震千古的人物，但是如今这些人物加起来合攻太上竟然还是无法消灭太上，由此可见太上的强大。

    太上仗着有仿制的磨世盘在手，虽然面对众多天阶高手的围攻，但是依旧显得不慌不忙。

    “啊！”太上突然惨叫一声，原来是一把仙剑直接洞穿了他的心脏，一股毁灭之力在他体内肆虐，逼得他不得不爆碎自己的身躯，以消除他体内的毁灭之力。

    “是谁！”太上惊怒交加，竟然有人能够突破磨世盘的防御，一剑洞穿他的太上不灭体，这令他震惊的同时也有了一些恐惧，他警惕的扫视这那些天阶高手，但是却看不出有谁有这个实力。

    其余的天阶高手也很是惊讶，竟然有人能够一剑洞穿太上，而且还是在太上有防备的情况下，那么此人的实力怕是可以与太上匹敌了，但是到底是谁出手的呢？众多天阶高手你看看我，我看看你，都有些疑惑。

    不过很快他们便脸色大变了起来，一名身穿灰色道袍的道人从远处走来，每一步迈出，都跨越了千里之地，如此手段足以看出此人的实力，要知道这里可是混沌中。

    那名道人的头顶有着一张玄妙的阵图，阵图的上方还有着四把散发着强烈的杀气的凶剑，杀气流转之下，让人仿佛步入了寒冬一般冰冷刺骨。

    “刚才是你出手的？背后偷袭，竟然还敢出现，真是不当人子！”太上看见那名道人一步一步向他走来，大喝道。

    “哼，我通天教主如何，还轮不到你来评论！既然你与天道是一系的，今日便不能饶你。”通天教主冷哼一声，说道。

    周围的那些天阶高手这才知道原来这名道人竟然叫作通天教主，不过令他们感到奇怪的却是，他们从未听说过这个名叫通天教主的强者，按说能与太上相抗衡的强者，不应该默默无闻才对，可是他们却不知道这个叫作通天教主的丁点消息。

    “老不死，你活的时间最长，你可知这个名叫通天教主的人是谁吗？”魔师向一旁的守墓老人询问道。

    “我也不知道啊，从来没有听说过他。”守墓老人也不解道，即使他活了这么长的时间，却从来没有听说过这个叫作通天教主的强者。

    “不过这人刚才既然说与天道有关的，他不会放过，他应该也是与天道敌对的人，或许他也是我们这边的强者，可能是个闭关已久的老古董也说不定。”守墓老人再次说道。

    其余的人天阶高手也赞同的点头，这个叫作通天教主的强者或许真的是一个闭关已久的老古董也说不定。

    “你当真要与我太上为敌？”太上看着通天教主，沉声问道，虽然不知道这名道人的实力到底如何，但是他却感觉到这名道人身上有危险的气息。

    “不必多言，不管如何，今日你是死定了。谁让你叫太上呢！嘿嘿！”通天教主冷笑道。

    但是太上和那些天阶强者却摸不着头脑了，这和叫不叫太上有什么关系，难道这个道人与太上有仇？

    “哼！受死吧！”通天教主见到太上疑惑的神色，也并不解释，他一步迈出，头顶的戮仙剑射出一道混沌剑气直取太上的头颅，他现在心中有着一股闷气正愁没地方施展，现在正好借由这太上来出他心中的这口闷气。

    太上见到那威力无匹的混沌剑气朝他直射而来，心中大惊，他从这道混沌剑气中感受到了致命的威胁，若是被这道混沌剑气击中，他怕是不死也要重伤。

    太上急忙将他的仿制磨世盘挡在身前，只听的一声震天的响声，令众多天阶高手的耳中都嗡嗡作响，那道照亮这片混沌的千丈剑芒与仿制磨世盘相撞，滚滚的混沌气浪翻涌而出，令周朝的天阶高手不由自主的向着外面退去。

    磨世盘虽然挡住了戮仙剑所发出的那道混沌剑气，但是太上依旧还是被击退了数十步，太上脸色震惊的看着通天教主，满是不可置信，这名道人的实力竟然如此强大！

    通天教主见此冷笑一声，头顶的诛仙阵图挥洒出道道清辉，诛仙四剑齐动，凛冽的杀气和蒙蒙的雾气四散，诛仙剑阵摆出，将那震惊的太上席卷了进去，而后通天教主也进入了诛仙阵内。

    “这是？”其余的天阶高手非常的惊讶，太上和那名叫作通天教主的道人竟然一同进入了那座大阵内，这座大阵杀气四溢而出，整个混沌似乎都因为这个大阵而动荡了起来。

    “这座大阵不知道叫什么？竟然有如此的杀气，看来定然是做凶阵，这太上现在进入了大阵里，怕是凶多吉少了。”守墓老人看着眼前的这种大阵，感叹道。

    “不错，这样的大阵实在厉害，即使现在在外面依旧可以感受到那实质性的杀气，若是真的进到里面，那真的是有死无生了。”魔师也感叹道，他是魔主的弟弟，自然见识不凡，这样的大阵别说太上了，就是换了他的兄长魔主，怕也不见得破得了这个大阵。

    “这是诛仙剑阵。”一旁灵识附在方天画戟上的辰南突然说道，他原本就觉得这个大阵很熟悉，似乎在哪里看到过，他仔细回忆了一会儿，原来他是在那本阵法大全上看到过有关于这诛仙剑阵的介绍。

    “诛仙剑阵！”其余的天阶高手很是惊讶，全部都看向辰南。

    “不错，我曾经在一本古书上看到过，这诛仙剑阵是天地间最强的几种阵法之一，好称可以屠戮神魔，任何神魔在诛仙剑阵下都会饮恨而终。而且这个阵法没有四个与布阵者同级别的强者根本无法破除这个大阵，除此之外，破阵者还需要有相应的防御宝物，否则剑阵内的混沌剑气根本无人可挡。”辰南说道。

    “竟然会是这样！如此看来这太上今天果然要殒命于此了。哈哈，还真是好运，原本以为对付这个太上会很困难，没有想到突然来了这么一个强者，看来这次我们可以省一些力气了。”守墓老人大笑道。

    诛仙剑阵内，太上非常警惕的看着这个充满着无边杀气的地方，手中的仿制磨世盘已经祭起，护住了他的全身，在没有完全了解这个地方的时候，他万万不能大意。

    “通天教主，你在何处，还不出来与我一战？”太上不见那个将他困在此地的道人，连忙大喝道。

    “既然你这么想要见到贫道，那贫道就如你所愿。”通天教主自诛仙剑门中走出，诛仙剑震动，一道混沌剑气直取太上的心口，诛仙剑气的威力何等强大，这一击就直接将太上崩飞了出去，令他口吐鲜血。

    “吼！通天教主，这是你逼我的。”太上怒吼一声，大喝道，他实在太憋屈了，自从遇到这个道人之后，处处受到压制，如今更是进入了这名道人的大阵内，这种憋屈是他以前从来没有过的。

    太上运转他的仿制磨世盘，道道毁灭之气从仿制磨世盘中发出，虽然只是仿制的磨世盘，但是威能也不可小觑，毕竟真正的磨世盘乃是天道之物，号称可以磨灭世界，而太上手中的仿制磨世盘也可以发挥出真正磨世盘十之三四的威力。

    随着太上运转仿制磨世盘，诛仙剑阵内的空间也动荡了起来，似乎随时都有可能破碎，毁灭之气四溢，令整个诛仙剑阵都震动了起来。

    “看来还是贫道小瞧了你，不过太上，你以为凭你手中的法宝可以破得了贫道的诛仙剑阵吗？实在是太过天真了。”通天教主冷笑一声，四道剑门同时震动起来，数千道混沌剑气顿时被剑阵射出，整个诛仙剑阵内都充满了凌厉的混沌剑芒。

    “啊！”一声惨叫传出，太上同时被数千道混沌剑芒攻击，哪怕有磨世盘防御，却依旧无法完全防御住，如今他的太上不灭体已经被混沌剑芒破碎了多次，而又重组了多次，不过太上每次重组身躯，他的脸色便会变白一点，因为每次重组都需要耗费太上体内的灵力，而在诛仙剑阵内是根本不可能吸收到半点灵气的，所以太上每次重组身躯都是在消耗他的本源。

    诛仙剑阵的威力实在太强大了，整座大阵如今被千万道剑气所笼罩，这些剑气纵横冲击，周朝的一切全部都被毁灭，即使现在在混沌中，四周依旧显现了数个黑洞，吞噬着周围的一切。

    “快退！”正在观战的那些天阶高手急忙后退，甚至直接出手隔断了这片空间，否则任由这样的场景发生，说不定还有危及到不远处的黯黑大陆，毕竟此处地方距离黯黑大陆并不遥远。

    “刚才的那声惨叫应该就是太上发出的吧，或许太上已经陨落了。”守墓老人说道。

    “可能吧！这样的大阵实在太过厉害，就算太上再厉害，这次也绝对逃不掉了。”魔师说道。

    诛仙剑阵内，此时的太上不要太过凄惨，他的发髻凌乱，脸色惨白，嘴角不停的流出血液，身上甚至还有着几个窟窿，在不停的留着鲜血，一看就知太上现在已经遭受了重创。

    “啊！合道！”太上被逼发狂了，他手中的仿制磨世盘飞起，他的肉身竟然慢慢的与磨世盘融合到了一起，原本已经濒临灭亡的太上有了仿制磨世盘的支撑，就很难毁灭了。不过这太上也不过是为了自保而已，他现在已经身受重伤，为了不使自己毁灭，也只有将自己的身躯与仿制磨世盘融合。

    “太上，今日贫道就让你见识一下贫道最新琢磨出来的一式，来为你送终。”通天教主冷喝一声，收起了诛仙剑阵。

    原本观战的那些天阶高手看到这一幕感到有些奇怪，为什么这个通天教主会收起这座大阵呢？难道是没有办法对对太上吗？如今太上与仿制磨世盘融为一体，的确是有些难以对付，不过看通天教主的模样，也不应该是这样的，难道通天教主还有后招？

    “洪荒杀场！”通天教主大喝一声，他头顶的阵图飞起，顿时化作四道光束进入了那四把凶剑之中。

    刹那间，一股洪荒气息爆发开来，混沌中一座座原始的山脉林立，那是一座座高耸入云的剑山，血色的大地上混沌气息翻涌。洪荒大地重现天宇间，四把凶剑与阵图融入其内，与磨世盘相合的太上被困入了其中，通天教主也进入了其内，绝世杀气震动了整个混沌，不但连黯黑大陆上的天阶高手有所感应，就连混沌深处的混沌一族都有所影响。

    此等绝世大凶阵，不但连太上懵了，观战的那些天阶高手也懵了，如此可怕的阵法，煞气之重，即便是任何的强者见到了都要皱眉头。

    与仿制磨世盘合体的太上在里面纵横冲杀，但是整个世界都是一个杀场，不管太上如何的冲杀，也离不开这个洪荒杀场。

    “实在太可怕了，这样的地方怕是魔主等人进入其内也要饮恨其中吧！”辰南心中震惊道。

    AA2705221

 第六百九十章 屠灭混沌一族

    通天教主很满意的看着现在的这个场面，他一直都想让他的诛仙剑阵更进一步，诛仙剑阵若是齐聚四名与他同等级的圣人的话，便能被破除，在他的原世界中就有与他同等级的圣人不少于六人，如果再加上他的老师鸿钧的话，那就是七名圣人，也就是说他即便有诛仙剑阵在手，但是依旧还有被破除的危险。

    更不要说如今通天教主到了万界商城，这里有着来自诸天万界的强者，那些强者之中，不少都是不弱于他的人，即便他有诛仙剑阵在手，依旧不保险。所以说通天教主苦思冥想，想要让他的诛仙剑阵更进一步，因此才会有现在这个洪荒杀场的产生。

    只是这洪荒杀场并不完善，若是被困者找到了洪荒杀场中的那四条龙骨架脉，那是诛仙四剑与阵图的联系之所在，若是能找到那些地方，那么便有可能破除这洪荒杀场，当然前提是要扛得住那诛仙四剑的混沌剑气。

    若是完美无缺的洪荒杀场，那么就不可能会被人找到破绽，这样才算是真正的完美无缺，也就是真正的洪荒杀场。虽然此刻洪荒杀场还不完善，但是也不是太上这种人物所能够破除的，太上在洪荒杀场中不断的冲杀，不过根本不能离开这里，反而不断的有长达数千丈的混沌剑芒扫过他的身躯，即使现在太上与仿制磨世盘合体，但是在这等程度的攻击之下，太上依旧感觉到他的身躯快要被混沌剑芒毁灭了，这种毁灭是真正的毁灭，无法再次重组。

    “啊！通天教主，是你逼我的，我就算死也要拉着你陪葬。”太上怒吼一声，与仿制磨世盘合体的他突然膨胀起来，似乎下一刻就要自爆了。

    “不好！”通天教主看到对方竟然想要自爆，急忙收回了他的诛仙剑阵，毕竟太上的实力还不错，若是真的自爆，那么他的洪荒杀场必定会在这等程度的自爆中崩溃，甚至连他的诛仙剑阵都可能受到损坏。

    不过哪知太上只是做做样子，并不想自爆，他还是很珍惜自己的性命的，在通天教主撤了洪荒杀场之后，太上竟然自动分解了，化成了无数的星点向着四面八荒逃离而去。

    “该死，太上，你竟然骗贫道！贫道不会让你如意的！”通天教主看到太上竟然在他眼皮子底下使用这种手段，想要以化整为零的办法逃离而去，自感自己脸上无光，顿时大怒道。

    通天教主再次动用了诛仙剑阵，射出千万道混沌剑芒，想要将太上所化的星点全部都消灭，而其余的天阶高手看到这等场景，也立马反映过来，也出手消灭那些星点，不过星点实在太多了，却向着四面八方逃串，即使通天教主和众多天阶高手一同出手，也并没有完全将那些星点留下，还是有些星点逃离而去。

    “哈哈，经此一战，太上的魂力九层被毁，仅余一成魂力，虽然没有灭其灵识，但是若是没有天道的相助的话，太上根本翻不起风浪了。”守墓老人大笑的对众人说道。

    虽然如此，但是通天教主却依旧没有放弃，要是今日他让太上逃掉，那么日后若是被其他的同道知道，他通天教主连一个实力不如他的人都留不住，定然会被他们耻笑，一想到他的两个师兄太上和元始可能会讥讽他，甚至连准提那个秃驴也会嘲讽他，他就怒不可遏。

    通天教主干脆一不做二不休，再次拿出他的那件法宝六魂幡，他在上面写下了太上的名字，随后轻轻摇晃起来。

    “啊！”一声惨叫从远处传来，令众人大惊，因为这声音便是太上的声音，“通天教主，太古神们，虽然今天我被你们灭杀，但是我的灵识依旧还会回归天道的怀抱，你们与天道为敌，不会有好下场的，我会在通天之路上再次等着你们的！”那声音说完便戛然而止。

    这下太上是真正的被灭杀了，这让守墓老人等天阶高手大惊失色，不知道这个叫作通天教主的道人究竟使用了什么办法，竟然能隔着这么远就悄无声息的将逃窜离去的太上灭杀。

    将太上灭杀之后，通天教主收起了他的六魂幡，六魂幡的威能虽然诡异强大，但是太过恶毒，有伤天和，即便以他圣人之尊，都无法多次使用，否则便会遭到反噬。

    随后通天教主向着辰南他们飞去，如今见到这些原世界的强者，想必他们应该会对那通天之路有一些了解才对，或许也会知道如何才能去那通天之路。

    守墓老人、魔师、辰南等天阶高手见到这个叫作通天教主的道人向他们飞来，都有些紧张，又有些戒备，毕竟对方的实力太强大了，虽说他灭杀了太上，或许也是和天道敌对的人，但是即便如此也不代表会对他们这些太古神友好。

    “你等不必紧张，贫道并无恶意，贫道只是想向你们询问一些问题而已。”通天教主见到对方都有些警戒的看着他，不由的说道。

    “这位前辈不知道有什么事想要询问，只要我们知道的，我们一定会告知。”附在方天画戟上的辰南的灵识说道。

    “你们可知那通天之路应该如何去吗？”通天教主问道。

    “通天之路！？”众多天阶高手听到这话，不由得有些吃惊，没有想到这名道人竟然想去通天之路，但是当时太古诸神踏上通天之路的时候，他怎么没去呢？以这名道人的实力，绝对是有资格踏上通天之路的。

    “前辈，若要踏上通天之路，除非借助轮回门的力量，否则是无法去通天之路的。”辰南说道。

    “哦？那这轮回门现在在哪里？”通天教主又问道。

    “前辈难道不知道？”辰南奇怪的问道，众所周知，轮回门被魔主修复，现在自然是在魔主那里，这是每个天阶高手都应该知道的才对，不过想到也许对方是闭关已久的老古董，对于这些事或许并不了解。

    “前辈，轮回门现在在魔主那里，而魔主他们早就已经踏上了通天之路，所以轮回门现在也应该在通天之路上才对。”辰南说道。

    “竟然在通天之路上！这么说现在就是没有办法前往通天之路了？”通天教主惊讶的问道，若是真的如此，或许他就不能前往通天之路了，只能回到万界商城等待他们了。

    “应该吧！？不过魔主他们虽然和第一批太古神去了通天之路，但是还有第二批太古神还没有回归，或许等第二批太古神回归之后，通天之路还会再次开启。”辰南有些不确定的说道，因为他也不知道通天之路会不会再次开启。

    “那么第二批太古神什么时候回归？”通天教主问道，如果真的是这样，那么他要前往通天之路就要等待这第二批太古神回归才行了。一想到他要在这里不知道再次等待多少时间，他就觉得非常的郁闷，他堂堂截教通天教主，竟然也有被人遗忘的一天，太上元始他们走上通天之路，竟然也不通知他一声，真是让人暗恨。

    “这个，前辈，说实话，我们也不知道第二批太古神什么时候才会回归，不过据说第二批太古神回归的日期也将近了。”辰南老老实实的说道，其实这些消息他也是无意间听其他的天阶高手说起的，到底是如何，他也不太清楚。

    “原来如此，那么贫道就先告辞了。”通天教主说道，随后直接便离开了这里，既然在这里得不到有用的消息，那么他也没有必要再在这里待下去了。

    通天教主离开之后，他便来到了黯黑大陆上某个天阶高手的地盘，不过他并没有惊动对方，反而是进入了一片原始老林，他再次拿出他的万界手机，想要看看还有没有有用的信息，之前他从混沌族的地盘离开的太匆忙，根本没有仔细的看他的万界手机，此时再次拿出来一看，却发现了一则信息，这是楚易发给他的。

    “城主大人的信息！”通天教主打开那个信息一看，之间一个虚幻的人影出现在他的手机上，真是万界商城的城主楚易。

    “通天教主，当你看到这则信息的时候，我们已经踏上了通天之路，你或许依旧被困在混沌族的十方绝域中，不过这没有关系，即使你赶不上第一批进入通天之路的人，还有第二批。到时候从通天之路上还会下来一些人，你到那时在进入也不迟，毕竟最后的大决战还远远没有开始。”

    “除此之外，第二批太古神回归之后，就会与混沌一族进行大决战，将混沌一族扫灭，解除最后的隐患，到时候齐聚所有的力量一同灭杀天道。所以说在此之前，我们会一直在通天之路上等着的，你没有必要着急。若是你有空的话，也可以帮助太古神灭杀混沌一族，到时候所得的一切都是你自己的。”那虚幻的楚易的人影说完便消失不见了。

    “原来是这样，还好还好！若是真的不能前往通天之路，那么贫道便直接回万界商城了。”通天教主自语，不过现在既然还有机会，那么他自然不会放弃，毕竟他对于天道也非常的好奇。

    第二批太古神现在还没有回归，自然和混沌族的决战还没有开始，但是通天教主可等不下去了，就算第二批太古神没有回归，凭他一人之力，灭杀混沌族也不是什么难事。

    通天教主和混沌族之间原本也并没有仇怨，起因也不过是一场误会，但是现在通天教主和混沌族之间可以称的上有深仇大恨了，通天教主因为混沌族的原因，被困十方绝域，不但受了很多的苦，更是没有赶上第一批踏上通天之路的人，通天教主对混沌族那是非常的怨恨，正因为他们，所以他才会耽误这么长的时间。

    而混沌一族对于通天教主那更加是怨恨不已了，毕竟他们混沌族有无数的族人死在了通天教主的手上，其中甚至还有一些王侯，但是他们对通天教主的实力又感到非常的畏惧，因为现今混沌族中竟然找不出一个可以匹敌通天教主的强者。

    如今面对通天教主的来袭，混沌族更是聚集了全族的力量，但是能否敌的过对方还是两说。

    这一日，几乎所有的天阶高手都感应到了混沌深处爆发了难以想象的动荡，要知道混沌深处是混沌族的地盘，混沌族的强大是有目共睹的，寻常天阶高手根本不敢进入混沌深处，即便是太古神他们也不敢单独前进，但是现在那混沌深处竟然会有如此的动荡，难道说混沌族发生了什么？

    “混沌深处似乎爆发了大战，不知道是谁有这个胆子，竟然去进攻混沌族。”有天阶高手震惊道。

    “难道第二批太古神已经回归了，现在正在和混沌族大战？”有天阶强者猜测道。

    “大决战现在就要开始了吗？难道真的是第二批太古神已经回归了？不行，老人家我得去看一下才行。”守墓老人惊疑道，他很快也向着混沌深处前进，于此同时，一些天阶高手也向混沌深处进发，他们也想知道到底发生了什么事？是否是第二批太古神与混沌族大战？

    而刚刚被辰南无意中接引回来的第二批太古神此刻也非常的奇怪，他们也感应到了混沌深处似乎发生了大战，但是现在他们刚刚回归，到底是谁在与混沌族大战呢？

    “不管是谁，我们要赶快去看一下才行，或许还能支援一下。”一名太古神说道。

    “没错，若是真的是我方的强者在大战混沌族的话，我们必须赶过去增援。”另一名太古神说道。

    而当众多天阶高手来到混沌深处的时候，看到的却是一场单方面的屠杀，一名如神似魔般的身影不断的在屠杀混沌族的族人，这是一名道人，御使着四把杀剑，纵横冲杀，无数的混沌剑气将周朝的混沌族人通通灭杀，一个不留。

    每一道剑气扫出，都有一名混沌族人陨落，即便是混沌族的那些王侯们面对这种霸绝天地的混沌剑气，也只能避其锋芒。混沌族人且战且退，向着他们的混沌祖地退去，但是那名道人可不会手下留情，四把杀剑纵横冲杀，搅得混沌都是一片混乱。

    “好机会，或许这次是绝灭混沌族的大好时机！大家随我一同上啊！”守墓老人看到这里，立马对其余的天阶高手大喝道，有这名深不可测的道人为他们开路，他们只需跟在这名道人的身后，或许这次就是屠灭混沌一族的好时机了。

    而刚刚来到的第二批太古神看到此，也向着混沌一族扑杀而去，太古神与混沌族之间的深仇大恨不用多说了，两者之间只能存活一个。

    在大批天阶高手向着混沌族冲杀而去的时候，混沌一族顿时崩溃了，原本的抵抗如今也直接放弃，向着四面八方逃离而去。

    AA2705221

 第六百九十一章 是谁以多欺少？

    自那日通天教主血洗混沌族，之后，其余的太古神们也加入了进来，一时之间，混沌族遭受了灭顶之灾，无数的混沌族人被灭杀，混沌族的那些王侯也死伤大半，仅余几名混沌族王侯带领剩下的混沌族人就此逃离而去，不知所踪了。

    经此一役，混沌族可谓是离亡族灭种也不远了，虽然还是有一些混沌族人逃离在外，但是那些人已经翻不起风浪了，太古神一系此次可是大获全胜，终于扫出了混沌族这个大患。

    太古神与天道之间的战争，混沌族一向都是天道的帮凶，死在混沌族手上的一些太古神也不再少数，如今整个混沌族差点被灭，让所有的太古神们出了一口恶气。

    在攻打混沌族祖地之时，通天教主由于对困住他数千年的十方绝域感到好奇，将之整个十方绝域都用大法力连根拔起，带了回去，打算慢慢的研究一下。

    在屠灭混沌族之后，通天教主以及太古神一行人来到了在六道大世界大破灭时被保存下来的罪恶之城中的神风学院里面，他们现在将这里当作是他们的大本营。

    “此次能够屠灭混沌一族，多亏了道长，道长的神威真是震古烁今啊！”第二批太古神中有人恭敬的对通天教主说道，在修炼界，向来都是强者为尊，哪怕他们现在对于通天教主并不了解，但是这并不妨碍他们对于一个强者的尊敬。

    “无妨，贫道本来就与那混沌一族有仇，如今屠灭他们也算是报了贫道之前被他们暗算之仇了。”通天教主并不在意的说道，他原本就是为了报上次他被困十方绝域之仇，屠灭混沌一族也并非是为了太古神一方。

    “不知道长与那混沌一族有何仇怨？”一名太古神问道，不过想到这毕竟是人家的私事，哪怕他再好奇也不能询问人家的私事，于是再次说道：“若是道长不愿说的话，就当我没问吧。”

    “其实说起来也不算是什么大事，当初贫道误入混沌一族，结果引起了那些混沌族人对贫道的追杀，那些混沌族人自然不是贫道的对手，但是他们却故意引贫道去他们混沌祖地，结果贫道一不小心便陷入了他们混沌族的禁地十方绝域中，经过了数千年的时间，贫道才从十方绝域中破开逃出。”通天教主说道。

    “原来是这样，这么说数千年前我曾感应到的那次混沌中的动荡便是道长与混沌族大战所引起的。”守墓老人有些惊讶的说道，在六道世界还未破灭的时候，他便曾感应到有人似乎冲进了混沌深处，与混沌族的族人大战，那时候他还在怀疑到底是那个猛人敢单枪骑马的去挑战混沌族，没想到竟然是这个通天教主的道人。

    “不错，正是因为那一次，贫道被困数千年，这才错过了踏上通天之路的机会。”通天教主说道。

    “你等便是第二批太古神吧？现在既然已经归来，那么通天之路应该再次打开才对，为何现在还是依旧没有动静呢！”通天教主忍不住询问道，不是说第二批太古神回归之后，通天之路会再次打开吗？为什么现在却依旧没有任何的动静呢？

    “这个，道长，或许是时机未到吧！我方的一些强者现在还未完全恢复，通天之路再次开启恐怕还要等待我方的那些强者全部恢复才会再次开启。”一名太古神不确定的说道。

    “那么贫道便再闭关一段时间吧，等通天之路再次开启，贫道会出关的。贫道就先告辞了。”通天教主说完，便直接在神风学院找了个一个地方，开始闭关起来，此次灭杀混沌一族，他也所获甚多，这些都需要他用时间来消化才行。至于和那些太古神，其实也没有什么好说的，他们本来就不是一个世界的人，现在不过是有着同一个目标而已。

    “这个道长还真是神秘莫测，真不知道他的来历是什么？此前从未听说过他的名号，而且实力如此强大，一个人几乎就可以屠灭混沌一族了，幸好这名道长是我们这方的，要是这名道长是天道一方的，那我们可就要麻烦了。”一名太古神说道。

    “是啊，我怀疑这名道长或许还是上几个神话时代留下来的强者，如今能与我们一同征战天道，我们这次的机会可就大了很多了，等到时空大神、人王、辰老魔这些强者全部恢复，到时候便是我们征战天道的时候了。”另一名太古神说道。

    “不错，现在混沌一族以灭，我们便没有了隐患，只要等到时空大神他们复原，我们也能像第一批太古神一样，踏上通天之路了，到时候便是我们与天道决战的时候。”一名太古神遥望九天，似乎看到了魔主等人和第一批太古神在通天之路上大战的场景。

    期间又不知道过去了多少年，时空大神逆天归来，辰祖也恢复了神智，正在恢复他的修为，当然还有原本已经逝去的辰家八魂，如今也再现世间了，人王雨馨如今也踏上了归程，所有的一切似乎都在向着最好的方向前进。

    不过其中辰南却是进入了十方绝域，这是他的机缘所在，也是独孤败天、魔主等人早已谋划好的，借由时空大神向辰南说明，虽然十方绝域危险重重，但是辰南依旧还是义无反顾的走进了十方绝域之中，因为他太需要力量了，时间的紧迫性让他不得不想尽一切的办法提升他的实力，毕竟第二批太古神的回归，象征着通天之路将要再次开启，真正的大决战很快就要降临了。

    这一日，自九天之上突然打下了一杆大旗直插入十方绝域中，这令太古神们大惊，因为十方绝域自混沌一族被屠灭之后，便被通天教主直接连根拔起，带到了神风学院中，如今辰南进入了里面一直未曾出来，太古神们一直都在密切关注着这十方绝域，但是现在一杆大旗却突然自虚空中被打入了十方绝域中，这不得不让一直关注十方绝域的那些太古神们震惊。

    “如果我没看错的话，那似乎是人王的洪荒大旗吧！我听说人王的洪荒大旗久远之前断裂成了两截，却被一个不知名的强者修复，之后一同带上了通天之路上，此刻这洪荒大旗突然出现，难道是通天之路要再次开启了？”有太古神惊疑不定的说道。

    “人王的洪荒大旗啊，既然是被人自虚空之中打下，看来应该就是自九天之上被打下的。可能是出了某种变故。”守墓老人听到消息，也赶了过来，看着那杆直插入十方绝域中的洪荒大旗，他的脸色有些凝重起来。

    而在这时，一股奇妙的波动令黯黑大陆上所有的天阶高手都感应到了，这种波动很是奇妙，似乎是时空之力。

    “错乱的时间信息，是自被隔断的太古传来的。”不知何时时空大神也出现在了这里，他的脸色也有些难看，闭上眼睛细细的感悟着。

    “隔断的太古？你还能看到被隔断的太古？”守墓老人大惊道，要知道在六道世界被毁灭之后，时空隧道也同时被截断了，天地间已经很少有人能够穿梭时空回到过去，更别说是回到被隔断的太古了。

    “虽然有些困难，但是还可以。如今被隔断的太古发生异变，似乎是有强者要自那被隔断的太古回归。”时空大神说道。

    “什么？”听到消息，很多的洪荒强者都集聚到这边，听到时空大神的话语，全部都大惊道。竟然有人想要从被隔断的太古回归，究竟是什么人有如此的能力？

    “我看到了，是那自称天道之下第一天的青天以及混沌王。”时空大神说道，他的目光穿过时空隧道，看到了几道被青光笼罩的强大人影正在沿着时空隧道逆流而上，想要回归现世。

    “竟然是他们，没想到他们消失踪影竟然是隐藏在太古，我想定然是洪荒大旗现世，人王的气息让混沌王等人知晓了，他们现在才会迫不及待的赶回来。”守墓老人说道。

    “洪荒大旗竟然被他们自九天上打回来，想必到时候九天上的人或许会回归对付混沌王他们，看来这是针对混沌王他们的一个计谋啊。”不知何时，辰祖也从辰家的月亮上来到了这里，看着那时空隧道中的场景说道。

    果然在辰祖说完，时空隧道中出现了两个人影，那是魔主和独孤败天的身影，他们立在前方阻拦了混沌王等人归途。

    “人王已经觉醒了，十方绝域中恐怕也会发生大变，现在我要前去时空隧道帮助魔主他们，你们密切关注十方绝域的动静。”时空大神说完，便直接破开时空，进入了时空隧道中。

    “嘿！正好要去找混沌王和青天的麻烦，现在正是时机。”辰祖说完，也直接打开时空隧道，进入了其中。他原本就是被混沌王和青天所杀，现在见到仇人，自然是分外眼红。

    时空隧道中，独孤败天、魔主、时空大神、辰祖四人并立，一同阻拦了混沌王等人的前路。

    “居然是你们四个，没想到你们居然还没死，不过以你们现在的状态，可以阻拦我们么。”混沌王看着魔主四人，森然道，此刻他们这方有六人，除了他之外还有青天以及混沌四尊六位逆天级强者，而对方却只有四人，此刻都是不在巅峰状态。

    “不要忘了，这里是时空隧道，我们四人拼死一战，未必不能与你们同归于尽。”独孤败天说道。

    混沌王等人果然有了顾忌，正如独孤败天所说，这里是时空隧道，若是在这里大战，搅乱了时空对未来造成影响的话，他们这些人全部都将灭亡。

    “我想，你们真正的目的并不是来阻拦我们吧！你们是为了拖延时间。”浑身被青茫茫的光辉所笼罩的天道之下第一天青天说道。

    “该死，你们是在打我十方绝域的主意！”混沌王大惊，他立马联系十方绝域，但是令他更加震惊的却是那十方绝域竟然不是在混沌祖地中，而是在其他的地方，周围也看不到半个混沌族人的身影。

    “混沌王，你不用找了，你们混沌一族已被我们所灭，就连你的十方绝域现在也在我们的手中了，可以说你是图做嫁衣。”时空大神冷笑道。

    “怎么可能，我混沌族如此多高手竟然会被你们所灭！”混沌王不敢置信的说道，他混沌一族除了他之外，还有其余的强者，虽然不及他，但是依旧还是可以和那些太古神所媲美的。

    “事实便是如此，你混沌族以灭，现在要灭的是你们。”辰祖说道。

    “灭杀我们？哈哈，就凭你们现在的状态还想灭杀我们，不被我们灭杀已经不错了。”混沌王大笑道，仿佛听到了世上最好笑的笑话。

    “我方现在有六人，你们现在不过四人，就算你们现在在巅峰状态又如何，依旧不会是我们的对手。更别说你们现在不在巅峰状态了，简直就是在找死。”混沌王说道，“不要在和他们废话了，我感觉到十方绝域中有大变，赶紧回归要紧。”

    混沌王六人不断的向前推进，而独孤败天四人却艰难的阻挡着，毕竟他们在实力和人数上都不占优，要阻挡混沌王他们还是很吃力的。而于此同时，十方绝域内的辰南却在进行着惊人的蜕变，整个十方绝域现在已经融入了他的身体里面。

    “还不够啊，时间不允许在拖延下去了，就让我来助你一臂之力吧！”一道声音突然响起，原本笼罩在上空的太极神魔途中突然射下了一道凌冽的攻击，这道攻击直接打向了十方绝域中。

    原本围在此处的太古神们大惊失色，以为这道攻击是想对付十方绝域中的辰南的，毕竟现在辰南已经到了关键时刻，决不允许有任何的异变。不过他们想要阻拦恐怕也不行了。

    “轰隆！”一声巨响，整片大地似乎都震动了一下，众人看去，没想到那十方绝域竟然破碎了，不过虽然十方绝域破碎了，但是辰南的内天地突然打开，将十方绝域所蕴含的力量全部都吸入了其内。

    “这是一个完美的世界！”那些天阶高手看到辰南的内天地，忍不住惊呼道。

    “怎么回事？十方绝域竟然破碎了！”时空隧道中的混沌王大惊失色，在他的感应中，他的十方绝域竟然完全破碎了，这到底是怎么回事？

    “看来是那位出手了！”魔主和独孤败天相视一笑，齐声说道。十方绝域的坚固绝对是天地间排的上号的，没有数个逆天级强者一同发动攻击，根本不可能破碎，现在唯一能破碎十方绝域的恐怕只有在九天之上的楚易了。

    “赶紧回去，我倒要看看我的十方绝域到底是怎么回事。”混沌王此刻非常的焦躁，直接向混沌四尊等人下令道，若是十方绝域就此毁灭，他无数年的谋划可就要付诸流水了。

    混沌王等人以一副同归于尽的方式向着魔主他们逼去，魔主等人只能不断的向后退。

    “还不行吗？我等也自九天之上归来了。”魔主等人头顶上不断旋转的太极神魔图中突然降下了几道人影，而外界的通天教主此刻也冲进了时空隧道中。

    这一下，不知道是哪一方仗着人多欺负人少了！

    AA2705221

 第六百九十二章 一枚甲骨

    从太极神魔图中最先洒落下一堆白骨，这堆白骨慢吞吞的拼装起自己来，最后组成了一个完整的骨架，那骨架似乎还摘下自己的骷髅头，慢慢的擦拭了一下，似乎想要让它变得更叫关节明亮。

    “鬼主，竟然是你！你竟然也没死！”青天看着那个骨头架子，冷冷的说道。

    “实在抱歉啊，原本我想要死的，那是外面实在太吵了，所以我也被吵醒了过来。”鬼主说道。

    “还有你们是谁？”青天看着鬼主身旁的那些笼罩在迷雾中的人影，喝问道。能和鬼主他们一同出现在这里，想必也定然不是普通人，但是他实在想不出还有谁能有如此实力，竟然可以和鬼主他们平起平坐。

    “我等是谁，你等不必知晓，你等只需知道今日便是你等的死期便是了。”其中一名浑身笼罩在迷雾中的强者冷冷的说道。

    “好大的口气，我倒想看看你们有何本事。”青天冷漠的说道。

    “此处乃是时空隧道，若是你们不想死的话，最好放聪明一点，要是万一不小心改变了历史的进程，我们都将死无葬身之地。”混沌王说道，如今他们这一方的人数优势已经没有了，而对方却是人多势众，若是万一大战起来，恐怕他们的胜算不高啊。

    “哈哈，贫道来的还真是即使啊！”正在这时，从时空隧道中再次来了一名道人，站在了魔主等人的身旁，此人正是闻讯赶来的通天教主。

    “是你灭杀了我混沌一族，我感觉到了你的身上沾满了我混沌一族的血液！”混沌王看到通天教主，惊怒道。

    “哈哈，不错，你那混沌一族的毁灭的确与贫道有关，当时灭杀混沌一族的时候，所有的混沌族人都在念着你混沌王的名字呢，想要祈求你的保护，只是可惜他们自死都没有看到他们心心念的混沌王大人呢！”通天教主讽刺道。

    “啊！气死我了！”混沌王被通天教主的话给刺激到了，甚至不管他现在还在时空隧道中，就对通天教主发动了攻击，大有一言不合就同归于尽的冲动。

    “嘿！你还真是不要命了，竟然在这里动手。”通天教主抬手一道混沌剑气打出，化解了混沌王的攻击。

    “不要管他们了，直接冲过去。”混沌王向青天以及混沌四尊说道，他就不相信魔主他们真的敢在时空隧道中和他们一决生死。

    “拦住他们，争取一些时间。”独孤败天说道，现在外面的辰南正在炼化十方绝域中的力量，他的世界种子刚刚开辟，还需要一些时间。现在他们就要为他争取一些宝贵的时间。

    虽然魔主他们设下种种障碍阻拦混沌王他们，但是因为现在他们在时空隧道中，实在危险，投鼠忌器之下自然显得有些窘迫，而混沌王等人大有和他们同归于尽的架势，如此一来，竟然被混沌王他们急速的推进了。

    就在这时，原本悬浮在魔主等人头顶的那副太极神魔图中却突然被打下了一片神秘的甲骨图，这枚甲骨图的上面有着奇异的花纹，不知道是什么，而这枚甲骨图也散发着神秘的力量，甲骨图被自九天之上打下之后竟然悬浮在魔主等人的上空，奇妙的力量从这枚甲骨图中散发出来，直接定住了这一片时空。

    “这是！”混沌王等人看到魔主等人头顶悬浮的那片甲骨图，不禁大惊失色，这到底是什么东西，竟然能将这一片时空都给定住？

    “这是！哈哈，那件宝物终于被炼制而成了，如今虽然还未圆满，却有如此之威力，看来我们对战天道又可以增加一分胜算了。”魔主、独孤败天等人看到这枚神秘的甲骨图，大喜道。

    “这是何物？”不明真相的辰祖倒是不解的询问道，这枚神秘的甲骨图到底是什么东西，竟然有如此大的威力，直接定住了这片时空，这可不是简简单单的定住了这片时空，而是直接将这片时空与时空隧道分离了开来，可以说现在就算他们在这片时空中大的天翻地覆，也不会对时空隧道有任何的影响，更不会因为一不小心改变历史而有生命危险。

    “这枚甲骨图，聚集了从古至今所有征战天道而陨落的那些强者尸骨的精华，其中更有他们不灭的意念，在攻打九重天之时，更是加入了无数天之守护者一族的血与骨，更是经由无数强者炼制而成，可以说这枚甲骨图中蕴含了我等信念。”独孤败天解释道。

    其实独孤败天没有说的是，这枚甲骨图甚至还可以承载众生的信念，是他们对战天道时的绝密宝器。

    “就凭这枚甲骨图，你们就认为可以当得住我们吗？实在太天真了。给我轰碎那枚甲骨图。”混沌王直接下令道，他就不相信区区一枚甲骨图，就可以困得住他们。

    混沌王、青天与混沌四尊同时发起了凌冽的攻击，毁灭性的力量被他们打向了魔主等人上空的那枚甲骨图，眼看就要击中那枚甲骨图，不明真相的辰祖他们有些吃惊，难道说这枚甲骨图就要被毁吗？

    “不用，承载了无数强者信念的，由无数强者精华所炼制出来的甲骨图怎么可能轻易被混沌王他们所毁，即便是天道的绝世一击，甲骨图都可以抵抗，更不要说混沌王他们的攻击了。”鬼主拦住了想要出手阻拦的辰祖等人，丝毫不担心的说道。

    果然混沌王他们合力所打出的灭世一击，即便是逆天级强者在这一击面前也将身死道消，但是打在那枚甲骨图上面却一点涟漪也没有冒出来，甲骨图依旧牢牢的定在了魔主等人的上空，丝毫不为所动。

    “怎么可能！”混沌王等人看着这一幕，惊得眼珠子都快掉出来了，不敢相信他们所看到的，要知道他们六人合力就算是任何人都不可能毫发无伤，就算是那些天宝在这一击之下都将损毁，但是现在这枚神秘的甲骨图受他们一击却丝毫无伤。

    “甲骨图若要圆满，这青天的本源是最好之物，如今他们就在这里，正好灭杀青天，让之成为甲骨图的养料。”魔主说道，他看向青天的目光中充满了杀意。

    “不错，此时正是好时机，如今甲骨图定住了这片时空，即使我们在此大战，也不会改变历史的进程，不会有任何的危险。且现在混沌王等人再此，正好是灭杀他们的好机会。”独孤败天说道，混沌王他们可是天道的走狗，是他们的大敌，若是现在能够将他们灭杀，那么便可以斩除天道的一只臂膀了。

    “好，那就杀吧！”辰祖满含杀意的说道，青天和混沌王可是曾经灭杀他的元凶，他和他们之间有着血海深仇。

    “青天、混沌王，你们今日必死无疑。”魔主等人缓缓的向着混沌王他们逼去，此刻他们有十几名逆天级强者再此，而对方不过只有六名逆天级强者，没有任何理由他们能逃得过去。

    “哼，你们以为真的可以杀死我吗？身为天道之下第一天，天道不灭，我则不死，你们是杀不死我的。”青天看着向他们逼近的魔主等人，并不惧怕的说道，他与天道之间的联系紧密，只要天道没有灭亡，他就会不会被灭杀，除非有人灭杀了天道，否则它是不会死的。

    “是吗？那么隔绝了你与天道的联系有如何呢！”通天教主冷笑道，接着对其余人说道：“诸位道友，我那诛仙剑阵内自成一片空间，任何人进了阵内，都会被隔绝与外界的联系，贫道如今布下诛仙剑阵，到时诸位道友便随我一同进入大阵内将他们灭杀吧。”

    “通天教主的诛仙剑阵威名赫赫，我还真想见识一番呢，那么就劳烦通天教主布下诛仙剑阵了。”独孤败天倒是对通天教主的诛仙剑阵很感兴趣，便说道。诛仙剑阵号称一阵可抵四名与布阵者同级别实力的强者，真是不知道这诛仙剑阵到底是如何的？

    “诛仙剑阵啊！”另一边隐藏身份的帝尊、无始大帝等人听到诛仙剑阵，他们不由的想起了与他们同一个世界的中灵宝天尊的诛仙杀阵，灵宝天尊的诛仙杀阵的确很厉害，哪怕在大帝中也少有人能与之抗衡，但是灵宝天尊的诛仙杀阵再厉害也不可能直接困住两个以上的大帝，毕竟大帝与大帝之间，谁又能比谁强大多少呢！

    对于通天教主的诛仙剑阵，他们也是非常好奇的，诛仙剑阵和诛仙杀阵仅有一字之差，难道诛仙剑阵可以直接困住六名与他们同级别的强者吗？

    通天教主往他头顶上的诛仙阵图一指，诛仙阵图连同诛仙四剑顿时组成了一座诛仙剑阵，诛仙剑阵一组成，场中顿时杀气四溢，冷冽的杀气让在场所有的强者都有些吃惊，不过他们毕竟都是逆天级别的强者，只惊讶了一下，很快就反应了过来。

    诛仙剑阵一组成，便立马将还没有反应过来的混沌王等人席卷进了阵内，通天教主紧随其后，进入了大阵内，在临走之前，还对魔主等人说道：“诛仙剑阵无法匹敌六名逆天级强者，诸位道友还请各选一门入阵，驻守四道剑门，不让他们各个击破。”

    “通天师弟的诛仙剑阵比前次相比再次增强了不少，煞气之重，圣人之下的人都会受到这煞气的侵袭，也不知通天师弟此次杀了多少的混沌族人才会有如今的威力。”元始天尊悄悄的对一旁的太上老子说道。

    “通天师弟的杀心如此之重，还望他莫要被杀戮影响了神智，若是到了那时，那就麻烦了。”太上老子有些担忧的说道。

    “还是日后在与通天师弟好好言明吧。如今最要紧的是灭杀此界强敌，师兄，不如我们进诛仙阵吧。”元始天尊说道。

    “也好！”太上老子答应道。

    太上老子祭出了至宝太极图护住了两人，而元始天尊也祭出了至宝盘古幡，两人一同进入了诛仙剑门内。

    “师兄，太上元始他们进了诛仙阵，那我们就进入陷仙阵吧！”佛门大能准提道人对他师兄接引道人说道。

    “善！”接引道人点头，两人一同显化佛门金身，一人身坐金色莲台，一人手持七宝妙树，进入了陷仙阵内。

    “有人进了诛仙剑门和陷仙剑门，那我们就进入戮仙剑门吧！”独孤败天对魔主等人说道。

    “也好，那么我等就进入戮仙阵吧！”独孤败天、魔主、鬼主、辰祖四人共同走进了戮仙阵，而时空大神则并没有前去，反而关注着眼前这座大阵，生怕有什么意外产生。

    而其他的强者，比如帝尊、无始大帝等人则是各自选了一门剑阵走入，当然也并非所有的强者都有这个兴趣进入诛仙剑阵，还有一些强者对此并不感兴趣，他们反而在外面观战起来。

    此时，诛仙剑阵内，混沌王等人警惕的看着眼前的一切，他们知道这是一座大阵，而且还是一座非常危险的大阵，在这个大阵内，他们与外界完全隔绝的，丝毫不能感知到外界的情况。

    “我们必须从这里出去，我感觉到了这里非常的危险。”混沌王的脸色非常难看，他们没有想到对方竟然还有这样的绝世大阵。

    “不错，必须赶紧出去，在这里，我和天道之间的联系完全隔断了。”青天此刻有些惊恐的说道，他能如此嚣张，原本就因为天道不灭，他就不会死，但是现在他和天道之间的联系完全断了，他便在也不能借助天道的力量。

    就在混沌王等人想着破阵离开的时候，通天教主已经全面发动了诛仙剑阵，诛戮绝陷四柄杀剑齐动，数千道混沌剑气向着混沌王等人袭杀而去，声势之大，仿佛这片空间都要被剑气扫灭一般。

    外界，若不是有那枚神秘的甲骨图定住了这片时空，这片时空绝对会在诛仙剑阵发动的时候破碎，甚至整个时空隧道也会因此湮灭。

    “不好！”混沌王等人感应到这座大阵被启动的时候就知道大事不好了，果然大阵启动之后，数千道混沌剑气就向他们袭杀而来，威势之强，就连他们都感到心惊。

    不过混沌剑气虽然厉害，混沌王等人的实力也不是盖的，混沌剑气无法奈何他们，虽然无法对他们造成严重的伤害，但是若是再来几次这样的混沌剑气的话就不一定了，因此他们要赶紧离开这个地方才行。

    通天教主见混沌剑气竟然无法对混沌王他们造成很严重的伤害，在感叹他们实力强大的同时，也感到面上无光，毕竟现在其他的强者都在剑阵内，也都在观看着这一幕。

    于是通天教主使出了诛仙四剑的本源剑气，诛戮绝陷是四把杀剑各有不同的本源，诛仙的本源剑气非常锋利，可谓是无物不破，而戮仙的本源剑气却是触之则亡，剩下的绝仙、陷仙本源剑气也有各自的妙用。

    诛戮绝陷四柄杀剑的四道本源剑气激射而出，向着剑阵内的混沌王等人杀去，虽然只是四道剑芒，但是混沌王等人却从中感受到了比之前的混沌剑气还要危险的气息，令他们大惊失色。

    AA2705221

 第六百九十三章 真正的走投无路

    非金非铜亦非铁，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

    诛仙剑的剑气是最锋利的，如今诛仙剑气向着混沌王他们袭去，令他们感觉到了刺骨的寒意，似乎那道向他们袭来的剑气无物不破，任何阻挡在它面前的障碍都将被这道剑气给粉碎。

    “召唤镇魔石来！”混沌王大惊失色，眼看那道锋利无比的剑气要向他们袭来，他立刻召唤了镇魔石，镇魔石是他们曾经祭炼的一块石碑，原本就用来镇杀独孤败天的，但却被独孤败天金蝉脱壳，不过终究还是镇杀了独孤败天的一魂。镇魔石的威力由此可见，如今召唤镇魔石前来，也是为了阻挡这大阵内的剑气。

    就在混沌王召唤镇魔石的时候，外界原本大六道世界中破碎的镇魔石再一次重组起来，随后飞快的飞入了时空隧道中，而于此同时，辰南也从那奇妙的状态退了出来，现在的他也正式踏入了逆天级。看到原本破碎的镇魔石竟然再现，而且还进入了时空隧道中，想来定是那边发生了什么大事，辰南并没有半点的犹豫，也立刻跟着镇魔石进入了时空隧道中。

    至于其余的天阶高手，他们虽然可以看到时空隧道中的发生的一切，但是却不能进入，因为有一股奇异的能量阻拦他们的进入，这些太古神们虽然修为不错，但是不能和时空隧道中的强者相比，他们的进入虽然会让魔主他们实力大增，但是相应的损失也会更大，很有可能在大战中死伤一些，这是魔主他们不能接受的。

    辰南跟着镇魔石进入了时空隧道中，很快就来到了那片被定住的时空中，虽然有神秘的甲骨图定住了这片时空，但是却是只进不出，所以辰南和镇魔石才能冲破甲骨图的封锁，进入这片被定住的时空之中。

    辰南来到这片时空之中，就看见上空一副太极神魔图在缓缓的转动着，辰南认出这副太极神魔图便是魔主之物，而在这片被定住的时空中央上空更是悬浮着一片神秘的甲骨图，甲骨图上散发着奇异的能量，正是这种能量定住了这片时空，才能让众强能在这时空隧道中也能大战，如果没有这片甲骨图，这片空间可能早就在诸强的大战中被粉碎了。

    若是如此，那么历史的进程就会被改变，而诸强也会受到惩罚，很可能直接身死道消了，所以说在时空隧道中若是发生大战，那真的是非常的危险，因为一不小心可能就会改变历史，就算是再精通时空法则的人也不敢轻易的在时空隧道中大战。

    辰南来到这里后，便发现一座绝世杀阵已经被布下了，杀阵中那不断四溢杀气和煞气就连辰南看了都面色骤变，蒙蒙混沌剑气笼罩了整座杀阵，杀阵内时而出现的剑芒更是闪耀出刺眼的光芒，每一道剑气都锋利无比、大如山岳。

    “时空大神，这是怎么回事？”辰南来到正在时刻关注着杀阵的时空大神的身边，问道。这座绝世杀阵辰南已经认出了，便是他曾经看到过的那通天教主的诛仙剑阵，难道说那些强者此刻正在剑阵里面？

    “辰南，你终于来了，看来你已经完成了蜕变，成功迈入了逆天级了。”时空大神看到辰南，欢喜的说道，辰南进入逆天级，就代表他们的实力再一次大增，对战天道的胜算再一次提升了。

    “时空大神，这是怎么回事？为什么你们会知道？”辰南很是奇怪，他们怎么会知道他蜕变成功了，又怎么会知道他现在迈入了逆天级呢？

    “其实这一切早就在我们的预料之中，魔主他们自九天之上归来，除了要对付从太古时代归来的混沌王等人，还有一个原因，也是为你拖延时间。否则还没有等你完全蜕变，混沌王他们恐怕就会出手对付你了，毕竟你取走了他十方绝域中所有的力量，这些力量都是混沌王万古以来的谋划，现在一朝全部归了你，可谓是图做嫁衣。”时空大神笑着说道。

    “那魔主他们现在在？难道他们都在这座杀阵里面？”辰南看着眼前的那座杀阵，问道。

    “没错，通天教主布下诛仙剑阵，将混沌王他们全部卷入了大阵内，魔主等一些自九天之上归来的强者此刻很多都入了大阵，一起围杀混沌王他们。”时空大神说道。

    “那么还需要我们帮忙吗？”辰南问道，如果需要帮忙的话，他到可以入阵去帮助他们。

    “我想不用了，入阵的那些强者足以灭杀混沌王他们，再说现在诛仙剑阵现在已经发动，若是没有主阵之人通天教主的同意，现在任何人都不能进入了。”时空大神说道。

    辰南听到这话，也就熄了他想要出手的欲望，他现在刚刚升入逆天级，正想找个人大战一场呢！不过现在既然用不着他出手，那他就在一旁看戏好了。

    于此同时，诛仙剑阵内，混沌王和青天他们召唤来了镇魔石，总算是放松了一点，混沌王六人共同祭起镇魔石挡在了他们的身前，锋利的诛仙剑气随即而至，别看混沌王他们召唤镇魔石花费了很长的时间，其实时间只不过过了很短的一刹那。

    “滋！”锋利的诛仙剑气犹如一把锋利的刀切入了豆腐一样，直接切入了镇魔石内，镇魔石立刻被洞穿了一个洞，不过由于镇魔石的阻挡，诛仙剑气的力量也减弱了很多，被混沌王化解了那道诛仙剑气。

    诛仙剑气过后，随之而来的却是戮仙、绝仙、陷仙三道威力绝伦的剑气，戮仙剑气上充斥着一股毁灭、死亡的能量，令混沌王他们感受到了死亡的威胁。陷仙剑气上有着一股迷惑人心的力量，稍不注意恐怕就会受到迷惑。而最后的绝仙剑气却是非常的灵活，不断的变化，让人防不胜防。

    “不好！”混沌王震惊一声，不过很快就反应过来的他立刻招呼青天他们，祭起镇魔石为他们挡住这三道剑气，不过虽然镇魔石阻挡住了戮仙剑气和陷仙剑气，但是那最灵活多变的绝仙剑气却是并没有被他们挡住，反而一剑洞穿了混沌四尊中的一人，那被洞穿的混沌尊者惨叫一声，身躯随之爆碎，随后艰难的重组起来，虽然重组了身躯，但是还是遭受道了毁灭性的打击，战力损失大半。

    而那镇魔石直接抵挡了诛仙、戮仙、陷仙三道绝灭剑气，也再也不堪重负，直接粉碎，再也无法被重组了。

    “走，我们离开这里。”混沌王看到己方竟然现在就有一人损失了大半战力，就知道此处绝对是个大凶之地，万万不能久留，若是在留在这里，不知道还会发生什么事情，于是混沌王六人往东方前去，想要离开此地。

    其实混沌王他们并非没有尝试过破碎空间离开这里，但是此处的空间实在太牢固了，根本不能让他们破碎空间离开这里，唯一的办法就是往刚才剑气而来的那四个方向而去，那是他们唯一能够离开这里的办法，但是他们却不知道这诛仙剑阵除非四道剑门齐破，否则是根本无法破开诛仙剑阵的。

    而要破开诛仙剑阵，需要的是四名逆天级强者，混沌王他们虽然人数是够了，但是那是在诛仙剑阵四道剑门没有强者驻守的情况下，现在四道剑门每一道都有数个逆天级强者驻守，可以说他们现在已是瓮中之鳖了。

    混沌王六人一直往东而来，穿越过无数混沌剑气的攻击，终于在东方见到了一道剑门，上面挂着一柄杀剑，正是诛仙剑。而在诛仙剑的旁边，却有着数个人影在这边守着，看这些人影所散发而出的气息，丝毫不弱于他们。

    “混沌王、青天，此路不通，尔等还是往其他地方去吧。”太上老子见到混沌王他们，淡淡的说道。

    “哼！”混沌王并没有理会太上老子的话，他们现在总算明白了，要破除这个大阵，应该要摘掉那道剑门上的挂着的那柄凶剑才行，那些混沌剑气正是由这柄凶剑中不断发出的。

    “摘掉那柄凶剑，我们就能离开这里了，我们赶紧动手。”混沌王说道，一行六人想要直接向诛仙剑下手，但是他们却忘了守护在诛仙剑旁的那些强者。

    太上元始等人见到混沌王他们竟然想要摘取诛仙剑，立马动手，太上老子太极图横空，一道金桥显化而出，随后太上老子和元始天尊一同站到了那金桥上，元始天尊祭出盘古幡，古幡摇动之下，数道混沌剑气朝着混沌王他们攻去，盘古幡所发的混沌剑气比之诛仙剑阵的混沌剑气还要厉害三分，可以说，若论攻击力而言，盘古幡才是真正的第一攻伐至宝。

    混沌王他们见到更加凌冽的混沌剑气，也都使出了自己的全力，他们知道要想成功摘取那把凶剑，需要战胜他们才行。不过虽然如此，但是混沌王他们要战胜太上元始他们，还是非常的不容易。

    金桥之上，元始天尊猛烈的摇动盘古幡，盘古幡的威能在这一刻终于出现，无数的光刃从盘古幡中被激发而出，这是开天光刃，威能强大，连天地都可开辟，即便是混沌王他们对这种开天光刃也忌讳不已，他们不敢自己硬碰，只能不断的躲避。

    至于混沌王他们的攻击则是被太极图的阴阳二气化解，太极图的防御可是称的上号的，若论防御力而言，或许只有太上自己的天地玄黄玲珑宝塔才能更甚一筹了。

    太上元始一主攻一主防，配合默契，混沌王他们丝毫不能在他们这里占到什么便宜，再加上此地不光有太上元始再此，还有其他的强者也在此地，女娲娘娘造人、补天异象齐出，两种异象令混沌王他们忌惮不已，根本不敢硬碰。天皇伏羲衍化八卦，竟然出现了八个世界，八个世界不断轰出毁灭性能量，逼得混沌王他们手忙脚乱。

    整个诛仙阵都快被混沌王他们打破了，但是却依旧无法打败太上元始这些强者，此刻的诛仙阵的空间早已毁灭，只留下一片虚无之地，幸好现在是在诛仙阵内，外界又有甲骨图的力量维护，若是在其他地方，或许整片天地都将在他们这些强者的毁灭下蹦碎。

    “走，我们离开这里。”混沌王见到他们不管使用任何办法都无法突破此地，摘取那柄凶剑，只能放弃，去其他的地方。虽然他也知道其他地方应该也会有其余的强者在等待着他们，但是现在他们也只能是自欺欺人了。

    混沌王他们奈何不得诛仙阵，他们转而来到了南方的戮仙阵，在这里他们见到了熟人，正是魔主、独孤败天等人，所谓仇人见面，分外眼红，现在的他们就是如此。

    “哈哈，混沌王，青天，你们怎么现在才来啊，我都在这里等了你们很长的时间了。看你们的样子似乎遭受了不小的创伤啊，看来在此之前，你们应该在去了其他的剑门，受到了那些强者的攻击吧！”辰祖看到混沌王他们现在的样子，直接嘲讽道。

    此刻的混沌王他们的确不好受，在诛仙剑门那边受到了那边强者的攻击，更为重要的是那边的强者手中都有至宝，现在他们身上所受的伤便是那些强者的至宝所伤。

    “独孤败天、魔主，你们不要高兴的太早了，那些人不过仰仗着手中的至宝而已，真正大战起来未必是我们的对手。”混沌王脸色难看的说道。

    “呵呵，混沌王，什么时候你的脸皮也变得这么厚了，输了就是输了，任何的理由都是借口罢了。”鬼主毫不留情的嘲笑道。

    “不错，外物也是实力的一部份。”魔主也说道。

    “该死！既然如此，那我们今天就来拼个鱼死网破。七重地狱归来！”混沌王大喝一声，他在召唤七重地狱，六道世界未曾毁灭之时，人间西方的光明教就有十八层地狱，而这其中七层地狱却是被混沌王放在那边的，这七重地狱每一重都是一个逆天级强者的内天地，在他们死后，混沌王抽离出来的。

    七重地狱转眼破空而至，悬浮在混沌王上空，“今天凭借这七重地狱就来镇杀你们。”混沌王冷冷的说道。

    “好一个七重地狱，这次就归我了吧！”一道声音突然响起，紧接着混沌王突然发现竟然有人在用一种奇异的力量夺取他的七重地狱的控制权，而他竟然感觉到自己逐渐失去了对七重地狱的掌控权。

    “不好！”混沌王心惊不已，但是此刻出手已经来不及了，七重地狱竟然被人直接夺走，混沌王彻底失去了七重地狱的掌控权。

    “是谁！”混沌王简直快要气爆了，谋划万古的十方绝域被人夺走，辛苦建立的七重地狱此刻竟然也被人夺走，他实在是受不了这种打击，真想立刻与那个夺走他七重地狱的人来个生死决战。

    失去了七重地狱，混沌王他们彻底没有了底牌，看来他们真的是走投无路了。

    AA2705221

 第六百九十四章 重开天地

    “七重地狱，果然不错，这次真的有大收获啊！”一道声音响起，紧接着在七重地狱的下方出现了一道人影，那人笑意盈盈的看着混沌王说道，简直快要将混沌王气的吐血。

    七重地狱每一重都是一个逆天级强者的内天地所化，逆天级强者的内天地何等广大，即使比不上真正的完美世界，但是也可以和残缺的世界所相比。

    混沌王祭出七重地狱原本是想用它来镇杀独孤败天他们的，但是没有想到现在竟然被人横插一脚，将七重地狱的掌控权将他手中给夺了过去，毕竟七重地狱混沌王并没有炼化，只是可以掌控而已，现在被人夺走，混沌王爷彻底失去了掌控七重地狱的机会。

    “你是何人，你到底是用什么办法夺走我的七重地狱的？”混沌王看着这个突然出现的人影，心中虽然气的要死，但是却也奇怪对方究竟是用什么办法从他手中将七重地狱所夺走的，毕竟七重地狱他掌控无数岁月了，虽然没有炼化，但是一般来说根本不会有人可以从他的手中将七重地狱的掌控权夺走。

    这道人影其实也就是自九天之上下来的楚易，如今听到混沌王问话，他并没有回答，而且就算说了对方也不知道，他用的不过是“兵”字秘罢了，运转“兵”字秘，可以从对方手中将兵器之类的东西给夺走，七重地狱说起来也算是混沌王的兵器了，自然能用“兵”字秘从对方手中将七重地狱给夺走。

    “七重地狱我就带走了，剩下的混沌王等人就归你们了，以你们的实力应该可以对付他们的吧，也就不需要其他人相助了，对了，终究是你们之间的恩怨，还需要你们自己解决，现在辰南已经蜕变完成，人王也已经完全苏醒，我将他们也带进来。”楚易对独孤败天等人说道，接着他直接一挥手，原本在外界的辰南和人王一下子就进入了诛仙剑阵内。

    “是你，就是你夺走了我的十方绝域，让我万古的谋划图做嫁衣，小子，我要杀了你。”混沌王一看到辰南，就像看到了什么杀父仇人一样，不管不顾的向着辰南杀来。

    “混沌王！”辰南原本还在奇怪他怎么一下子就进入了诛仙剑阵里面，但是现在却突然看到一个身穿混沌甲胄的强大人影向着他杀来，虽然有些吃惊，但是很快他就展开了反攻。

    “混沌王先让辰南牵制，我们先一同联手杀了青天。还有几位道友，混沌四尊还要麻烦你们牵制一下了。”独孤败天向与他们同在这里的其余的一些强者说道，这些强者并非与他们是同一世界，不过现在既然来到了这里，自然是与他们有着同样的目的。

    “你们放心，混沌四尊就交给我们了。”同样是逆天级强者，他们对于牵制混沌四尊还是轻而易举的。

    “杀！”大战彻底爆发了，虽然如今辰南刚刚迈入逆天级，对于老牌的逆天级强者混沌王有所不如，但是此处乃是在诛仙剑阵内，对于混沌王他们多多少少有些压制，此外辰南掌有一个完美的世界，虽然如今完美的世界还未曾成长起来，但是凭借一个世界的力量，短时间内匹敌混沌王还是可以的。

    至于混沌四尊，虽然他们也是逆天级，但充其量不过是迈入了逆天级初阶，且在之前的战斗中，混沌四尊中的一人早已身受重伤，战力损失大半，现在与其他世界的逆天级强者大战，很快他们就落入了下风，只能苦苦抵挡。

    混沌王、混沌四尊现在都被牵制，独孤败天、魔主、鬼主、辰祖四人一同向着青天扑杀而去，青天身为天道之下第一天，早就迈入了逆天级，又与天道有着很深的关联，若是在外面，有天道的支持，独孤败天他们根本难以杀死他，但是此处乃是诛仙剑阵，可以隔绝与外界的一切联系，青天与天道之间的联系自然也是断了。

    面对四名逆天级强者的围攻，哪怕青天再厉害，也不可能以一敌四，在独孤败天四人的围攻之下，青天很快就显露了败像，没有了天道的支持，青天也就丧失了不死之身。

    “去死吧，青天！”魔主四人同时大喝，一同发动了他们最强的一击，青天在这一击之下肉身崩溃、魂魄寂灭、灵识消散，只留下一团属于青天的本源，这是天之本源。

    “将青天的本源打入甲骨图内，连同我们之前杀死的苍天、黄天、幽冥天等本源一同打入，让甲骨图再进一步。”独孤败天说道，四人一同动手，将青天、苍天、黄天等天之本源打入了定住这片时空的甲骨图内。

    神秘的甲骨图吸收了那些天之本源，变得更加神秘莫测起来，一股奇异的力量直接从甲骨图中散发而出，魔主等人见之大喜，有了天之本源，这枚甲骨图现在才算是圆满了，现在这枚甲骨图只要吸收了众生的信念，那么这枚甲骨图到时候就会成为对付天道的一件利器，而且还是一件会对天道造成很严重伤害的利器。

    除去了青天，独孤败天四人总算是松了一口气，他们这才注意其他的战场，混沌四尊那边已经不用再多说了，大战已经接近尾声，混沌四尊在那些强者的进攻之下，直接就被打的魂飞魄散。

    现在最为激烈的应该算是混沌王这边的战场了，只见混沌王一人大战辰南和人王两人，虽然以一敌二，但是混沌王还是非常的凶猛，辰南和人王合力短时间内也奈何不得他。

    原本混沌王是和辰南大战的，不过混沌王终究还是老牌的逆天级强者，不是辰南这个新进入逆天级的人可以匹敌的，辰南在混沌王的进攻下节节败退，一旁观战的人王却是忍不住了，现在的人王有她原本记忆，也有她作为雨馨时的记忆，可以说现在辰南就是她的丈夫，她身为辰南的妻子自然不能袖手旁观，于是也加入了战场。

    在人王雨馨加入之后，辰南的压力减少了许多，但是现在人王雨馨也不过刚刚觉醒，还没有恢复到巅峰状态，所以即便是辰南和人王雨馨这对夫妻联手，还是和混沌王战平了，于此可见混沌王的实力的确冠绝古今。

    “我们要上吗？”辰祖看到场中辰南和人王联手还是不能击杀混沌王，倒是有些皱眉。

    “再看看吧，看看他们这对夫妻到底能够达到什么程度。”独孤败天倒是说道。严格来说，辰南也算是他的儿子了，而儿子的老婆自然是他的儿媳妇了。

    “小败天，你儿子还真是有些强悍啊！如果我没记错的话，人王的年月似乎比你还要早吧，但是现在你儿子却泡到了人王，儿媳妇比公公的年纪还要大，这种事……，嘿嘿！”楚易来到独孤败天这边，笑着说道。

    “不错，不错，这要算起来，还真的是老牛吃嫩草了，不多，应该是小牛吃老草！”鬼主也笑嘻嘻的说道，一旁的魔主原本冷硬的面容也笑了，不过辰祖倒是很奇怪，这辰南不是辰战的儿子，他辰家子弟吗？怎么现在又变成独孤败天的儿子了。

    “都是修炼界的人，年龄算得了什么？”独孤败天倒是不在意的说道，都是永生不死的人，年龄差距对于他们来说根本不算什么，哪怕他们相差好几个辈分又能如何呢！

    “老魔王，你还不知道吧，其实辰南便是独孤小败的转世，不过却转到了你辰家。”鬼主笑着对辰祖说道。

    “竟然是这样！”辰祖有些吃惊，不过随后笑道：“就算他以前是独孤家的人，但是现在他既然转世到我辰家，就是我辰家的人了。”

    场中，辰南和人王雨馨这对夫妻大战混沌王，此刻也是进行到了白热化的状态，混沌王虽然实力强大，但是之前接二连三的大战已经让他受到一些创伤了，此时又与辰南和人王这两个逆天级强者大战连天，即便是他再强大，此刻却也是有些支撑不住了。

    更何况人王雨馨的手中还有那杆令他非常忌惮的洪荒大旗，洪荒大旗的威力足以对混沌王造成很严重的威胁。

    “该死，这是你们逼我的。”混沌王现在已经陷入了癫狂，看到青天以及混沌四尊已经被那些人击杀，此刻的自己恐怕也难逃厄运，混沌王的心中一横，既然这次逃不出去了，那么就算死也要拉几个垫背的。

    “混沌王看来想要自爆了，一个逆天级强者若是自爆，恐怕这里的一切都会毁灭，甚至连这片被定住的时空都会受到影响。所以你们快出手吧，在混沌王自爆之前，先将混沌王灭杀。”楚易看到混沌王的样子，哪里还不知道他有什么打算，立马对独孤败天等人说道。

    “自爆！混沌王果然是个狠角色，知道他现在逃不出去了，竟然想在临死之前拉上几个垫背的，不愧是枭雄啊。”鬼主惊叹道。

    “绝对不能让混沌王成功，大家一起出手，直接将混沌王灭杀吧！”辰祖大喝道。

    听到这话，其他强者也知道事情的严重性，毕竟一个这样的强者如果在这里自爆，这诛仙剑阵定然会直接被破，甚至自爆的威力还会影响到他们，这样的事情可绝对不能发生。

    于是，面对陷入癫狂，想要不顾一切自爆的混沌王，所有的强者全都出手，打出了他们的最强一击，混沌王甚至连惨叫的声音都没有发出便直接化为了尘埃，如此众多的强者一同出手的威力有多强大，恐怕现在即便是天道在场，也会受到一些创伤。

    混沌王等人既然已灭，通天教主则打开了诛仙剑阵，不过就在诛仙剑阵打开的一刹那，突然自九天之上降下了一股恐怖的气息，就连在场的逆天级强者都为之震惊不已，这股恐怖的气息收走了陨落再此的混沌王等人的灵魂印记，速度之快，在场众人谁都来不及阻拦。

    “刚才那股恐怖的气息是天道吧，果然强大，看来是天道收走了混沌王他们的灵魂印记了，真是可惜没有来得及阻拦。”辰祖叹息道。

    “混沌王、青天等人的本源被毁，已经不足为惧了，而且天道若想让他们再现，必然会消耗它自身的本源，这对于我们来说也是一件好事。”楚易倒是说道。

    “不错，若是天道真的想复活混沌王他们，定然会耗费它的大量本源，混沌王他们我们可以随时击杀，天道若是耗费很多的话，这对于我们的最终决战是一件好事。”独孤败天赞同道。

    “马上就要进行最后的大决战了，在此之前，我们却需要重开天地。六道世界被毁，现在就需要重新开辟一个全新的世界了。”魔主说道。

    魔主等人自时空隧道中返回之后，所有的强者都来到了混沌之中，他们现在就要破开混沌，重新再次开辟一个全新的世界了。

    “开天辟地！”第一个出手的便是楚易，他向元始天尊借来盘古幡，古幡在楚易手中展开了真正的神威，比之在元始天尊的手中还要强大一分，可想而知楚易目前的实力比他们还是要高上一截的。

    无数的开天斧光被楚易用盘古幡使出，盘古幡的攻伐之力本来就是堪称第一，虽然比不上盘古斧，但是现在开辟一个世界还是可以的。开天斧光将整个混沌都给破碎了开来，一缕光明自破碎的混沌中闪现，随后越变越大。而于此同时，整个混沌也再次动荡起来，其余的强者见此，他们也一同出手辅助楚易将天地开辟。

    其实这次的开天辟地并不是很难，因为这次的开天辟地只是在原有的基础上将混沌粉碎，将世界开辟出来，这并非是在一切虚无的混沌中重新开辟一个世界，若是那样的话，以现在楚易的实力根本不可能，除非楚易现在有盘古大神一般的实力，而盘古大神的实力最少也是在八阶，也就是在逆天级以上，天道级别的实力。

    当一切完成之后，原本的六道世界现在变成了一个世界，只不过现在这个世界还只是在初级阶段，需要经过漫长的时间才能恢复到原来的样子。

    “一切都已完成，马上就要进行最后的大决战了。”独孤败天看着这个完整的世界有些感叹道。

    “不知道有生之年还能不能看到这样的场景，在最后的决战之前，我要去其他地方看看。”鬼主看着这片完整的世界，说道。

    “甲骨图现在需要众生的信念，现在就交给你们了，我们先去九天之上等你们。”楚易将那枚神秘的甲骨图交给独孤败天，随即率领那些来自万界商城的强者经由太极神魔图中轮回门进入了九天。他们在这个世界了无牵挂，不像是魔主他们，对这个世界有很强的留恋，毕竟这次征战天道生死未卜，很可能一去不回了，在此之前在看一眼故乡也是理所当然的。

    AA2705221

 第六百九十五章 夺取磨世盘

    “原来此处就是九重天！这么说天道就在这九重天之上了？”通天教主跟随楚易他们来到九重天之后，看着眼前的场景，说道。

    “天道的本体是在异空间，不过在最终决战的时候，天道的本体才会进入九重天，现在的天道还未完全觉醒。”楚易说道。

    “那么，城主大人，天道的本体到底是什么呢？”通天教主好奇的问道，其他来自万界商城的强者也一同看着楚易，希望他能说明一下。

    “天道的本体啊，其实我也不太清楚，原本天道只是一种规则而已，但是现在这种规则有了自己的思想，有了自己的私欲，它毁灭众生壮大自己，也不知道现在天道到底变成了一个什么样的怪物了。”楚易说道。

    “城主大人，那么这天道的实力如何呢？”准提道人问道。

    “天道的实力最少也是在八阶，可能不止是八阶初期，很可能在八阶中期甚至后期，所以天道的实力可以说非常的强大。不要看我们现在有这么多的七阶、六阶强者，但是在八阶强者的眼中，还是不够看啊。不过天道虽然厉害，我们也并非是没有准备的，我想大家都应该有隐藏的底牌，而且此方世界的强者也早就有所准备，再加上我们的力量，要灭杀天道不是不可能的。”楚易说道。

    “城主大人，这么说这次很可能会有危险了？”一名六阶强者有些犹豫的问道。

    “危险自然是有的，毕竟我们现在要对付的是八阶境界的天道。你们要是害怕了，我允许你们现在回到万界商城，不过回去之后，你们便再也没有机会再来了，要想退出的人现在就可以提出来，等不久之后的大决战开始，倒时在想退出就来不及了。”楚易说道，他也并没有勉强这些强者一定要留下来，毕竟灭杀恶天道这种事情，本来就和他们这些人无关，他们现在之所以会在这里，不过是对天道感到好奇，想要亲眼看看。

    楚易虽然这样说，但是却没有人提出离开这里，毕竟现在他们已经来到了这里，就差最后的大决战了，若是现在就这么离去，他们还是有些不甘心，再说，现在有这么多强者再此，就连城主大人也在，应该不会有什么问题。城主大人总不会将自己也置于危险之中吧！

    “不死天皇、帝尊，真是许久没见了，见到老朋友怎么不来打声招呼呢！”现在魔主他们还没有前来，现在留在九重天的他们自然没有什么其他的事情做，楚易倒是来到了不死天皇和帝尊的面前，向他们打招呼道。

    “城主大人，我们可曾见过吗？”不死天皇和帝尊见到楚易到来，倒是有些奇怪，看楚易的样子，好像认识他们一样，但是他们却似乎没有见过他。不死天皇和帝尊自然不会将楚易这个万界商城的主人与当初的鸿蒙天尊联想在一起，毕竟他们的气息完全不一样。

    “你们竟然不记得我了？那么这面镜子你们总应该晓得吧！”楚易说着，拿出一面宝镜。

    “这是，鸿蒙宝镜，鸿蒙天尊的兵器！”不死天皇和帝尊看到这面镜子，有些震惊的说道，“难道是城主大人就是鸿蒙天尊！”他们有些艰难的猜想道。

    “你们想的不错，鸿蒙天尊是我的分身所化，不过鸿蒙天尊当初并没有我的记忆。”楚易看到不死天皇和帝尊的表情就知道他们应该是猜想到他就是鸿蒙天尊了，所以也不隐瞒，直接承认道。

    “这么说，鸿蒙天尊，你是想来找我们算账的？”不死天皇和帝尊有些警惕的看着楚易，毕竟他们之间曾经可是敌对的，现在鸿蒙天尊既然是万界商城的城主的分身，此时来找他们，莫非是要和他们算旧账？

    “算什么旧账，其实当初的那些我早就忘了，别忘了，我们当初虽然理念不合，但是其实也并没有什么深仇大恨，你们虽然破坏了我很多谋划，但是同样的，你们的谋划很多也是被我所破，说起来，我们之间也算是半斤八两了。”

    “其实我很欣赏你们，能在万古岁月中唯一能和我匹敌的唯二两人。现在既然你们已经进入了我的万界商城，就更应该知道，我们之间的那些恩怨根本不足为道，我们应该将目光放眼诸天万界才对。”楚易平静的说道。

    “天尊的气量让我们汗颜！”不死天皇和帝尊说道，能这么轻易的放过昔日的敌手，这种气量的确非常的大。若是换做他们，有了轻易灭杀昔日敌手的实力，怕是根本不会放过对方吧！

    “呵呵，现在一切已经说开，往日的恩恩怨怨就此了结吧。从现在开始，我就是万界商城的城主，而你们则是万界商城的客人。”楚易笑着说道。

    “对，以后我们就是万界商城的客人。”不死天皇与帝尊对视一眼，一同说道。其实说起来，不死天皇和帝尊之间也是有着很深的仇怨的，帝尊当年的天庭崩溃，就是有不死天皇的手笔在里面的。

    不过现在这一切都不在重要了，自从进入万界商城之后，他们就有了一个崭新的开始，以前的那些恩恩怨怨与现在的诸天万界比起来，都感觉不过是在过家家而已。

    这一日，魔主的太极神魔图再一次开启了，楚易等人知道真正的大决战现在就要开始了。从魔主的太极神魔图中陆续出来了很多的强者，其中包括魔主等从九天上下去的人，也有原本待在六道世界的强者，现在这些人全部都进入了九重天。

    随着魔主等人的到来，楚易他们还发现魔主他们竟然还带着无数的仙神来此，这让楚易等万界商城的强者们头冒黑线，要说这次他们可是征战天道啊，修为最少也应该是在天阶境界吧，这带这么多仙神是干什么？难道是让他们当作炮灰，不过就算是当作炮灰也太弱了一些吧，天道一击之下绝对可以将这些仙神们全部毁灭，这就是血淋淋的真相，不要说这些仙神了，就连天阶高手在天道的眼中也不过是蝼蚁而已，恐怕也只有逆天级强者才会对天道造成一点威胁。

    “喂，你们这是干什么？这些仙神的实力这么弱，连当炮灰的资格都没有，你们总不会以为人多力量大吧！”楚易偷偷的对魔主等人说道。

    “我们也没有办法，当初的确不想让他们来的，但是他们非要来，那也只能同意了，或许到时候大战天道的确也需要他们的力量也说不定。”独孤败天说道，其实现在有了楚易他们这一批万界商城的强者，他们的确不需要以自杀性的攻击才能消灭天道了，但是这也说不定，也许他们这么多强者还不是天道的对手，那么到时候就需要按原计划用自杀性的攻击方式了。

    “算了，他们爱跟着就跟着吧！不过需要你们保护他们，我们万界商城的人可不会做这样的事。”楚易说道。

    “那就这样吧！我们现在就进军第六重天。”独孤败天说道。

    辰南自从进入了九重天之后，就在这里看到了很多的熟人，其中有他的父亲辰战，还有曾经对他有过大恩的楚易，在这九重天上，辰南还看见了很多他从来没有见过的强者，其中不少更是逆天级强者，这让他有些吃惊，没想到现在他们这方竟然有这么多的逆天级强者。

    “如此众多的逆天级强者，竟然还是没有对天道有十足的把握，这天道的实力不知道有多强啊。”辰南在心中感叹道。

    “好了，这里的守护天之一族已经全部被消灭了，现在我们进军第六重天。”太古禁忌大神独孤败天说道，他第一个飞升而起，向着上方的那块大陆而去，这里是第五重天，那么上面自然是第六重天了。

    其余的强者也全部都向着第六重天飞去，那些仙神们被各自的强者护着，九重天之上危险重重，他们那些仙神若是没有强者保护，可能下一刻就会直接被灭杀，他们实在太脆弱了。

    来到第六重天，楚易等人便再一次看到了原本已经陨落的混沌王，当日混沌王虽然被他们联手灭杀，但是他的灵魂印记被天道所收走，如今混沌王既然重现，看来是天道耗费力量将混沌王给复活了过来。

    “你们终于来了，我等你们很久了，没有想到吧，我混沌王可以再次出现。”混沌王冷笑的看着独孤败天等人，经过天道的力量，他再一次恢复到了巅峰的时候。

    “混沌王，我们这么多人再此，你还想再死一次吗？”鬼主懒洋洋的说道，似乎根本未曾将混沌王放在眼里。

    “独孤败天，此次与我独斗，其他人不得出手，你可敢否？”混沌王没有理会鬼主的言辞，反而将目光看向了独孤败天。

    “有何不敢，此次我就与你独斗一场。”独孤败天毫不畏惧的上前一步，说道。

    就在独孤败天上前的时候，不死不灭世界的独孤败天也来到独孤败天的身边，说道：“既然这样，我们两个都是独孤败天，就合体一战吧！”

    “好！”独孤败天点头。于是在众人惊讶的目光中，两个独孤败天竟然相互融合了起来。原本他们还在惊讶为何会有两个独孤败天，但是现在这两个独孤败天竟然相互融合，难道说另一个独孤败天只是分身吗？那些不知情况的人猜测道，也只有少数一些人才知道，他们虽然都是独孤败天，但是却来自不同的世界，不过因为他们的联系非常深，可以相互融合，发出更强大的力量。

    两个独孤败天融合之后，力量成倍的增加了，如果说刚才独孤败天只是逆天级中阶的话，两个独孤败天融合之后，便有了逆天级巅峰的力量，可以称之为逆天王级了。

    不过独孤败天却还不罢休，他的灵魂曾经经过三次蜕变，现在被他蜕去的三条战魂再次与他融合到了一起，此刻的独孤败天究竟有着什么样的实力，谁也不知道，但是对付一个混沌王还是绰绰有余。

    “我们走吧，前往第七重天，这里的一切就交给独孤败天了，所有的一切都会将在他们两人的大战中毁灭。”魔主说道，他率先御使拜将台朝着第七重天飞去。

    众人来到第七重天，发现原本逃过一劫的混沌族人以及原本已经被杀死的青天、太上、广元竟然全部都在这里。

    “天道还真是大手笔啊，将这些原本已经死去的人再次复生，想必也是耗费了他不少的力量，不过天道这次可是失算了，这些人既然以前可以被杀死，现在想要仰仗他们来阻挡我们，真是异想天开。”楚易笑着说道。

    果然魔主、鬼主、辰战、辰南四人已经向着青天他们逼去，魔主直接动手将那些混沌族的幸存人员灭杀，直接粉碎他们的灵魂，丝毫不拖泥带水。而辰战对上了太上，鬼主找上了广元，辰南直接和青天动起手来。

    “既然都已经动手了，那么我也出手将天道给震出来吧！”楚易目光直视九天之上，那里并没有天道的身影，那是因为天道并不在九重天之上，而是在异空间。

    楚易手持鸿蒙宝镜，一道神光射出，竟然直接洞穿八重天，打上了九重天，最后更是直接打入了九重天之上的异空间之中。

    “又是一个轮回吗！”浩大无比的声音自九天之上传来，那声音非常的冷漠，不代一丝的感情。紧接着，一股强大无匹的力量出现，在所有的人感觉到非常的震惊。

    “是天道吗？天道觉醒了！”诸强的目光全部向着九重天看去，只见一个巨大的光团从异空间挤入了九重天之上，这是一个巨大的光团，不知道由什么组成，但是却散发着一种非常邪恶的气息，这种气息令所有人都为之厌恶，即便是那些修魔的强者对此也十分的不适。

    天道的本体太过强大了，进入九重天之后，整个九重天似乎都有一种毁灭的趋势，那些仙神们若不是被人王等逆天级强者护住，恐怕在这一刻就被天道所散发的恐怖气息给毁灭了，要知道这只是天道无意之间散发的气息，但是却让那些仙神们感觉到了死亡的威胁。

    “天道的力量果然强大！”此刻，所有的强者面色都凝重了起来，从天道的身上，他们感觉到了死亡的威胁，即便是逆天级强者，在天道面前也像是老鼠遇到了猫。

    不过猫虽然强大，老鼠遇见猫只能逃避，但是如果老鼠有一大堆呢！那么结果就不是猫吃老鼠，而是群鼠吃猫了。

    “那是天道的至宝磨世盘，看来当初便是天道借用磨世盘的力量毁灭六道的，这磨世盘的威力强大，定然不能让天道借用磨世盘的力量对我方造成很严重的损伤。那么，就只能先从天道的手中将磨世盘夺取过来了。”楚易看到天道的前方显现了一个散发着毁灭气息的大磨，便知这大磨便是传说中与天道同生磨世盘了。

    不过要从实力强大的天道手中夺取磨世盘，真的是一件容易的事情吗？

    AA2705221

 第六百九十六章 底牌尽出

    “天道手中的磨世盘是一件至宝，若是我们想要对天道动手，这磨世盘是最先要除去之物，否则的话，会对我们造成很严重的伤亡。而且又磨世盘在手的天道实力更是强大。所以首先我们就要从天道手中将那磨世盘夺取过来。”楚易召集了所有的逆天级强者前来商议，除了还在与混沌王大战的独孤败天等人，所有的逆天级强者都来到了楚易这边。

    “从天道手中夺取磨世盘，这怕是非常的困难啊，这磨世盘与天道同生，据说是天道的伴生至宝，别说夺取磨世盘了，就算是毁灭磨世盘，最少也需要同等级的至宝才行。”辰祖倒是说道。

    “从天道手中夺取磨世盘的确是一件不简单的事情，但是事情却也不是没有半点的转机，我们祭炼的那枚甲骨图就是最好的利器，甲骨图吸收了众生的信念，又有自古以来所有征战天道死在路上的那些强者不灭信念的支持。甲骨图的力量足以短时间内将天道给定住，当天道给定住之后，就是我们出手的最好时机。”

    “到时候，我们将所有的力量集中在一起，将天道手中的磨世盘给崩飞出去，那时我会打开万界商城的通道，将磨世盘收入到万界商城里面，这样一来，天道和磨世盘的联系便会切断，天道无论如何都无法在将磨世盘召唤而来了。”楚易说道。

    “这个办法可行吗？”人王有些担心道。

    “不能说百分之百有把握，不过还是有很大的希望可以成功，而且我们现在也没有其他的办法了，只能这样一试，若能解除天道的磨世盘，也相当于是断了天道的一只臂膀。”楚易说道。

    “好，我同意！”正在这时，与混沌王大战的独孤败天回来了，他的手上还提着一颗混沌王的头颅，可想而知这次的战斗是他胜利了。

    “哼！要你何用！”天道看到没有了头颅的混沌王，冷漠的说道。直接降下一道神光将无头的混沌王笼罩，转而吞噬了进去，转化为它自己的力量。

    就在独孤败天解决了战斗的时候，另一边与青天、太上、黑手广元大战的辰南、辰战与鬼主也解决了他们的战斗，毫无疑问，自然是辰南他们胜了，青天他们再次身死，不过这次他们再也不会有复活的机会了，原因便是天道已经将他们全部都给吞噬了。

    天道现在很愤怒，它花费了很多力量复活的混沌王等人竟然一个都不是那些太古神的对手，这让它白费了一番功夫，还损失了不少的本源，虽然现在将他们给吞噬了，但是他的本源还是减少了不少。

    “天道仰仗它的磨世盘定然会对我方造成很大的损伤，若能让天道没了磨世盘，我们的威胁也能少一点，所以我赞同那个计划。就算这个计划不成功，对我们而言也没有损失，现在为何不尝试一下呢！”独孤败天说道。

    “那好，我们现在就来实施这个计划，等一下我会祭出甲骨图，将天道短暂的定住，而你们则尽全力发动攻击，务必要使磨世盘崩离天道。待磨世盘崩离开天道之后，我会打开万界商城，将磨世盘收进去，如此我们就算是成功了。”楚易说道。

    “我们明白了。”众人点头道。

    “机会或许只有这一次，若是这次不成功，或许就再也没有第二次机会了。所以说，这次必须保证一击而中。”楚易再次提醒道。

    “恩！”众人点头，不过这种事谁也不能肯定一定会成功，毕竟对方可是实力强大的天道，要从天道手中夺取磨世盘，无异于虎口拔牙。而且机会只有一次，这次不成功，天道定然会有防备，到时候要夺取磨世盘可就麻烦了。

    楚易见众人都已经准备好，他便直接将那枚神秘的甲骨图祭起，甲骨图乃是众多天阶高手一同祭炼而成，如今有吸收了天之本源，威力无穷，一经祭起，立马闪耀出七色的光芒。

    “定！”楚易大喝一声，顿时从甲骨图中射出一道神光打向天道，天道在毫无防备之下竟然立马被定住了，这让天道很是震惊，它没有想到这些人竟然有如此至宝，能将它定住。

    “快出手！”楚易将天道定住之后，立马向魔主、独孤败天等强者喝道，甲骨图虽然能短暂的定住天道，但是天道的实力太强大，根本无法长时间定住，而在这段时间，他们必须让磨世盘离开天道的手中。

    独孤败天、魔主等人看到天道被楚易施展甲骨图定住，丝毫没有半分的犹豫，全部施展自己最强大的攻伐手段，打向天道手中的磨世盘。

    “敢尔！”天道顿时暴怒，没有想到这些太古神们竟然打的是这个主意，竟然想要从它的手中夺取磨世盘，这是它无法忍受的，但是现在它却丝毫没有办法，那枚神秘的甲骨图将它定住，只能眼睁睁的看着独孤败天、魔主他们出手。

    独孤败天、魔主等逆天级强者全力出手，恐怖的攻击引得九重天都震动不安，空间震荡，隐隐有破碎之势。后方的那些天阶强者见到逆天级强者全力出手的样子，全部都震惊不已，直到现在他们才知道天阶高手和逆天级强者之间的差别实在太大了。

    一声剧烈的震动声响起，整个九重天似乎都猛烈的震动了一下，那些仙神们有些竟然被震得一屁股坐在了地上，在现在这种时刻，即便他们身为仙神，其实也和普通人没有什么区别。

    魔主、独孤败天等逆天级强者全力出手，将天道手中的磨世盘给崩飞了出去，就连此刻被定住的天道都非常的震惊。

    “就在此时！”楚易大喝一声，一道空间裂缝出现，将那崩飞出去的磨世盘给吞噬了进去，从此消失在了这个世界。而天道在那空间裂缝将磨世盘吞噬进去之后，便再也感应不到磨世盘了。

    “你们做了什么？我的磨世盘怎么会不见了！”天道又惊又怒，它竟然完全感应不到磨世盘的存在了，要知道磨世盘可是它的伴生至宝，联系紧密，只要在此方世界的任何一处地方，天道都可以感应的道。即便是被打入异空间，或者打进异时空，天道依旧可以将磨世盘给召唤回来，但是现在它竟然真的感应不到磨世盘了。

    “哈哈，成功了！”魔主、独孤败天等逆天级强者大喜，他们竟然真的从天道的手中将磨世盘给夺取了，现在天道没有磨世盘，等于说自断了一只臂膀，他们对付天道也会有更大的把握了。

    “该死，尔等竟然如此！”天道顿时暴怒了起来，天道本体猛地一震，竟然挣脱了神秘甲骨图的束缚，而那枚神秘的甲骨图上也多了一丝裂痕。

    “你们都去死！”天道暴怒，降下一道道毁灭性的攻击，它堂堂天道，世界之主宰，竟然在大意之下被这些蝼蚁将至宝磨世盘给夺了过去，这绝对是莫大的羞辱。

    “不好！”魔主等人见到天道竟然恼羞成怒，直接展开了攻击，暗道一声，他们急忙护着其他的天阶高手以及那些仙神避开了天道降下的毁灭性攻击。身为逆天级强者，他们自然是可以是不怕天道的这种攻击的，但是那些天阶强者和那些普通的仙神可就不一定了，天道暴怒之下的攻击，那绝对是毁天灭地的。

    在天道震怒的毁灭性攻击之下，整个九重天似乎都要被毁灭一般，原本的九重天九块大陆，现在仅余七重天这一块大陆了，而八重天和九重天这两块大陆在天道愤怒的攻击之下，已经完全湮灭了。

    “天道的实力果然强大，即使没有磨世盘在手，但是依旧不是任何人可以抵挡的。”楚易面色凝重的说道。其他人也是凝重的点头，独孤败天，魔主等人和天道已经对上好几次了，对于天道的实力他们自然是深有体会，天道若是这么好对付，他们也不用布下这万古的大局了。而来自其他世界的强者此时见到天道的实力，他们也沉默了。

    “你们以为没有磨世盘在，便能对付我了，哈哈，真是太天真了！天道之下皆为蝼蚁，你等若有能耐，尽管来吧！”天道疯狂的大笑道，毁灭性的气息完全充斥了整个九重天。那些普通的仙神如果没有逆天级强者的护佑，现在他们已经毁灭了。

    “天道的本体中拥有无穷的毁灭之力，又充满了众生被毁灭的怨力，若是不到最后关头，千万不能进入天道的本体里面。我们可以在外界先试试远程打击，看看能否对天道造成伤害。”楚易建议道。

    “好！那么贫道就先来一试！”通天教主第一个站出来，他是战斗狂人，如今见到天道，早就迫不及待的想要与天道大战一番了。

    “天道的实力强大，远远不是一个人所能应对的，最好是能组成大阵，以阵法齐聚众生的力量，如此对战天道方能有一线希望。”独孤败天说道，他和魔主等人对视一眼，两人的太极神魔图突然膨胀起来，将整个九重天都快遮笼了。

    两幅太极神魔图演化成为了一片广袤无垠的大地，在这大地之上，突然有无数的灵魂波动产生，这些灵魂是天道毁灭的亿亿万生灵的魂魄，这些生灵无端遭受到天道的毁灭，心中怨念不散，如今来参与这最终极的一战。

    无数强大的战魂出现，这些战魂曾经都是征战天道的那些强者的战魂，他们已经陨落，但是心中的信念一直不灭，现在他们被唤醒，就为了让他们有限的生命来参加这最后的一战，这是他们的心愿。

    到了现在的时候，所有人都明白了独孤败天、魔主他们到底做了什么，那真是万古的谋划，史上所有能被他们找到的强大战魂现在全部在现了，其中更是有被天道毁灭的亿亿万生灵，若是这次还不能毁灭天道，那真的是没天理了。

    在此刻，即便是来自其他世界的那些强者都被魔主、独孤败天他们的大手笔震惊了，为了灭杀天道，他们真的是煞费苦心。不过，这也更加让他们明白了天道的强大。

    “十方绝杀谷！”“六魔锁天图！”“七杀罗刹狱！”“阴阳弑天轮！”……，一座座威力强绝的太古大阵出现，这些大阵全部都是由亿亿万生灵所组成，可以真正称的上众生之力。

    “天道是由众生信念所组成，那么也应该由众生信念所灭忙。普通的攻击对于天道来说不会有什么伤害，唯有借助众生的力量才能对天道有伤害，所以说现在我们这些人每人入主一座大阵，借助大阵的众生之力对天道发起攻击。”楚易对众人说道。

    “好！”众多逆天级强者全部答应了，以他们逆天级的力量主掌一座一座大阵是完全没有问题的，而其余的天阶强者就需要几人入主一座大阵才行了，毕竟天阶和逆天阶相差的可不是一点两点。

    “各位强者，我们需要做什么，我们虽然实力低微，但是也想为灭杀天道尽一份力。”正在这时，那些仙神们突然说道。他们眼见魔主等强者全部都入主一座大阵，即将对上天道了，但是他们这些仙神们难道只能在这里干看着吗？

    “甲骨图刚才在天道的攻击中有些损毁，需要借助众生之力才能修复，你们就将你们的力量全部注入甲骨图中吧，也算是你们尽了力，不枉你们白来一场。”楚易将裂了一道口子的甲骨图送到那些仙神们的面前，说道。这些仙神们受到魔主等人的护佑，现在并没有受到什么损伤，既然这些仙神们想要尽一份力，那么就让他们将甲骨图修复完善好了。

    “是，我等保证完成任务。”那些仙神们有些惊喜，没有想到真的有用到他们的时候，原本他们以为他们的实力太差，根本不能帮到这些强者，下在竟然真的有任务交给他们，虽然只是修复甲骨图，但是甲骨图的威力他们刚才也看见了，那是能够定住天道的逆天之宝啊！

    “十万大阵逆天杀！”独孤败天、魔主等人大喝一声，十万座大阵立刻成型，其中不少威力强大的绝阵都有一名逆天级强者主掌。

    到了这一刻，几乎所有的强者都展现出了自己的底牌，毕竟现在是大战实力强大的天道，要是到了现在还不展现底牌，什么时候展现？难道真的要到生死关头的时候，恐怕到了那时，就晚了。

    太上老子头顶天地玄黄玲珑宝塔，脚踏太极图所化金桥，将他周身护的严严实实，完全一个乌龟壳的样子，就算是天道也不可能在短时间内就打碎两件至宝的防御而伤到太上老子。太上老子主掌一座绝阵，更是使出了一气化三清的绝技，虽然一气化三清存在的时间不长，但是好歹也算是多了三个太上老子级别的强者，太上老子以及他所化太清、玉清、上清三名道人借助大阵众生的力量向天道发起了攻击。

    强大的力量直接蹦碎了天道本体的一角，虽然天道立刻重组了起来，但是那一角与其他地方相比暗淡了许多。

    元始天尊头顶诸天庆云防护，手中不断的摇晃盘古幡，借由大阵内众生之力，不断的劈出一道道的开天斧刃，那是连天地都可以劈开的强大攻击，连天道对此都非常的忌惮。

    至于其他的强者，像是通天教主、武祖、无始大帝这类的战斗狂人，直接以攻代守，向天道发动了猛烈的攻击。一时间，大战四起，天道实力虽强，本体巨大，但是被这些强者猛烈的进攻，还是受到了不少的损伤。

    AA2705221

 第六百九十七章 天道毁灭

    诸强大战天道，各施所能，神通、秘术纵横激荡，法宝、兵器绚烂威扬，整个九重天此刻都被打碎了，若不是有魔主和独孤败天的两幅太极神魔图支撑着这片天地，恐怕大战的余波早就危急到那片光明大陆了。
    整个九重天之上充满了天道的毁灭性气息，即便是天阶强者身处在这种环境中也非常的不好受，恐怕也只有逆天级强者才会不受影响了吧。

    而此刻诸强大战天道的场景也被楚易将投影放到了万界商城，所以说，万界商城的顾客们此刻也可以看到诸强大战天道的场景，那真的是毁天灭地般的场景，在这样的战斗中，一个完美的世界都将在这样的战斗余波中破碎。

    “我的妈呀！太可怕了，这样的场景太可怕了，简直连大破灭时的场景都无法和现在的相比啊！这些人的实力足以毁灭一个世界了，不要说一个世界，就算是十个百个世界，在他们眼中都可以轻易的被毁灭啊！”一个顾客惊叹的说道。

    “还有那个天道，天道的实力未免也太强大了，这么多强者大战天道，天道竟然应对，真是不知道天道的实力到底到了什么地步了。”有顾客说道。

    “原来天道就长这个模样啊！一团什么也不知道的东西，看上去好恶心啊！”一名顾客说道。

    “天道长得恶心？要不是你现在在万界商城，恐怕早就被天道灭的连灰都没有了，有些人就是这样，当着人家面前不敢说，在人家的背后说三道四的，天道的模样就算长得再难看，那人家也有这个实力，而你，一个小瘪三一样的人，就算亿万个你都不能和天道相比。”一个顾客似乎很看不惯刚才那个人，出言嘲讽道。

    “快看啊，那些强者似乎连压箱底的东西动使出来了，天道果然不愧是天道啊，那些强者这么强大，现在竟然还能让他们施展全力。”有顾客惊叹道。

    “那是我佛门的强者啊！”一些佛门弟子看到那投影中的画面，惊呼道。那是接引道人和准提道人，不过或许现在要称呼他们为阿弥陀佛和须菩提佛了，接引准提两人乃是七阶强者，也就是逆天级强者，两人如今入主一座大阵，施展了他们的佛门金身。

    不过这并不是接引、准提的底牌，如今面对如此强大的天道，两人终于施展了他们的最强底牌，只见接引准提两尊巨大的佛门金身竟然相合在了一起，组成了一尊巨大的佛陀金身，身坐金色莲台，手持七宝妙树，经由大阵的众生之力的加持，威力更是强大。

    那巨大的佛陀金身，每一次刷动手中的七宝妙树，都会有一小片的天道本体被毁灭，每一个佛门法印轰击在天道的本体之上，都会让天道本体的一小片崩溃。

    除此之外，其余的佛门强者，他们组成了佛门大阵，他们的实力并没有达到逆天级，但是几尊古佛组成的佛门大阵，威力也足以和逆天级强者相比了。

    “我靠，那真的是城主大人吗？简直太生猛了吧，你们快看啊！”有人突然惊呼道。

    只见楚易一人显化四身，这四道身影可不是像一气化三清那些的虚幻法身，虽然能拥有短暂的堪比本体的实力，但是时间却不能很长。楚易显化而出的四道身影不但是完全实体化的，更是拥有和本体一样的实力。

    不过这四个楚易却各不相同，其中一个楚易手持一本金色的法典，金色法典翻开，一个个大如星斗般的文字源源不绝的轰击在天道的本体之上，每一个星斗大的金色文字都能让太古星辰毁灭，对天道的本体造成了很严重的创伤，天道本体不断的崩溃，又不断的重组，但是重组起来的天道本体看上去明显暗淡了许多。

    第二个楚易则是手持一把神弓，虽然不知道那把神弓到底是什么法宝，但是神弓的威力实在太强大了，每一箭射出都能蹦碎天道的小半部分的本体，即便是传说中的射日神弓恐怕也不能相比，手持神弓的楚易离得天道很远，很明显这个楚易用的是远程打击。

    第三个楚易头顶悬浮着一面宝镜，宝镜不断的射出神光，将天道的本体一片片的毁灭，而且这个头顶宝镜的楚易还是游走的，在诸强与天道大战的时候不断的游走，看到有强者遇到困难的时候还帮上一把，可谓是让天道非常的痛恨，因为有几次它都能将那些人给灭杀了，就是因为楚易的出现，让它功亏一篑。

    而第四个楚易倒是没干什么，但是他却经常出现在其他楚易的身旁，为他们补充元气，毕竟如此高强度的大战，所要耗费的力量绝对是非常多的，在这九重天之上又无法补充元气，所以现在诸强消耗的全部都是他们自身的力量。时间不长的话还好一些，若是打持久战的话，这对他们是非常不利的。

    楚易的本体那就更加生猛了，他身上就只穿了一副战衣，其他什么至宝也没带，就直接赤手空拳的杀入了天道的本体内，每一拳轰出，天道的本体就会毁灭一块，每一掌打出，又是一块天道本体湮灭。

    天道的毁灭之力根本无法对楚易本体造成伤害，反而楚易本体在天道体内杀进杀出，对天道造成了很严重的创伤。

    而赤手空拳进入天道体内的强者并非只有楚易一个，任何一个对自己肉身有信心的强者，他们也全部杀进了天道的体内，比方说武祖，他的盖世武体根本不怕天道的毁灭之力，仅凭肉身的实力就能对天道造成很严重的损伤，武祖的肉身不用多说，在目前的万界商城内，还没有哪个强者的肉身能与武祖的盖世武体相比。

    “城主大人还真是厉害啊，一化四身，而且每个都有不同的攻击方式，很像是法师、射手、打野、辅助和战士的组合啊！就凭城主大人一个人，就能组成一支战队了。”有顾客说道，他们看到楚易的战斗，突然想起了目前很流行的一款手游，英雄荣耀啊！这款游戏完全是由万界商城的技术部门开发的，里面的英雄基本上是有实际人物作参考的，还是在万界商城赫赫有名的人物。

    “杀！”无始大帝头顶无始钟，杀进了天道的本体内，他不断的挥拳，每一拳都能让天道本体的一部份崩溃，神威盖世，即便在场有这么多的强者依旧无法掩盖他的锋芒。

    “仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”这便是形容无始大帝的，身为人族最杰出的一名大帝，在他为帝之时，就连禁区至尊都不敢发动黑暗动乱，反而避其锋芒。在无始大帝成就红尘仙之时，他更是一人就牵制住了不死天皇以及另一位红尘仙，由此可想而知无始大帝的强大。

    “无始大帝！这是无始大帝啊！”另一边由遮天世界进入了万界商城的那些人目前也在看着诸强大战天道的投影，看到无始大帝无敌的身影，一头大黑狗顿时激动了起来，这头大黑狗自然就是无始大帝晚年收养的一头小黑狗黑皇了，黑皇原本以为自己不知道还要多少时间才能见到无始大帝，没有想到现在就能见到了，这对于它来说，没有什么能比这更激动的了。

    无始大帝固然神威盖世，但是不死天皇和帝尊其实也并不弱，一个能和无始大帝纠缠至今的人，不死天皇会弱吗！身为太古族名声最大的皇者，又岂是浪得虚名的。至于帝尊，能在神话时代末期这个大帝众多的时候发展出古天庭这样一个强大势力的人，怎么可能会弱呢！若是帝尊的实力不强大，他又怎么能收服其他大帝级别的强者当他的手下。

    如今不死天皇手持不死天刀杀进了天道的内部，而帝尊同样持着他的成仙鼎杀了进去，他们两人似乎都是在和无始大帝较劲一样，都是来自同一个世界的强者，同样身为红尘仙级别的，怎么能输给其他人！

    “天皇子，那似乎是你的父亲，不死天皇陛下啊！”同样在看着投影画面的天皇子等人看到此番场景，其中身为天皇子的部下的那些人激动的说道。

    “恩！”天皇子倒是面色平静的点头道，似乎并没有因为看到他的父亲不死天皇而有多么的开心。其实从他出生到现在根本没有看到他父亲不死天皇的真正的身影，有的也不过是留给他的东西中的那些影像而已。对于不死天皇，天皇子的感情是复杂的，既是崇拜又有些怨恨，如今真正见到不死天皇，天皇子的内心不知道是什么感受。

    “啊~”天道在诸强源源不断的进攻中，终于发出一声凄厉的惨叫，天道的本体如今在诸强的攻击之下已经毁灭了大半了，虽然依旧重组了起来，但是那片的本体的光芒早已黯淡，只要再有一次的进攻，这片区域完全可以被毁灭。

    “我是不死的！”天道在喝喊，但是现在的它终于恐惧了，因为它发现诸强的进攻真的可以伤害到它，甚至可以毁灭它。失去了磨世盘的天道，等于失去了最后的防护，现在诸强的攻击借助众生之力全部打在它的本体之上，令它的本体不断的崩溃。

    “世上没有谁是不死不灭的，天道你作恶多端，应该早就知道会有这么一天才是，此次便是你陨落之时。”魔主大喝道。

    “寂灭轮回！”“绝灭太虚！”“三千大世界！”“冰封三万里！”“魂魄寂灭！”“两世为人！”“刹那永恒！”“寰宇尽灭！”辰家八魂的终极法则一出现，整个天道的本体便被蹦碎了大半，辰家八魂是辰家有史以来最杰出的八个人，他们所领悟的法则更是强大无比，就连天道在他们所施展的法则之下都蹦碎了一大半。

    虽然这其中早就有其他诸强蹦碎过天道本体的原因，现在蹦碎的只是天道重组之后的本体部分，但是可以蹦碎这一部分天道本体，还是令所有人都觉得非常的惊讶。

    “这样的法则！”不但连魔主、独孤败天等强者对辰家八魂施展的法则很是惊讶，就连来自其他世界的强者对此也非常的惊讶，这八种法则每个都强大无比，联合在一起施展，哪怕是逆天级强者若是中了辰家八魂的法则，恐怕也非常的不好受。

    “我是主宰世界的天道，我是不死的！”天道受到诸强的进攻，如今已经奄奄一息，但是突然自天道的身体里面产生了一股强大的力量，将原本还在天道体内厮杀的楚易等强者全部都迫出了它的体内，不但如此，更是将周围的那些强者给猛烈的震开了。

    原本若是没有楚易他们这些强者的出现，独孤败天、魔主等人用自杀性的进攻，最后虽然损失惨重，但是依旧将天道给消灭了。不过现在有了楚易等一大批强大的强者加入，光是逆天级强者就不下二三十人，更不要说天阶强者了，在这等实力之下，独孤败天他们自然不需要用自杀性的攻击了，毕竟能活着谁会想死呢！

    “看来天道已经被我们逼急了，开始燃烧它自身的本源了，现在我们只需等天道将自身的本源燃烧殆尽，这次的大战我们就算是胜利了。不过天道燃烧自身的本源，定然会对我们发动毁灭性的攻击，只要我们能拖过这段时间，我们就赢了。”楚易对众人传音道。

    “你们都给我去死吧！哈哈，比我燃烧自身的本源，我就将你们全部杀死，炼化成我的力量。”天道在疯狂的大笑，燃烧它自身的本源之后，它再次恢复了巅峰时期的力量，无数毁灭性的攻击攻向独孤败天、魔主等人。

    “这样下去不行啊！天道的攻击实在太猛烈了，等到它将本源燃烧殆尽，我们不知道还能不能活在这个世上。”楚易等人不断的躲避天道降下的毁灭性攻击，他们现在要做的是拖延时间，拖到天道将本源燃烧殆尽，或者天道停止燃烧本源，他们再行进攻。

    但是说起来容易，做起来难啊！天道的力量何其强大，哪怕一个逆天级强者也接不了几招，现在天道燃烧自己的本源进行自杀性攻击，他们这些人真的能坚持到那个时候吗？或许他们可以，但是那些天阶强者呢！他们可以吗？难道到头来，依旧还要伤亡惨重吗？

    “让我们来吧！我们是上几个神话时代的人，即便现在已经苏醒，也没有多少的时间，就让我们来阻止天道吧！”那些被独孤败天、魔主等人唤醒的战魂说道，他们也知道现在是最后的关头了，反正他们也没有多少时间，不如用他们的生命来为独孤败天他们争取一些时间。

    那些战魂说罢，各自驾驭一座大阵，向着天道冲杀而去，他们这是要做自杀性攻击来暂时拖延一下天道被独孤败天等强者的进攻。

    “再加上这枚蕴含着众生之力的甲骨图，让天道彻底毁灭吧！”楚易将那枚被修复完成的甲骨图召唤了过来，打算让这枚甲骨图与天道同归于尽。

    “我的身体里面还蕴含着无数的众生之力，这次就将他们全部注入甲骨图中，为天道的毁灭进他们最后的一份力吧！”辰南说着，打开了他的内天地，顿时无数的众生之力涌现而出，进入了甲骨图中。

    AA2705221

 第六百九十八章 天道不需要自己的

    辰南身为神墓，他的身体里面埋葬了无数的众生之力，原本这是要作为最后的杀手锏的，但是看现在的样子，似乎用不到了。所以他才会将所有的众生之力全部都注入到了那枚神秘的甲骨图中。

    “你们这些人现在谁还有众生之力的话，也一同注入到这枚甲骨图里面吧！就让这枚甲骨图与天道一同毁灭。天道由众生产生，那么现在就由众生毁灭吧。一饮一啄皆是命运使然。”楚易又对其他的人说道。

    “我那半毁的世界中也有一些众生之力，现在就注入到甲骨图中吧！”人王说着，打开了她那半毁的世界，顿时从里面冲去一股强大的众生之力，和辰南的动作一样，注入到了甲骨图里面。

    “还有我们！我们都是由至尊图腾转世，我们的体内也有众生之力，现在也一同注入到甲骨图里面吧！”辰南的几个由至尊图腾转世的孩子也来到了甲骨图前面，将他们的众生之力注入到了甲骨图里面。

    神秘的甲骨图接受了众多的众生之力，变得越发神秘莫测起来，甲骨图上的那些花纹也越来越多，也更加的神秘了，没有人可以看懂那上面的花纹，就算是祭炼出这枚甲骨图的众强也不知道这甲骨图上的花纹到底是什么，不过他们猜测很可能和众生有观。

    若不是毁灭天道必须借用这枚甲骨图，楚易还真是舍不得将它和天道同归于尽呢！毕竟这是一件难得的至宝，接受了众生之力的甲骨图比之天道的磨世盘还要强大。

    “你们这一家子还真是特别啊，每个人身上都有众生之力，果然是不是一家人不进一家门啊！”楚易笑着调侃道。辰南和人王雨馨这对夫妻就不用说了，就连辰南和雨馨的那些孩子也一样，这可真的是有缘啊！

    “对啊，父亲、母亲，看来我们真的是非常的有缘，所以我们才会成为一家人啊！”辰南的孩子说道。

    辰南摸了摸孩子的头，微笑着没有说话。不过其实这并不是有不有缘的事情，而是这一切都是被计划好的，包括他们这些至尊图腾转世成为辰南的孩子，这些都是独孤败天他们计划好的。

    “好了，这一次就让我们一起来为天道送终吧！”楚易将甲骨图祭起，随后所有人一同发力，将这枚神秘的甲骨图推向了天道。

    随着一阵剧烈的白光产生，整个天地间似乎都时间停止了一样，所有人都停止了动作，整片天地间也没有了声音，唯一有的或许只有那天道最后的声音了：“我是天道，我是不灭的，不灭的！”随后声音戛然而止，彻底寂静了下来。

    天道，终于在所有人一同的努力下，毁灭了。由众生而诞生的天道，因为有了自己的意识，所有有了自己的私欲，有了自己的私欲，所以有了害怕的感觉，正因为害怕，所以它才会灭世来解除这种害怕。

    现在，在一阵剧烈的白光中，天道随着诞生出它的众生之力一同走向了毁灭，或许这便是因果轮回吧，天道由众生而出，也应该由众生而灭。

    看到天道毁灭的这一幕场景，所有人都若有所思，其中楚易他们的感悟更是深刻，或许他们回去闭关一段时间后，又能再踏上一个新的台阶了。

    “一切终于都结束，没有想到竟然还能活下来！”魔主、独孤败天、鬼主等人感叹道，原本他们已经做好了赴死的准备了，只要能灭杀天道，即便是付出他们的生命也在所不惜，但是如今，他们竟然还能在这终极一战中活下来，这是他们之前怎么也没有想到的。

    或许这次真的要感谢楚易这些来自万界商城的强者，若是没有他们的相助，他们这次恐怕真的要付出惨重的代价才能将天道灭杀。

    “诸位，这次能够灭杀天道，真的要感谢诸位的相助，请受我们一拜！”即便是骄傲如魔主等强者，此刻也不由的向楚易他们鞠了一躬，感谢这次他们为灭杀天道而做的贡献。

    楚易他们倒是心安理得的接受了魔主他们的一拜，毕竟他们这次可算是无偿帮助魔主他们灭杀天道的，虽然也有他们的好奇心在里面，想要亲眼见识一下天道到底是如何的，但是天道的实力非常强大是一定的，他们可是冒着生命危险来帮助魔主他们的。

    天道既然已经消灭，就在众人打算离开九重天，重返光明大陆的时候，从光明大陆突然传来一道强大浩瀚的能量，远超在场所有人，这让独孤败天等人再次震惊了一下，难道说天道并没有完全被消灭？

    “我是众生念力合成的新天道！”巨大的声音传来，让在场所有人都明白了怎么回事，恶天道已经毁灭，但是一个世界不能没有天道，所以由众生合力所产生的新天道再次出现了。

    “我知道我现在还很虚弱，你们之中完全可以有人掌控我，合道成为世界最强大的人。”新天道顿了顿再次说道。

    “合道！？成为最强大的人？”这在众多强者的耳中响起，令他们有些意动，与天道相合，就能有天道的力量，而天道的实力他们已经见识过了，那绝对是最强大的存在，这的确是一个赤果果的诱惑啊！

    “合道之事有好有坏，一旦与天道相合，便能瞬间成为天道级别的强者，但也因为与天道相合，实力便再也不可能前进一步了，或许这对于一些人短时间是一种诱惑，但是一旦其他人的实力慢慢成长超过了天道，而你却只能在天道之境，长此以往便会产生心魔，最后走上自毁的道路。”

    “此外，天道的实力何曾强大，即便合道，最终也不过是被天道慢慢同化而已，最后变成和天道一般无情无欲之人。”楚易淡淡的说道。

    “世上从来没有天上掉馅饼的好事，你得到什么，就意味着你将付出什么。新生的天道，我们从未想过合道，但是我们却怕原来的恶天道会再次出现。”独孤败天说道。

    “天道是至公无私的，但是如果有了欲望的天道便再也不会至公无私了，它会为自己谋取利益，这样势必会让恶天道之事再次发生。”魔主说道。

    “那么你们想要我怎么做呢？”新生的天道问道，即便它是天道，但是由于它刚刚诞生，实力并不强大，而且灭杀天道的那些强者现在还在此地，若是它做出什么事情，它敢保证自己一定不会再次存在。

    “很简单，天道不过是一种维护世界平稳法发展的法则而已，既然是法则，那么便不需要存在自己的意识，有了自己意识的天道或许在短时间内会大公无私、公平公正，但是长此以往却不一定了。”

    “任何有智慧的生灵都会有自己的欲望，而有了欲望，便会去谋取利益，这种情况，便是恶天道当时的情况。为了避免恶天道之事再次发生，新天道，我们需要你自毁自己的意识，将自己完全化身为法则，没有了自己意识的天道才是真正公正的天道，如此才会避免恶天道之事再次发生。”

    “当然若是新天道你无法做到，那么就不要怪我们心狠了，我们宁愿不需要天道，也不希望再次出现一个恶天道。”楚易说道。

    “我明白了，我会自毁我的意识，将自己完全化身为法则，到了那个时候，我便是真正大公无私的存在了。”新生的天道沉默了一下，最终还是说道。新生的天道最是公平不过，即便毁灭自己的意识，也是毫不犹豫。

    “从此之后，我便是真正公正的天道，希望你们好自为之！”新生天道说完，便直接毁灭了自己的意识，将自己完全化身为冰冷无情的法则，新生的天道最后冷漠了看了一眼魔主等人，便回归九天之上了，没有了自己的意识的天道是真正冰冷无情的，当然也是最公正的。

    这样冷漠的天道让独孤败天、魔主等原世界强者感到放心，而刚才那个有感情的天道才会让他们觉得警惕，身为一个维护世界运转的天道，是不需要任何的感情的。

    “这下，才算是真正的结束了。”鬼主感叹道。

    而当新生的天道回归九重天之后，原本在大战中被毁灭的九重天世界，便再一次恢复过来，这便是天道的伟力，能轻易的毁灭一个世界，也能轻易的重塑一个世界。

    “结束了，我们回归光明大陆吧！”魔主再一次打开他的太极神魔图中的轮回门，此次之后，这轮回门便不会属于他了，而是将属于楚易，这是当初魔主和楚易约定好的。而且这轮回门过了这次之后也没有用了，最后的恶天道已经消灭，这个世界日后将会和平的发展下去，那么这道轮回门又有什么用呢！

    于此同时，万界商城的顾客们看到这投影，也知道了天道竟然已经被楚易他们给屠掉了，此刻这些人的心中不知道是什么滋味，传说中强大的天道竟然也会有朝一日被毁灭，那么他们呢？会不会有朝一日也会死去呢！

    “真是不可思议，这么强大的天道竟然也会被城主大人他们合力给屠掉，我想这世上已经没有什么能够当得住他们那些强者了吧！”有顾客感叹道。

    “天道被灭杀了，看来，城主大人他们也要回归万界商城了。真是不知道什么时候还能再次看到这样精彩的打斗画面了。”有顾客微微有些遗憾，似乎还没有看够那诸强大战天道的场景。

    而这当中却有一个身着华丽服饰的中年男子脸上却一脸的惊叹之色，从那投影开始到现在，脸上一直都是震撼惊叹之色，他的神思恍惚，似乎在想着什么事情，看着楚易那些强者的时候，眼中充满了热切。

    “请问城主大人什么时候才能回来呢？”这个身穿华丽服饰的中年男子来到万界商城的员工们面前，恭敬的问道。

    “城主大人的归期我们怎么会知道，不过应该也快了吧。刚才的投影你也看到了，那里的事情应该解决完了，城主大人他们应该很快就能回来了，不过这也说不定，你若是想找城主大人的话，就在等一等吧！”万界商城的员工回答道。

    “那好吧！”身穿华丽服饰的中年男子似乎显得有些失望，不过也没有办法，便转身向万界商城外面走去了。在走出万界商城的门口之时，还转身看了一眼万界商城，微微叹了一口气后便向其他地方走去。

    神墓世界的光明大陆，所有征战的天道的强者全部都回归了，看着下方的那光明大陆，所有人心中都五味杂粮，原本他们以为这次是必死之局，离开光明大陆后便没有机会在看到了，但是现在结果却出人意料，他们不断成功的灭杀了天道，所有人更是都活着回来了，没有什么比这更好的结果了。

    “前辈！”人王雨馨来到了楚易的面前，她的手中持着一杆洪荒大旗，说道。

    “有什么事吗？人王。”楚易奇怪的问道。

    “我是来感谢前辈的，在征战天道之前，我的脑海中似乎闪现了一些画面，那些画面的内容似乎与我现在的遭遇完全不一样，我想或许那是我原本的轨迹也说不定，但是因为前辈的插手，我原本的轨迹现在完全不一样了，我有了辰南，也有了几个孩子。”人王说着，还看了一眼站在不远处的辰南以及他们之间的几个孩子，脸上露出了幸福的笑容。

    “不过是一件小事而已，你们两情相悦，我自然要帮你们一把。再说了，辰南与我之间还是有些关系的。”楚易笑着说道。

    “不过我还是要感谢前辈，这杆洪荒大旗是我们人王一族世代流传下来的至宝，原本就是为了灭杀天道而生的，现在天道已经毁灭，我便将这杆洪荒大旗送给前辈，也算是表达我的谢意。”人王说道。

    “这不用如此吧，洪荒大旗如此珍贵，你还是自己留着吧！”楚易说道，他自然是不好意思收下的。

    “前辈，如今天道已经灭亡，这杆洪荒大旗便再也用不上了，与其让它在我这里白壁蒙尘，还不如交给前辈，让它可以再次征战天宇。”人王坚决的说道。

    “也罢，那我就收下了。”楚易不在推辞，收下了人王的洪荒大旗。

    “你们在说什么呢？”正在这时，辰南走了过来，笑着说道，他的目光紧紧地看着人王，目光中闪现温柔之色。

    “臭小子，现在成为了逆天级强者，便对我不尊敬了，你好歹也要喊我一声师公才对。”楚易猛地在辰南的头上敲了一个爆栗，说道。

    “啊？”辰南还不了解情况，此刻受了楚易一记爆栗，迷迷糊糊的。

    “怎么，你不会在装傻吧，辰南！或者说独孤小败！”楚易似笑非笑的看着辰南，辰南现在应该早就忆起前世才对。

    AA2705221

 第六百九十九章 最后的落幕

    “独孤小败！真是很久没有听到这个名字了，没有想到太古神代纵横天下的独孤败天和独孤小败父子二人竟然在幕后做了这么多的谋划，一个诈死隐退，暗中却在算计着整盘大局，另一个则是直接转世，以身凝聚众生之力。”听到楚易这边的动静，其他的天阶强者一同看了过来，有强者不禁说道。

    虽然他们此刻能顺利的灭杀天道，其中自然有楚易这帮神秘的强者相助，但是即便没有楚易他们这些强者，独孤败天和独孤小败父子两人所做的谋划还是让他们非常的心惊。他们两人的保密计划做的实在太好了，一直到与天道面对面，他们这些人才知道独孤败天父子到底做了什么？那真是令所有不知情的人都感到震惊。

    “我不是独孤小败，我叫辰南。”辰南有些不乐意的说道。

    “你小子这是不愿意承认自己是独孤家的人了，不过这你也要看独孤家的人会不会答应啊。虽然你已经转世了，但是你的前世的确是独孤小败没错，和独孤家的关系那是怎么样都分不开的。”楚易笑着说道，他还看了看不远处也在看着这边的独孤家的人。

    “好你个臭小子，以为自己转世了，就可以不认我们了吗？我当初可是怀胎十月把你生下来的，怎么的，现在转世了，从别人的肚子出来了，就不认我这个做娘的了。”独孤败天的两位妻子之一的萱萱来到辰南的面前，直接伸手扯住了辰南的耳朵，说道。

    “原来你真的是我小弟，当初我就有所怀疑，却不能确定，没有想到到头来你还真的是我的小弟，怎么，小弟不认我这个姐姐了？”独孤败天和萱萱的女儿独孤小萱此刻也来到了辰南的身边，伸手扯住了辰南的另一只耳朵，很是“温柔”说道。

    萱萱当初可是有魔女的称号，独孤小萱继承了萱萱的本性，更是一位小魔女，现在两个魔女又怎么会放过辰南呢！辰南这个独孤小败的转世，现在已经逃不开她们两位魔女的手心了。

    而辰南此刻却是苦着脸，即使萱萱和独孤小萱这么对他，他也不能还手，毕竟说起来，他们还真的是他的亲人，虽说应该是他前世的亲人，不过总归是有很大的联系的，而且要是他还手的话，他敢保证，那位太古第一禁忌大神独孤败天一定不会放过他的。

    “没想到我们老爹的身份有这么离奇啊，如果说老爹的前世真的是独孤小败的话，那我们是不是又要多一些亲人了？”辰南的孩子在那边也轻轻的讨论起来。

    “应该是这样的，看来我们以后不但要多一对爷爷奶奶，还要多出很多其他的亲人了。”

    “啊！那不是很惨，以后又要多出其他的人来管我们了。”

    “不过看老爹那个样子，还真是惨啊！没想到这世上还有制得住老爹这样的人存在啊。”辰南的孩子看到辰南现在被萱萱和独孤小萱一人拎住一只耳朵的情形，齐齐表现出默哀的神色。

    于此同时，那些仙神们知道辰南的身份之后，也非常的惊讶，其中更是以那些与辰南同时期的人物最甚，都是同一个时代的人，他们之中的有些人甚至还和辰南相争过，那时候，辰南的修为与他们并没有什么两样，但是现在他们的实力却天差地别，他们在处在仙神期，但是辰南却已经成为了天地间最顶级的一批强者之一了。

    都是同时期的人物，都是那个时代的天骄，为什么他们之间的差距会越来越大，他们还在为成仙苦恼的时候，辰南的修为实力却像开了挂一样，蹭蹭蹭的往上涨，哪怕他们在后面在努力的追赶，差距却越来越大，原本他们还不明白为什么，直到现在他们才明白。

    那都是因为那些实力成长飞快的人，他们都是远古、太古时期的大能转世，像是与他们同时代的七绝天女，又或者说紫金神龙，龙宝宝这些人，他们都是由太古时代的强者转世，所以今世他们才能成长到现在这样的地步，令他们拍马都赶不及的地步，而现在辰南的身份也被证实了，他也是由太古时代的强者转世，更是传说中太古第一禁忌大神独孤败天的儿子所转世，怪不得今世他会如此的牛。

    这都是有原因的！像他们这样同时代的佼佼者，若要成长起来，花费的时间便需要不少，其中更需要机缘等等，每个时代都会产生一些所谓的佼佼者，但是他们之中能成为顶尖强者的又能有几人呢！

    能在短时间内成长为天地间最顶尖的一批强者，除了那些太古强者转世的，根本就没有同时代的人，哪怕是一代天骄辰战，他的前世也是一尊不知名的太古强者，很可能就是传说中向人王借过洪荒大旗，从而摇碎半片天空的那名狂人。

    虽然这是一个残酷的事实，但是在短时间内成长为天地间顶尖的强者，而又不是太古大能转世的，根本没有人存在。这些仙神们此刻知道这样的真相，他们反而松了一口气，不是他们没有用，而是那些人的后台实在太硬。

    “现在事情已经解决，十天之后，我们就返回万界商城，在这段时间里，你们要是还有什么事情的话就尽快办完，当然如果你们不想离开，也可以继续留在这个世界，直到你们想回去的时候自己离开。”楚易对万界商城的那些强者们说道。

    不过那些人对此却表示他们在十天之后一定会离开的，毕竟他们留在这个世界也没有什么意思，现在天道已经被毁灭，而这整个世界也在慢慢的恢复之中，估计这个世界在很长一段时间都将处于和平的状态，既然如此，他们还留在这个世界干什么？还不如返回万界商城，至少那里比这里有趣多了。

    自九天之上归来的所有强者现在都已经分开了，恶天道已经消灭，他们没有必要在聚在一起了，不但如此，他们还有很多的事情要做，整个世界的重建工作，包括那些强者他们的安家之处，为了消灭天道，那些太古神们已经离开这个世界太久太久了，现在他们想要找个好地方隐居起来，为他们未来的日子做打算。

    至于万界商城的强者们，此刻也打算在离开的最后这段时间，再好好的看看这个世界，因为他们或许以后也不会再来了，这个世界好歹是他们曾经征战过的世界，此刻再好好的看看，缅怀一下。

    而楚易和狠人大帝两人却是再一次来到了罪恶之城，这里或许是他们在这个世界停留的时间最长的地方了。来到罪恶之城之后，他们并没有去神风学院，而是随意的找了一家客栈住了下来。在离开这个世界最后的一段日子里，他们打算在这里度过。

    “发了！这次真的是发了！”客栈的房间内，楚易正在兴奋的不断说着，此外更是激动难耐的在房间里不断的走来走去，要是让其他人看到楚易现在这个模样，恐怕会直接掉下眼珠子吧！

    身为这次灭杀天道的最重要的领导者，天道的灭亡有很大的关系和楚易有关，而且在与天道大战时，楚易那强悍至极的表现更是让每个人都留下了深刻的印象。不过现在要是让那些人看到楚易的样子，他们真的会怀疑那个领导诸强灭杀天道的强者真的是眼前这个像小孩子得到什么珍贵的宝物一样，做出如此幼稚行为的那个人吗？

    “我说你够了吧！从刚才开始就这样，有完没完啊，就算这次你得到了什么珍贵的宝物也不用这么兴奋吧！”狠人大帝有些头痛的看着像小孩子一样的楚易，说道。她现在真的怀疑她的丈夫是不是真的是一个大龄孩童。

    “仙儿，你知道我们这次到底收获了多少吗？”楚易来到狠人大帝的面前，兴奋的用双手撑住狠人大帝的肩膀，高兴的像个孩子一样的说道。如此近距离的面对面，狠人大帝都能感觉到楚易的呼吸喷在她的脸上，即便都算是老夫老妻了，狠人大帝依旧忍不住有些脸红心跳。

    不过楚易却丝毫没有感觉到什么，自顾自的放开了狠人大帝，转而说起了这次的收获：“这次的收获任何一个人听了都会大吃一惊的，从天道手中夺取的磨世盘就不用多说了，身为天道的至宝，连世界都可以磨灭，绝对是一件至宝。除此之外，那道轮回门的功能我虽然还不太清楚，但是身为与磨世盘同等级的至宝，轮回门也应该非常的珍贵。”

    “还有人王赠送的洪荒大旗，虽然品级上和磨世盘有些差距，但是也绝对是顶级的至宝。还有辰家的那件人形兵器，由一整个天所炼制，后来我又陆续加入了其他天的本源，重新炼制了一下，现在这人形兵器的威能绝对不比洪荒大旗差。”楚易很是激动的说了起来，但是却被狠人大帝打断了。

    “等等，你说的那件人形兵器应该是辰家的吧，你好像没有经过人家的同意就拿到手了，这样好吗？”狠人大帝问道，不是说有规则限定你不能夺取他人之物吗，现在是怎么回事？

    “那又怎么样，老子为辰家做了这么多，辰老魔的复活和辰家八魂的复活都有我的一份功劳在里面，现在老子就拿了一把人形兵器作为报酬，说到底我还是有些亏了呢！”楚易有些不乐意的说道，似乎再为这件亏本的事情在懊恼。

    为了复活辰老魔，先是识破了辰老大的阴谋，将辰老大、辰老二、辰老三的魂力全部敬献给了辰老魔，又深入第三界，寻找到辰老魔的残魂和残躯，其后更是在辰家为辰老魔和辰家八魂设下了凝魂大阵，否则辰老魔和辰家八魂哪会这么容易就恢复了。为了这些，楚易可是耗费了很大的心力，现在就收取辰家的一件人形兵器作为报酬，他还真的觉得这笔买卖有些亏本了呢！

    “反正辰家的人形兵器现在在我的手上，辰家也不会反对。而且要是他们知道了，恐怕还会抢着送给我呢！”楚易说道。

    “除了这些至宝之外，最大的收获莫过于从混沌王手中取得的七重地狱了，要知道这七重地狱每一重都是一个逆天级强者的内天地所化，一个逆天级强者的内天地，哪怕不能和真正完美的世界相比，那也绝对可以和一个残破的世界相比较了。”楚易继续说了起来。

    “其实这些都不算什么，真正的大收获是这个世界在大破灭时我所收集到的那些东西。这些东西加起来都快将一个世界给装满了，那些顾客们没有想到吧，虽然我让他们收集东西，但是真正宝贵的东西其实一早就落到我的手里了，其他的东西和这些比起来，不过是二手货而已。”楚易贼兮兮的笑道。

    在知道这个世界即便遭受大破灭的时候，楚易就发布消息让万界商城的顾客们在大破灭之前能拿多少拿多少，反正这一切在大破灭的时候都会被毁灭，那样不是就白白浪费了吗！

    那些顾客们的确也在这个世界拿了不少的东西，这让他们感到非常的欣喜，但是明知道这个世界会毁灭，楚易又岂会白白错过这个机会呢！身为最大的商人，其实楚易早就将六道世界最珍贵的一批东西给取走了，留给其他顾客的都是楚易挑剩下的东西。

    “你可真是够奸的！要是让那些顾客知道他们挑选的是你挑剩下的东西，不知道他们会有怎么样反应呢！”狠人大帝忍不住说道。

    “正所谓无奸不商，世上哪有哪个商人不奸滑的。而且就算他们知道了又怎么样，我是唯一的权威，他们能拿我如何？再说了，即便是我挑剩下的东西，那也让他们大赚了一笔，这样的好事他们还求之不得呢，哪还会在乎是不是我挑剩下的东西。”楚易毫不在意的说道。

    “算了，不说这些了，仙儿，我们马上就要回去了，称现在我们还在这个世界，不如再去逛一逛，说起来，我们这次来到这个世界还是来度蜜月的，谁知道会发生这么多事情。”楚易对狠人大帝说道。

    “其实这样也不错，经过这次，我感觉我的实力又增长了不少，似乎马上就要踏入八阶境界了。”狠人大帝很满意的说道。

    “仙儿，老婆，你真是太厉害了，在这么短的时间就要成为八阶仙王了，看来以后，我就要让你照着了。”楚易笑着说道。

    “哼！别以为我看不出来，你距离八阶也不过半步之遥了。”狠人大帝说道，她即将踏入八阶，楚易又怎么会例外，毕竟楚易的实力即便是她也一直看不透。

    “不过论起天资来说，还是老婆大人你更胜一筹啊，我是远远不及你的。”楚易拍马屁道，他若不是有了系统的加持，还的确比不上狠人大帝，毕竟女帝可是号称古今才情第一的，基本上没有哪个女子可以比的上。

    时间匆匆而逝，很快，十天的时间就到来了，而那些原本分散在这个世界各地的万界商城的强者们此刻也全部都聚集到了楚易的身边，他们即将离开这个世界，返回万界商城。

    “其实我们对于万界商城也非常好奇，不介意带上我们吧！”除了楚易他们，这个世界的独孤败天、魔主等逆天级的强者也来了，他们也想去见识一下传说中的万界商城，实际上他们应该是耐不住寂寞，毕竟天道已经消灭，他们已经没事可做了，还不如称此机会，去和诸天万界的强者去做交流一番。

    “你们想去就去吧，我无所谓。”楚易说道，接着一道天光笼罩了所有人，在天光的闪耀中，所有人全都不见了踪影。

    AA2705221

 第七百章 如此小事

    “此处便是万界商城了，你们可以随意看看，我就不奉陪了。你们要想详细的了解，也可以找个人问一下。”楚易等人从神墓世界回到万界商城之后，便对那些来自神墓世界的人说道，他们是第一次来到万界商城，对这里自然不是很熟悉，不过只要时间长了，基本上对这里就会有所了解，没有必要让他详细的与他们介绍。

    “城主大人请便吧，我们随意看看就行了。”魔主、鬼主等强者说道，他们新来此处，对这里很是好奇，四处打量着。

    “那行，我就先走了。”楚易说罢，便离去了，他还有一些事情需要处理，毕竟这次从神墓世界得到的东西实在太多了，他需要好好的整理一下才行。

    至于其他的强者，像是三清、接引准提等强者，他们回到万界商城之后便自行离去了，此次大战天道，他们的感悟甚多，需要好好闭关消化一下，他们在万界商城都有自己的住处，如今自然是赶回自己的住处了。

    留在万界商城的除了从神墓直接来的魔主、鬼主等人，还有新来到万界商城的无始大帝、帝尊等强者，他们新来万界商城，还没有好好的了解一下这里，就直接报名去了另外一个世界大战天道，说起来，他们对万界商城还是很不了解。

    “无始大帝，想必你是新来这里，不如就让我来为你介绍一下，还有，我的同伴中有人还非常的想见你，不如大帝现在与我一同离去如何？”原本要离去的叶凡似乎想到了什么，来到无始大帝的身边邀请道。

    “你便是天庭之主天帝叶凡吧！果然不凡，看你的样子，距离红尘仙也不太远了。也好，我新来这里，对此还不太了解，那就劳烦天帝带路了。”无始大帝笑着说道。

    “大帝客气了。”叶凡不卑不亢的说道，并没有因为眼前是传说中的无始大帝而有所卑躬屈膝，有的只是对无始大帝的尊敬，毕竟无始大帝为人族做了许多。

    叶凡带着无始大帝离开了，而同样来自遮天世界的不死天皇和帝尊看到此，并未说什么，两人对视一眼，冷哼一声便各自找个地方离去，他们之间的恩怨可没有因为现在来到万界商城而有所化解，本就是仇人，现在没有动起手来已经算是不错了，难道还指望他们做朋友不成？

    “看来，这些来自其他世界的强者，他们之间的关系也并不和睦啊！如果不是有城主大人的约束，或许他们现在已经打起来了。”一名在万界商城的顾客刚好看到这样的场景，对旁边的人说道。

    “那是自然，其实这些强者之中不少人都有着恩怨，不过因为这里是万界商城，出于对城主大人敬畏，他们才没有动手，否则的话，恐怕早就已经打得天翻地覆了。”另一人小声的说道。

    “好了，不要再说了，要是被那些强者知道，我们在背地里议论他们，那可就不得了了。”一人说道，他阻止了其他人在说下去，毕竟那些强者神通广大，谁知道会不会听到他们再说什么。

    “那又怎么样，这里可是万界商城，那些强者敢在这里动手吗？”有人不在乎的说道，在万界商城动手的人，基本上没有一个人有好下场，会受到万界商城严厉的惩罚，所以他才有恃无恐。

    “你疯了！那些强者的确不会在万界商城动手，但是出了万界商城，那就难保了，那些强者神通广大，有的是办法将你灭杀，而且就算是这么做了，万界商城基本上也不会管我们这些不出名的人的死活，谁让我们实力低微，在万界商城这个强者云集的地方根本是不起眼的呢！”一个苦笑着说道。

    “走了走了，我们还是赶紧离开，回去修炼要紧，实力才是目前最要紧的。”有人向其他人招呼道，一行几人就此离去。

    看到了楚易这些强者大战天道时的景象，万界商城很多顾客都意识到了实力的重要性，要是没有实力的话，在这个残酷的修炼界迟早会被淘汰的，甚至会沦为那些强者的炮灰也说不定。

    就因为如此，万界商城罕见的平静了一段很长的时间，因为很多的顾客都开始闭关修炼，希望自己的实力能更强大。

    离万界商城不远处的一间茶馆内，一名身穿华丽服饰的中年男子坐在店里，点了一壶最名贵的好茶，一边品尝着一边听着茶馆中那个说书人说一些诸天万界的趣事。

    “说起来，我也曾去过不少的世界了，那些世界都是非常有趣的，就比方说有个叫做美食猎人的世界。你们见过活的食物吗？在那个世界，那些美味的食物竟然都是有生命的，实在太古奇特了，这根本违反了自然规律么，如果不是我亲眼看到，我还真的不能相信这样的世界是存在的。”说书人说道。

    “这是真的吗？真的会有这种有生命的食物吗？”有人好奇的问道，在他们眼里，食物都是用来吃的，都是没有生命的东西，难道说这世上真的会有活的食物吗？

    “当然是真的，说起来那个世界的人在万界商城前面的那条美食街上还新开了一家店呢！在那家店里，你们就能看见那些活的的食物了，这真的是一件非常奇妙的事情。”说书人笑着说道。

    “我说你不会是收了那家新开店的小费，故意为他们招揽生意的吧？”有客人一脸鄙视的看着说书人，这么明晃晃的引起他们的好奇心，不就是为了引他们去那家店吗！

    说书人顿时老脸一红，他的确是收了人家的小费，让他帮忙为他们那家新开的店打响名气，不过他也并没有说谎啊，为什么会有心虚的感觉呢！

    “咳！”说书人咳嗽了一声，说道：“那家店里的确有活的食物可以看到，比方说活的红烧鱼啊，有生命的烤乳猪啊！这些在那家店里都可以看到，你们要是不相信，可以自己亲眼去看一下，要是我骗你们，你们可以随时来这里找我。”

    接下来，那说书人再次说了一些其他有趣的事情，让茶馆里的很多人对此很满意，他们来此喝茶，除了这里的茶的确不错之外，就是因为这个说书先生会讲一些有趣的事情，这些事情包含了很多世界，让人没有想到不过区区一个说书先生，竟然也去过这么多的地方。

    而那个身穿华丽服饰的中年男子听着说书先生讲的这些趣事，倒是很感兴趣，他万万没有想到这世上竟然还有如此有趣的东西，这万界商城的确是奇妙！不过他一想到他来万界商城的目的，就有些坐不住了，不知道万界商城的城主回来了没有？

    “喂，你们猜我刚才在万界商城看到了什么？”一个看起来像是这间茶馆熟客的人走了进来，一进门就说道，脸上神神秘秘的，好似有什么秘密一样。

    “我说老张啊，你就不要卖关子了，有什么事就说出来，不要吊大家的胃口么。”一个客人说道。

    “是啊，老张，万界商城又发生什么事了？是又有什么活动了，还是又新开了一个公共世界啊？”有客人问道。

    “其实也没什么，就是我看到城主大人他们那些强者已经回来了。”老张来到一张桌子前坐下，这才说道。

    “不就是城主大人他们那些强者回来了么，这有什么好奇怪的。他们都是一些大人物，我们不过是小喽喽罢了。”有人说道。本就是一个天上一个地下，根本没有什么可比性，那些大人物有大人物的生活，他们这些人也有自己的生活，基本上没有什么关联。

    不过另一边那个身穿华丽服饰的中年男子听到这话，却立马离开了这间茶馆，向着万界商城赶去，神色有些着急，似乎有什么急事一样。

    这名中年男子来到万界商城之后，并没有在这里看到很多人在，不是说城主大人那些强者都已经回来了吗？现在怎么冷冷清清的！难道说他们那些强者又离开了？中年男子有些疑惑。

    中年男子来到万界商城的柜台前，向一名长得很是白净俊秀的年轻人问道：“这位小哥，敢问城主大人是否已经回来了？”

    “不错，城主大人的确已经回来了，这位客人你有事吗？”俊秀小哥微笑问道，看眼前这个中年男子衣着华丽，而且不是凡料，身上也有修炼者的气息，虽然修为不强，但是应该是什么神仙中人吧！

    “是的，我找城主大人有事情，不知城主大人现在何处？”中年人有些着急的问道。

    “城主大人刚回来，现在有很多事需要处理，并不是什么人想见他都可以见到的，也不是任何的事都可以劳烦城主大人的。这位客人，若是你有什么事，可以现在就说出来，我会判断事情的轻重，之后再决定要不要交给城主大人处理。”俊秀小哥严肃的说道。

    “这！”中年男子有些迟疑。

    俊秀小哥见此，说道：“客人不必担心，若是一般的事情，不用劳烦城主大人，我们万界商城便会为您解决，若是很重要的事情，自会由城主大人处理。”

    “那好吧！其实我这次来是来寻求万界商城帮助的。我本是一方世界主掌四海八荒的天君，如今翼族野心勃勃，想要攻打我天族，我天族并没有完全的把握可以挡住翼族的进攻，所以我想请求万界商城相助。”中年男子说道。

    “好，情况我了解了。不过还有一个问题，那个叫翼族的实力怎么样？若要我们万界商城相助，自然要派遣相应的强者过去，但是万界商城的强者也是分等级的，若是对方的实力不强，自然不需要出动我万界商城的顶级强者。”俊秀小哥说道。

    “翼族的实力如何，我的确不清楚，但是应该非常强大。翼族首领擎苍手中还有一件至宝东皇钟，一经祭出，整个四海八荒都会被毁灭。”中年男子说道。

    “是这样啊！好，我知道了，你且在这里等待一下，我去询问一下城主大人，稍后会给你答复的。”俊秀小哥说着，往万界商城后方走去，至于中年男子则是在柜台前面焦急的等待着。如今翼族大军即将进攻他们天族，时间真的是不多了。

    俊秀小哥一直来到万界商城的第七层，因为楚易现在就在这里。万界商城的第七层并没有对外开放，而这第七层中放置的东西可以算是万界商城目前最顶级的存在了，像是磨世盘、洪荒大旗这类的至宝就存放在万界商城第七层中。

    “城主大人！”俊秀小哥来到第七层之后，看见楚易似乎正在将一件件的至宝放置在合适的位子上，这些至宝一个个全部漂浮在半空，周身有着强大的禁制阻止着这些至宝的强大威能。

    “哦？是许弋！有什么事吗？我记得你似乎是万界商城的实力员工吧？”楚易看见那名俊秀小哥，不禁问道。

    “是的，城主大人。我这次来，是想向您汇报，目前有位客人来寻求万界商城的帮助，不知道您现在方便处理一下吗？”俊秀小哥也就是许弋问道。

    “有什么事就说吧！我的事倒是不着急。”楚易说道。

    “好的，城主大人。”许弋将那名中年男子所说的事情一五一十的说了出来，“事情就是这样，现在那位天君来寻求万界商城的帮助，因为不知道对方的实力究竟怎么样，所以只能由城主大人来定夺。”许弋说道。

    “四海八荒的天君！翼族！天族！”楚易听到这些名字，思考了一下，这才想起来，原来那个世界就是三生三世十里桃花的世界。

    “原来是那个世界啊，我知道了。那个世界是一个中千世界，战力不强，而且不过是区区一个翼族罢了，不必大费周章，一件小事而已，不过既然对方找上了万界商城，我万界商城也没理由不接。”

    “这样吧，许弋，你去找肖奈来。然后你们两个再来我这里一趟，我会告诉你们解决办法的。”楚易说道。

    “好的，城主大人。”许弋点头，随后转身离去。至于楚易则是继续在摆弄着那些至宝。

    大约过了半小时的时间，许弋和肖奈联袂来此，肖奈感觉很奇怪，为什么城主大人会叫他来，据他路上听许弋所说，似乎是有人来请求万界商城的帮助，现在城主大人又让他们来，莫非是需要他们去做什么事情吗？

    “许弋，肖奈，你们来了。”楚易见到许弋和肖奈这两个杰出的人来此，不禁笑道。

    “城主大人！”许弋和肖奈微微行礼道。

    “说起来，你们原本都是普通人，你们可曾怪我带你们入这个光怪陆离的修炼界？若是没有我的出现，或许你们会很平静的过完这一生。”楚易说道。

    AA2705221

 第七百零一章 钦差大臣

    修炼界，这对于凡人来说是一个多么高大上的名字，在凡人的眼中，修炼界是神秘的，更是不存在的。飞天遁地、长生不死，这些都让凡人非常向往的，他们幻想他们可以像神话传说中的神仙一样，不老不死、不生不灭。

    但是修炼界真的是这么好的存在吗？也许对于有些人来说是，也许对于更多的人来说，修炼界就是一个残酷的存在。在修炼界，一向都是以实力为尊，谁的拳头大听谁的。在这里，人命不过如草芥一般，实力强大的人说杀谁就杀谁，实力弱小的人根本没有反抗的能力。

    在修炼界，如果你的实力弱小，又没有后台的话，即使被人杀了，也不会有人会为你报仇，杀你的人更不会受到什么惩罚。若是在普通人之中，或许还有外界的约束在，即使杀了人也会受到应有的惩罚，但是在修炼界这永远都是不存在的。

    在这里，弱肉强食，物竞天择、适者生存才是永远不变的法则，这就像丛林法则一样，整个修炼界便是一个丛林，而修炼者便是丛林中的那些生物，谁的实力强大便能称霸整个丛林，掌握着整个丛林中所有生物的生死存亡。

    对于那些不了解修炼界的凡人而言，修炼界是一个神秘、令人向往的存在，但是对有些身处修炼界的人来说，其实他们更向往凡人那样的生活，这便是所谓的身在福中不知福了，凡人向往那些神仙长生不死、飞天遁地的能力，而那些神仙们也向往凡人们平静而又温馨的生活。

    “不，并没有，我们反而要感谢城主大人能带我们进入到这么一个世界，能让我们的生活从此不再平凡。其实我们这些普通人从小便会向往那些神话传说中的人物，原本以为那些都是传说，却没有想到原来这一切真的会存在。”

    “与其做一个普普通通的人，我倒是宁愿过这样的生活，平静的生活虽然不错，但是我却更向往不平凡的生活。”肖奈认真的说道，他或许天生就是一个冒险家，喜欢刺激的生活，要不是这样，他的大学也不会选择计算机系，更不会去自主创业。要知道他的父母可是大学教授，他自小便是出身于一个书香世家的。

    “做一个乖学生虽然并没有错，但是我已经受够了这样的生活，从我读书开始我便是一个乖学生。但是在我心中，却并不想过这样的生活，我喜欢刺激的。”许弋也赞同道。他虽然从小就是别人家的孩子，但是这样的生活其实他已经过够了，他的心里也非常想要刺激，若不是如此，他也不会受到其他的人蛊惑，去探索那黑暗的一面了。

    “平静的生活不好么？修炼界可是弱肉强食的世界，在这里，只有实力才是王道。你们如今一直在万界商城，没有真正体会过修炼界的残酷，在修炼界，人命真的如草芥一般，像我这般实力的，抬手间便能毁灭一个世界，一滴血就能灭亡一个世界，所谓的人命在我们这等人的面前，真的如蝼蚁一般无二。”楚易说道。

    “修炼界的残酷，其实自从我们踏进这个世界开始，就已经了解了，但是我们并不后悔我们所做的，如果真的要选择一种生活的话，我想要轰轰烈烈的生活，而并非是平淡如水的生活。”肖奈说道。

    “我同样如此。城主大人，自我们踏上这条路开始，我们就从来没有反悔过。”许弋坚定的说道。

    “有志气，真是不错！既然如此，那你们就好好努力吧！修炼界是一条不断往上的路，你永远不知道终点在哪里，也不知道沿途会有怎样的磨难，不过这或许也是修炼的魅力所在吧。”楚易说道。

    “好了，这种事我们以后再说，这次叫你们来，其实是为了那什么天君搬救兵之事。这件事说起来也并不是很麻烦，那什么翼族之类的实力也就那样吧，就是那东皇钟有些麻烦而已。”

    “其实虽然同样叫东皇钟，但是威力实在差很多，不过也算是那个中千世界最顶级的法宝了。算是一件不错的宝物了，这次那天君既然求到我万界商城的头上，那东皇钟就算是报酬了，至于其他的，你们可以和那天君商量着办，务必多要一些好东西回来。”楚易说道。

    “城主大人的意思，这件事要交给我们办吗？”肖奈看着楚易，问道。许弋也一同看着楚易，刚才城主大人的字里行间中都透露着这件事让他们去办的意思。

    “不错，这件事我打算交给你们两个去办，也算是给你们的一个考验了，办得好的话，你们的实习期结束，就成为万界商城的员工，日后还有很大的发展。”楚易点头道。

    “可是，城主大人，我们虽然开始修炼，但是修炼的时间并不长，以我们现在的实力能够对付的了对方吗？”肖奈有些皱眉道，毕竟他们两个踏入修炼界的时间不长，哪怕他们已经开始修炼，但是短时间内也不可能一下子就达到很高的境界。

    “也倒也算是个问题，那个世界的翼族虽说不放在我的眼里，但是对于你们来说还是有些勉强的。这样吧，我这里还有两颗丹药，是运用天之本源加上各种天材地宝炼制而成，一颗就能使一个普通人成为五阶境界的强者，现在就给你们一人一粒。”楚易说着，拿出一个小葫芦，从里面倒出两颗丹药给了肖奈和许弋一人一粒。

    “这种丹药你们可以放心服下，不会给你们造成任何副作用的。对于以后的修炼也根本不会存在任何的问题。不过你们一下子成为五阶强者，未免根基会不稳，所以在未来的很长一段时间，希望你们好好的沉淀一下，不要在着急突破，毕竟根基才是最重要的。”楚易说道。

    “多谢城主大人，我们会谨记城主大人的话。”肖奈和许弋一同感谢道。

    “你们先别着急感谢我，这种丹药很是珍贵，我不会白给你们，丹药的价值你们需要向那个天君去要等价的物品，至于你们怎么要就是你们的问题了。此外，毕竟对方有东皇钟那个宝物在，即使你们有了五阶的实力，还是很难对付，所以这杆洪荒大旗先借给你们，至于借用洪荒大旗所需要的价值，依旧需要你们去向那个天君去讨要，明白了吗？”楚易说道，他将那杆洪荒大旗交到了肖奈和许弋的手中。

    肖奈和许弋相互对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶，他们没有想到城主大人竟然会是这个打算，让他们去向别人讨要东西这种方式实在是让人有些尴尬，尤其是他们两人的脸皮还非常的薄。

    “好了，这有什么，不过是等价交换而已，我们万界商城出人去帮助那天君，他们总不会什么东西都不付出吧！我们万界商城可不是什么慈善机构，向他们讨要等价的东西这是理所当然的，不过这其中的分量吗，就需要你们自己好好考虑考虑了。”楚易说道。

    “是，城主大人，我们明白了。”肖奈和许弋有些无奈，看来这次他们还真的要厚着脸皮了，不过究竟该怎么做，既能从对方手中得到他们所需要的，又能是让他们自愿给而不是他们去讨要，这件事就值得他们好好考虑考虑了。

    “既然明白了，这件事就全权交给你们处理了，你们现在可以去做了。”楚易说道。

    “那么，城主大人，我们就先离开了。”肖奈和许弋向楚易告辞之后，两人一同离去。

    而在万界商城柜台前的天君此刻却有些焦躁不安，他不知道这件事到底行不行，要是万界商城不愿的话，难道他真的要去借助那四海八荒第一战神墨渊的力量吗？其实他真的非常不愿借助墨渊的力量，因为这会显得他这个天君实在太无能了，翼族大举进攻天族，而他这个天族名义上的掌权者却需要借助其他人的力量。

    若是那战神墨渊挡不住翼族，那么一切就都完了，整个四海八荒就将在翼族的统领之下，而他整个天君的下场一定会非常的凄惨。而若是那战神墨渊真的挡住了翼族的进攻，那么所有的声望都将是那战神墨渊的，战神墨渊的声望将再次达到顶点，与他这个天君没有半点的关系。

    好不容易在他的统领下，战神墨渊的声望近些年来有些衰退，他这个天君的声望提升了不少，要是这次真的被战神墨渊击退了翼族，到时候战神墨渊的声望在四海八荒将再一次达到顶点，这并不是他想看到的。

    而这次要是被他请来的万界商城的强者击退了翼族，那么到时候整个四海八荒只会称赞他，天族之主天君。到时候他的声望一定会达到顶点，或许到时候能摆脱傀儡这个称号也说不定。他一直都知道整个天族虽然目前以他为尊，表面上是听他这个天君的，实际上却是听上一任天君东华帝君的。

    哪怕他身为天君，也不过是东华帝君手中的一枚掌握天族的棋子而已，但是这并不是永远，只要这次万界商城能够答应他，那么……，天君的眼中充满了炙热的光芒，到时候他就是真正的四海八荒之主了！

    就在天君想象着日后真正成为四海八荒之主的美好生活的时候，那个让他等在这里的俊秀小哥终于出来了，而且身旁还跟着一个长得很像的同样俊秀的青年，看上去就像双胞胎一样，不过一个年长一些，一个年轻一些。天君总觉得这两个人的模样他在什么地方见过，似乎和什么人长得很像，但是就是想不起来了。

    不过天君也没有多想，见到那个小哥来了，急忙赶上去询问道：“小哥，不知道城主大人答应了吗？”他的神情有些紧张，要是这个万界商城不答应怎么办？

    “天君先不要着急，你的事情我已经报给城主大人了，不过城主大人现在很忙，没有时间来解决这种小事，所以这件事城主大人已经全权交由我们两个处理了。”许弋说道。

    “是这样啊！”天君显得有些失望，不过虽然城主大人不能亲自来解决，但是既然城主大人能将这件事交给面前的这两个人，想必这两个人应该会有解决办法的。

    “那不知两位有何计划解决这件事，毕竟时间已经不多了，翼族大军随时都会出击攻打我天族。”天君问道。

    “天君不要着急，我们可以慢慢详谈。我万界商城既然已经答应解决这件事，自然会做到，哪怕那个翼族占领了整个世界，我们万界商城都可以帮你们在夺回来。现在，我们先去休息区，在那里再好好的谈谈。”肖奈淡淡的微笑道，并且邀请天君往万界商城的休息区走去。

    “好吧。”天君有些无奈，但是也知道现在他着急也没有用，跟着肖奈和许弋两人往休息区走去。

    “天君，关于你的麻烦，我们万界商城自然会解决，只是在之前，我们要先谈好报酬的问题。毕竟我们万界商城不是慈善机构，不会免费为人做事。先谈好报酬，日后也就不用麻烦了，您说对吧？”肖奈微微一笑，说道。

    “只要你们能帮我解决这一切，你们想要什么，我绝不会推辞，任何东西，只要我四海八荒内有的，我会尽我全天族之力为你们寻找。”天君立马说道。

    “关于这一点，其实我们要的也并非很多，在打败翼族之后，那东皇钟必须要归我万界商城所有，这是必要的一点，至于其他的，我们并没有规定什么，什么法宝、丹药、功法之类的看着给一点就成，当然如果要解决的事情多，我们相应的要的也会多一些，想必您会明白的，对吗？”肖奈说道。

    “好，只要能解决翼族这个大患，任何东西都可以。”天君忍痛答应了，毕竟东皇钟可是一件至宝，不过只要解决了翼族，东皇钟没了就没了吧，至于其他的东西，他天族的宝库中有的是，并不在意。

    “那么就请天君在这契约上面签字吧！只要契约一成立，双方便不得反悔，若有一方反悔，就要付给对方十倍的赔偿。”许弋拿出一份早就准备好的契约书，放在桌上。

    天君拿起契约书看了看，并没有在上面发现什么问题，当然以他的智谋也不会发现有什么漏洞的，天君拿起笔在上面郑重的签下了自己的名字。

    “好，现在契约成立，在这期间，我们万界商城会为你解决任何的事情，只要你能付的起代价，任何的事情我们万界商城都可以为你解决。关于翼族之事，你是想要让他们灭族还是只是想要将他们打败就行了，这关系到你应付报酬问题，望你好好考虑。”肖奈说道。

    “倒是不用让翼族灭族，只需让他们元气大伤就可以了，再也不会对我天尊造成威胁。”天君说道。

    “我们明白了，那么就先去你的世界再说。”许弋说道。

    “好，那么两位请。”天君对万界商城派出的这两位年轻人很是恭敬，要说起来，这两位就相当于是钦差大臣了，钦差大臣要去地方上，那些地方官员自然会非常的恭敬，毕竟这两位钦差大成可是代表了万界商城。

    AA2705221

 第七百零二章 三个战神墨渊？

    天君作为四海八荒名义上的主人，自然是住在九重天之上的天宫，虽然他只是一个东华帝君扶持起来的傀儡，但是一般的事情东华帝君是不会管的，而是让他这个天君作为处理，可以说他这个天君相当于是给东华帝君打工的。

    这个世界也是由一个叫作盘古的大神所开辟，不过诸天万界无数，盘古大神也并非只有一人，自然盘古大神之间也是有强有弱。此方世界的盘古大神有两个孩子，一个自然是天族的战神墨渊，另一个却因为一些原因一直到沉睡。不过盘古大神也还收养了一个孩子，那个孩子自然就是天族的前一任天君，东华帝君了。所以说东华帝君的地位在天族是超然的。

    肖奈和许弋受到楚易的命令，代表万界商城前来解决天君的麻烦，他们自然要对这个世界有所了解才行。所谓知己知彼才能百战不殆，不了解情况之下就动手这是不明智的选择。

    所以说在前来的一路上，肖奈和许弋一直在向天君了解这个世界的事情，而天君自然不敢有所隐瞒，便将这个世界的历史发展全部告诉了肖奈和许弋，包括了这个世界很多重要的人或事，天君同样没有有所隐瞒。

    “天君，既然你天族有那个叫作战神墨渊的人，想来对付翼族也没有什么大问题，又何必还要来万界商城求助呢？”许弋问道。

    “实不相瞒，我天族虽然有战神墨渊，但是那翼族擎苍有至宝东皇钟在手，所以我怕战神墨渊也并非是其对手，若是真的如此，那岂不是糟糕了吗？”天君的眼神有所闪躲，不过还是脸不红心不跳的说道。

    肖奈的眼光何等犀利，一眼就看到了天君似乎有些不对劲，似乎在隐瞒着什么，看来这天君还是有些隐藏的原因没有说出来啊，或许他和那战神墨渊并不对付？也或者有其他的原因，不过这些并不是他们所要在意的，他们这次不过是代表万界商城来解决这件事而已，至于这个世界的那些神魔有什么恩怨情仇，这些就不需要他们多管闲事了。

    “天君说的是，多做一些准备总是好的。”肖奈说道，之后便不再言语了，他们之间最多也不过是利益交换而已，双方彼此都知道是怎么一回事，既然对方不想说明真正的原因，他们也没有必要追根究底，等解决完翼族这件事后，他们就会回归万界商城，于此再也没有任何关联。

    天君带着肖奈和许弋来到天宫，此时的天宫众人还是有些人心惶惶，毕竟翼族大军即将进攻天族，战争一触即发，他们这些原本养尊处优的天族众神们都有危险。

    “天君大人，您总算是回来了，不知道您去了哪里？现在翼族大军即将进攻，外面实在是太危险了。”当天君来到天宫大殿之后，一些天族的天神们立马赶过来拍马屁道，虽然大家都知道天君不过是一个傀儡，但是背后站着东华帝君，而东华帝君又向来神龙见首不见尾，这些天神们也只好来拍天君的马屁了，索性天君还是非常吃这一套的。

    “现在的情况如何了，翼族大军已经进攻了吗？”天君问道。

    “启禀天君，现在翼族大军已经开始进攻了，连破我天族多处重地，现在战神墨渊与其他天神已经赶过去了，暂时阻止了翼族的进攻，不过似乎情况不太顺利，似乎是因为战神墨渊那边出了奸细，导致排兵布阵图被偷，情况进入了危急。”一名天神有着焦急的说道。

    “是吗？好，我知道了。此次本君外出便是为了请两位隐世的大神出山相助，现在两位大神已经受本君邀请出山相助我天族，有两位大神相助，那翼族便不足为惧了。”天君笑道。

    “不知天君是从何处请来两位大神？两位大神的名号又是什么呢？”那些天神一听天君竟然还会请来两位大神，都有些好奇，问道。不过一般的大神可不会是翼族的对手，天君想来也知道，既然天君这么有信心，那么想必这次请来的大神一定非常强大，但是四海八荒之中真的还会有这样强大的大神吗？

    “两位大神向来低调，不愿他人知晓他们的名号，本君也答应过他们不会外传。不过两位大神皆是上古大神，对付区区翼族还是绰绰有余的。”天君说道，他自然不愿意让其他人知道万界商城的事情，这可是他的秘密，也是他的底牌。

    早就在来的时候，天君就建议肖奈和许弋他们装扮为这个世界的上古大神，这样也能避免一些不必要的麻烦。肖奈和许弋自然是知道天君这样做的用意，万界商城很多的顾客也都不希望让他们原世界的人也知道万界商城这件事，这是关系到很多利益的问题。

    没有人愿意和其他人分享一块蛋糕，因为当你一个人知道的时候，这个蛋糕都是你一个人的，但是当别外一个人知道的时候，这个蛋糕就要分一些给那一个人了，原本属于自己的整个蛋糕要分给另一个人，这个很多人都无法忍受的，因为人都是自私的，潜意识里都不想和任何人分享。

    隐瞒身份这种事也不是什么大事，肖奈和许弋自然是答应了，反正这种事情他们也见得多了，没有什么稀奇的。

    天君将肖奈和许弋请了出来，天君的动作很是恭敬，这让那些天神们有些惊讶，不知道这两位大神到底是何方神圣，竟然值得四海八荒之主的天君这么尊敬？

    但是当他们见到肖奈和许弋的面容的时候，所有人的大吃一惊，当场愣在原地。

    “这…这不是战神墨渊吗？怎么现在会在这里，而且还出现了两个。”有个天神惊呼道。

    “你说什么？战神墨渊！”天君闻言很是惊讶，他再一次仔细的看了一眼肖奈和许弋，发现他们的面容的确很战神墨渊长得很是相似，简直就像是一个模子里刻出来的一样。

    经过这名天神的提醒，天君才想起来，他当初见到肖奈和许弋的时候就觉得这两个人似乎在什么地方见过，似乎和哪个人长得很像。现在他终于想起来，这两人和他非常嫉妒的对象战神墨渊长得简直是一模一样，看到的人可能都会说他们是兄弟吧！

    肖奈和许弋倒是镇定自若，其实这种事根本不值得大惊小怪，诸天万界世界无数，有些人长相相似又有什么奇怪的，当初肖奈和许弋遇到的时候倒是很惊讶，这世界上竟然还有长得如此相似的人，要不是他们来自不同的世界，他们都要以为自己是不是还有一个失散的哥哥（弟弟）了，不过之后，他们在万界商城又遇见了几个长得和他们很相似的人之后便习以为常了。

    在万界商城，不要说长得很相似的人，就连长得一模一样，根本分不出来的人都大有人在，万界商城聚集了诸天万界的人，任何奇怪的事在这里都不会值得奇怪。

    “呵呵，世间奇妙之事甚多，长相相似又有什么值得奇怪的，若是我们愿意，随时都可以改变面容。”肖奈淡淡的笑道，踏入了修炼界之后，便可以动用修为任意的改变自己的面貌了，只要你愿意，面容、身高这些都可以通过肌肉的移动或者骨骼的伸缩来进行改变，只不过修炼之人一般不注重自己的外表罢了。

    “两位大神说的是，世界之大，无奇不有。两位大神不过是和战神墨渊长得相似而已，和战神墨渊根本没有一点关系。”天君连忙说道。

    “我们的时间不多，既然翼族现在已经进攻了，那么天君，现在就整军出发吧。”许弋说道，他们来这里可不是为了听你们这些废话的，他们是来解决翼族的问题的。

    “好，两位大神请稍等，我这就下令让天族剩余的大军出发。”天君立马说道，这两位“钦差大臣”他可是得罪不起，既然现在他们要赶着去解决翼族的问题，他自然也不会阻拦，这是对他有好处的事情。

    “立刻下旨，让天族剩余的大军整装待毕，前往前线支援战神墨渊他们。”天君立马下旨道，虽然他恨不得战神墨渊现在就死在战场上，但是在大庭广众之下，他自然不会这么说，而且非但如此，还要显示他的宽怀，为了搭救战神墨渊他们，即便拼上整个天族也不惜。

    “天君陛下，这是否不合适啊，这些天族的大军是我们最后的底牌，是为了以防翼族攻破战神墨渊他们的防御之后的最后底牌，现在就将他们派出去，这？”有天神说道。

    “如今战神墨渊他们既然遇到了危险，身为天君，自然不能坐视不理，如今有两位大神相助，我天族定然会赢得这场战争。你们不必在多说了，我意已决。”天君直接不容拒绝的说道。

    于是，当所有的天族大军集合完毕，由天君亲自带队，向着前线出发了。这让这些天族大军有些奇怪，这贪生怕死的天君竟然会亲自带队，难道他就不怕死在战场上吗？毕竟是天君，要是万一被翼族知道了，定然不会有什么好下场，难道说天君有什么底牌不成？

    天君做出亲自带队这种决定是经过深思熟虑的，他虽然非常怕死，也非常害怕翼族大军，但是如今有这两个万界商城的强者在他身边，他的生命安全还是可以保障的。而且他还要去刷声望呢！有什么能比在战场上收获的声望大。

    试想，在四海八荒生灵生死存亡的关头，他天君率领天族大军将翼族大军打败，拯救了整个世界，这样的声望谁人能比，哪怕是战神墨渊都不能与他相比了。

    虽然他不会亲自出手，而是由万界商城来的两名强者出手，但是万界商城的强者总归是要回去的，到时候找不到这两名强者的身影。自然所有的声望会落到他天君的头上，谁让这两名强者是由他天君亲自请来的呢！

    前线战场之上，翼君擎苍率领的翼族大军与战神墨渊率领的天族大军正在对峙，由于天族一方丢失了排兵布阵图，导致天族大军死伤惨重，如今在与翼族大军对峙之下，落入了下风。

    若不是有战神墨渊以及旗下弟子苦苦支撑，恐怕翼族大军已经攻破这最后一层防线，攻上天宫了。

    “哈哈，墨渊，如今你们已经无路可逃，还不投降，本君还可饶你们一命。天族坐拥四海八荒已久，现在也该换个人来做主了。”翼军擎苍嚣张的大笑道。此时正是他最风光的时候，由战神墨渊率领的大军还是败于他的手上。

    “呸！擎苍，若不是你用诡计得到了我们的排兵布阵图，我们怎么会失败，你实在是太卑鄙了。”战神墨渊的第十七弟子司音上前一步，愤怒的说道。

    “哈哈，兵不厌诈难道你们没有听过吗？而且，我能得到这么机密的东西还要感谢你们啊，要不是你们的玄女将这么机密的东西盗取过来，我又怎么会得到。怪就怪你们识人不清，现在由此下场也是咎由自取。”擎苍冷笑道。

    司音听到这话，不说话了，的确，这次都是她的错。若不是她将玄女带上昆仑墟，后来又怎么会发生这么多的事，怪只怪她识人不清，没有看到玄女的真正面目，现在更是连累的她的师傅和天族，这一切都是她的错。

    “司音，不要自责了，这一切并非你一个人的错，我们都低估了擎苍。”战神墨渊来到司音的身边安慰道。

    “擎苍，我们是不会投降的，要投降的应该是你才对。其他天族大军正在陆续赶来，还有其他大族的大军也在陆续赶来，你们想要统领四海八荒，没有任何的希望。若是你能放弃进攻天族，还可像原来一般。”战神墨渊喝道。

    “哈哈，我擎苍又岂会怕他们，既然我决定了要攻打天族，便不会再后退，即使你们都来了又如何，鹿死谁手还不知道呢！”擎苍大笑道。

    就在这时，远方的天空飞来了大批的大军，这些便是天族的大军，而领头的人却让所有人都非常惊讶，竟然是九重天之上的天君！但是令他们跟惊讶的却是天君身旁站着的两个人，这两个人竟然长得和战神墨渊长得一模一样，不过要更加年轻一些。

    无论是战神墨渊他们还是翼族擎苍他们，此时他们的瞳孔都是一缩，那两个长得和战神墨渊一模一样的人到底是谁，这并不是有强者用神通变换出来的，而是他们的本来面目。

    “难道说这世上有什么三个战神墨渊？这还了得，一个战神墨渊他们要对付都够呛，再来两个他们翼族谁能挡得住？”翼族的大军此刻都有些打退堂鼓了，就连翼军擎苍心中都是一惊。

    “难道说父神和母神除了我和胞弟之外，还有其他的孩子？但是为何我却不知道呢？”战神墨渊看到那两个长得和他一模一样的人也非常的震惊，心中不禁猜测道。

    AA2705221

 第七百零三章 天君的野心

    “翼族擎苍，你大逆不道，竟然率领翼族大军进攻我天族，如今我天族大军以到，你等还不投降？莫要到时伤了性命！”天君大喝道，虽然他见到翼族大军来势汹汹的样子，有些恐惧，若是平时，打死他也不会来这样的地方，但是现在他思及有万界商城的强者在他身旁，便有恃无恐起来。

    “哈哈，天君，你不过是个傀儡而已，怎么现在敢和我这么说话了，难不成你请来了什么帮手？不过不管是什么帮手，我擎苍都不怕，你们尽管来吧！”擎苍嚣张的大笑道，丝毫不把天君放在眼里，这也难怪，世人都知道天君不过是东华帝君扶持起来的傀儡，而且又是一个贪生怕死之辈，擎苍又岂会怕一个天君。

    天君被擎苍所说的话气的脸色青红变换，天君虽然知道自己不过是个傀儡，但是终究还是名义上的天族之主，以前从来没有哪个人敢跟他这么说话，现在这擎苍竟然当着这么多人的面，说出这种话，这令天君的心中恨得要死。

    “天君，你们为何要来这边，这边实在非常的危险，天君身为天族之主，实在不该以身犯险。这边有我们就足够了，还请天君即刻回去吧，现在大战一触即发。”战神墨渊来到天君的身旁，说道。

    “战神，翼族大军进攻我天族，现在本君又听说你们被奸细背叛，遇到了危险，本君怕你们遇到危险，特意赶来相助。”天君虽然一副是为了你们的安危才来的样子，但是言语间却有一种淡淡的讽刺之意。

    “你不是号称天族的战神吗？怎么现在竟然被奸细背叛，又被翼族的擎苍给打败了？”虽然天君没有直接说出这种话，但是战神墨渊他们还是感觉到天君的话里面就是有这种意思在里面。

    “是我的错，是我低估了擎苍，也是我识人不清，才会导致现在的困境。”墨渊沉默了一下，说道。

    “不，不是师傅的错，是我的错，是我不该将玄女带进昆仑虚，是我不该相信了玄女，这一切都是我的错。”司音急忙说道。

    “现在议论谁对谁错，还有什么意思，最重要的要将翼族打退。剩下的事等战事结束之后再说。”天君说道，虽然他现在的确想要抓住这件事羞辱一下墨渊，但是他也知道现在不是时候，翼族虎视眈眈，而天族这边并没有很大的胜算。不过天君又看了一眼站在他身旁的肖奈和许弋这两位来自万界商城的钦差大臣，心中倒是镇定了一些。

    “天君说的对，现在最重要的是将翼族败退，至于此次大战我的失误，等这次大战结束，我自然会给众神一个交代。”墨渊说道。

    “哈哈，你们商量的怎么样了，是想要向我投降，还是要和我死磕到底啊！”擎苍的声音再次传来，这次显得讽刺无比。

    “擎苍，你莫要高兴的太早了，此次本君请来了两位上古大神相助，此番你绝对不可能活着离开这里。”天君大喝道。

    “那你就让他们来吧，我也想看看你所谓的上古大神到底能不能奈何的了我。”擎苍大喝道，随即他的手中祭出了一个小钟，小钟虽然小巧精致，但是却散发着一股毁灭性的力量，似乎可以毁灭整个四海八荒之地。

    “墨渊，你可还记得这件至宝？”擎苍喝问道。

    “当然记得，东皇钟原本就是我所铸造而成。”墨渊的脸色虽然大变，但是依旧还是镇定自若的说道。

    “那你就应该知道这东皇钟的威力，来吧，就让你亲手铸造的东皇钟来毁灭你们，也算是为你们送终了，哈哈哈哈！”擎苍大笑，随后将手中东皇钟祭出，小巧的东皇钟立刻飞上半空，变得巨大无比，远远望去，就像一头吞天凶兽。

    东皇钟一经祭出，便展现了强大的威力，无论是任何的东西，人神妖魔、山石树木等所有的一切都被东皇钟那强大的吸力往钟内吸去，但是所有人都知道，只要一被吸入东皇钟内，即便是拥有上神的实力也会顷刻间化为灰灰，这便是东皇钟的威力。

    东皇钟的吸力是不分敌我的，如今东皇钟被擎苍祭出，无论是天族一方还是翼族一方，无数的将士都被东皇钟那强大的吸力往钟内吸去，东皇钟威力全开之下，简直便是毁天灭地一般，若是让东皇钟继续这么下去，整个四海八荒都将毁于一旦，整个天地也将重新归于混沌，到时候所有的生灵也将全部灭亡。

    墨渊见到擎苍竟然不顾一切的祭出东皇钟，想要毁天灭地，面上大急，对那嚣张的擎苍喝道：“东皇钟为我所造，我自然知道封印它的办法。”墨渊急速向着半空那巨大的东皇钟飞去，想要施法封印东皇钟。

    但是墨渊也知道，东皇钟一经祭出，必须要一名强者用元神献祭才能封印。现在只能暂时阻止东皇钟的运作，在墨渊的施法之下，东皇钟果然有停止之势，不过这样的结果明显不符合擎苍的想法，他手持兵刃就向墨渊攻去，想要打断墨渊的行动。

    墨渊见擎苍向他攻来，也没有办法，只能停止施法，与擎苍大战了起来。而东皇钟在没有了墨渊的施法之下，再次狂暴起来，无数的天族和翼族之人被吸入东皇钟，一座座巨山、一片片森林，在东皇钟那狂暴的吸力之下，也向着钟内而去。

    虚空破裂，一个个黑洞闪现，将周围的一切都吸进了黑洞。天昏地暗，东皇钟的强大，就连光都逃脱不了；大地崩裂，一道道巨大的裂缝出现在大帝上，数不尽的天族和翼族之人被裂缝吞噬；火山喷发，一座座火山喷发，灼热的岩浆喷涌而出，将所有的一切化为灰烬。

    宛如世界末日的场景，在这样的场景下，即便是天神也无法保护自己的安危，一个不小心便有死亡的威胁。

    天君看到这样的场景，当场就差点吓尿了。心中不断的后悔不应该来这里，这里实在太危险了。他不应该逞一时之快，但是现在即便后悔也晚了。天君扭头一看，想要看看哪里才可以逃出去，却突然看到了肖奈和许弋的身影，这两人即使面对这样世界毁灭的场景都面不改色，果然不愧是万界商城派来的人。看到肖奈和许弋，天君立刻有了希望。

    “两位大人，还请两位大人快快出手阻止这一切，否则我四海八荒都将毁于一旦。”天君立马哀求道。到了这一刻，他也不在乎面子什么了，连命都要没了，还要面子干什么。

    “天君放心吧，我们会阻止这一切的。”肖奈和许弋说完，便直直的向着东皇钟飞去，两人奇怪的举动让所有人都一惊，现在所有人都忙着逃离东皇钟，毕竟被吸入东皇钟就是死路一条，但是这两人却反其道而行，向东皇钟飞去，难道说是去送死不成？

    “肖哥，这东皇钟的威力还真挺不错的，足以毁灭一个中千世界了，不过这么一件东皇钟竟然是那个战神墨渊所造，真是有些不可思议啊！我看就连那墨渊恐怕也敌不过这东皇钟，真是不知道他是怎么炼造出来这么一件至宝的？”许弋有些奇怪的说道。

    “或许东皇钟的形成另有隐情也说不定，恐怕是另外的强者借墨渊之手所造，否则凭墨渊的实力根本不可能造出连他都敌不过的至宝。万界商城内不是也有一件帝器，名叫龙纹黑金鼎么，据说这种帝器只有大帝级别的强者才能炼制，但是这件帝器却是由一个圣地所造，集合好几代人的力量不断炼造，最终才形成这么一件帝器。”

    “但是这根本是不可能的事，最后这件帝器不过是城主夫人帮了他们一把而已，所以才能形成这样一件帝器，修为实力弱的人是根本不可能炼制出一件比自己实力还要强大的法宝。看来这东皇钟或许也是哪一位强者顺手帮了墨渊一把，所以才能造出这样强大的至宝。”肖奈说道。

    “不过这东皇钟如此厉害，凭我们的力量似乎不能收服它吧，虽然我们吞食了城主大人给我们的丹药，实力达到了五阶，但是我们的修为毕竟只是由丹药提升而来，现在还不能完全的融会贯通。面对这东皇钟，怕是有心无力。”许弋说道。

    “这不用担心，我们临走之时，城主大人不是将洪荒大旗交给我们了吗！洪荒大旗的威力我们也见识过，整片天地都可以被摇碎，现在不过是区区一个东皇钟，到时将东皇钟收入洪荒大旗内，我们收服不了东皇钟，就带回去交给城主大人发落。”肖奈说道。

    “对啊，还有洪荒大旗呢！这下倒是可以放心了。”许弋说道。

    肖奈和许弋在离东皇钟不远的地方停住，接着两人拿出了一杆大旗，这杆大旗的旗面上刻满了神秘的符号，看不懂到底是什么，大旗的旗杆也是用特殊的材料制成，非金非木，也不知道是什么材质。但是当这杆大旗一出现，比之东皇钟还要强大的气息顿时从洪荒大旗中散发而出，令在场所有人都不禁一顿，惊恐不已，而那东皇钟也发出一声哀鸣，仿佛遇到了克星一般。

    肖奈和许弋对视一眼，将自身所有的力量都输送到了洪荒大旗内，洪荒大旗顿时散发出了闪耀的光芒，接着洪荒大旗不断的伸展涨大，将整个天地都遮盖了起来，一片洪荒时期的太古星空顿时出现在所有人的面前，众人仿佛看到了一颗颗巨大的太古星辰在他们的面前，与那些太古星辰相比，他们就好像一粒尘埃，微不足道。

    东皇钟不断的发出哀鸣之声，仿佛再向什么人求救，但是在这一刻，又会有什么人会去救它呢！最终，那巨大的东皇钟被洪荒大旗吸入了其内，洪荒大旗在将东皇钟收服之后，再一次变小回到了肖奈和许弋的手中。

    肖奈和许弋看到了在洪荒大旗内的太古星空中，一只巨大的东皇钟漂浮在里面，仿佛被什么强大的力量给压制了。

    “呼！”东皇钟消失之后，那毁天灭地般的力量自然也都消失不见，所有人都松了一口气。而原本与墨渊激烈交战的擎苍看到他的东皇钟竟然被那两个和墨渊长得很像的人收服，心神顿时失守，墨渊找到机会，一剑洞穿了擎苍的心脏。

    “咳咳，怎么会这样呢？”擎苍仿佛非常不甘心的瞪大了眼睛，一口逆血喷出，身躯从半空中坠落，最后化为了飞灰。

    不过擎苍虽然已死，翼族大军却还剩余大半，见到他们的翼君擎苍竟然身死，仿佛发了疯一样的向着天族大军进攻，想要为擎苍报仇。不顾生死的翼族大军是可怕的，天族大军竟然在这一刻被翼族大军打的不断后退。

    “两位大人，这？”天君再一次来到肖奈和许弋的身边，指着下方那疯狂的翼族大军说道，他的神情非常的敬畏，毕竟刚才这两位可是收服了那毁天灭地的东皇钟，那杆大旗的神威他到现在还记忆犹新呢！只要他们愿意，这整个天地他们都可以轻易的毁灭，实在太可怕了。

    “天君放心，我们答应过你的自然会做到。”肖奈说道，他手中的洪荒大旗轻轻一摇，一股毁灭性的气息顿时将下方的翼族大军笼罩，那些翼族大军在这样毁灭性的攻击之下，纷纷爆碎。肖奈可不敢猛力的摇动洪荒大旗，毕竟洪荒大旗的威力实在太强大了，一不小心，这整个世界都会被毁灭。

    翼族大军顿时被灭杀大半，剩下的那些翼族大军终于停止了他们的疯狂行为，他们知道要是再这样下去，等待他们的就只有死亡，或许整个翼族都会灭亡。

    一切终于尘埃落定，由翼军擎苍带领的翼族大军进攻天族的行动最终在擎苍陨落，翼族大军毁灭大半的情况下落幕了，这一战翼族损失惨重，不但无数的翼族强者陨落，就连翼族的王擎苍也身死。此一战，翼族元气大伤，没有几十万年的修养根本无法复原，翼族再也不是威胁了。

    九重天的天宫中，天君现在很高兴，翼族战败，日后根本不会再对天族造成威胁，而他这个天君的声望在那一战中也有了前所未有的提高，现在外界都在说，这次战争能够胜利全部都要靠天君请来了两位上古大神相助，否则，整个四海八荒就要毁于一旦了。

    由于那些人根本不知道那两位上古大神的名字，也见不到他们的身影，自然这很多的功劳全部都归了他这个天君。至于战神墨渊，虽然这次他斩杀了翼族擎苍有很大的功劳，但是也因为他的识人不清，才会导致天族落到危险的境地，如此说来，他的功劳和罪过便相抵了。

    “天君，此次事情已经完成，我们也要回去复命了。”肖奈和许弋向天君告辞道，这次他们不但得到了东皇钟，更是得到了无数的天才地宝，这些都是天君赠送的，这其中不但有原本的报酬，也有天君想要拍马屁送的礼物，可以说比原来说好的还要多上许多。

    “两位大人现在就要走了吗？不如就在天宫在住上一段时间，也好让我报答两位的相助。”天君连忙说道。

    “这倒是不必了，不过是等价交换而已。”肖奈说道。

    “其实我还有一件事想要请求两位的相助。”天君突然说道，他的眼中突然爆发了前所未有的野心。

    AA2705221

 第七百零四章 爱情毒药

    “不知天君还有何事？”肖奈问道，看着眼前的天君竟然有如此的野心，这倒是吸引了他的兴趣。身为万界商城的实习员工，城主大人教导他们的第一件事便是定要拥有一颗腹黑的心，万界商城的员工都可以说是扮猪吃老虎类型的，基本上都是腹黑之人。

    肖奈和许弋都知道眼前的这位天君虽然是名义上的四海八荒之主，但是实际掌控者却是天族的上一任天君东华帝君，这就好比皇帝和太上皇一样，太上皇虽然退休了，但是却牢牢的把持朝政，而新皇虽然登基，但是朝政之事依旧要看太上皇的脸色。

    这种关系是非常危险的，早晚有一天太上皇和新皇之间会爆发战争，若是新皇是一位软弱的也就罢了，太上皇会牢牢的掌控住新皇，但是新皇若是一位强硬的，那么太上皇和新皇之间早晚会爆发战争，毕竟哪个皇帝希望自己的上面还有人压着自己呢！

    当初东皇帝君退位，将天君之位让给了现在这位天君，就是看中了这个天君的性格软弱无能，又贪生怕死，容易掌控。所以才会将天君之位转让给他，而他则是暗中做起了太上皇，一般的事情交由天君处理，他也乐得清闲。但是一旦是重要的事情，那么掌控权就在他的手中，就连天君要怎么处理，也要先询问他的意见。

    可以说，东华帝君才是整个天族实际的掌权者，而天君不过是他摆出来的一个傀儡而已，但是现在这个傀儡却想要摆脱他的控制，将权利从他的手中夺取，成为真正的掌控四海八荒的天君。

    “两位大人，若是能助我除掉那东华帝君，那么整个天族的宝藏我都可以送与二位。”天君说道，他的脸上露出了狰狞的表情。

    “哦？我可否知道是什么原因吗？”肖奈问道。

    “两位大人有所不知，那东皇帝君原本是上一任天君，不过因为不想处理琐事，故而将天君之位传与了我，但是东华帝君虽然将天君之位传与我，却依旧暗中掌控着一切，对我形成了很大的掣肘。”天君叹息道。

    “原来如此，那么天君是想除掉那东华帝君，将整个天地掌控在自己的手中？”肖奈说道。

    “不错，不知两位可否助我？”天君问道，他之所以实话实说，自然也是知道万界商城是一个利益交换之地，只要付出足够的代价，任何事都可以完成。只要将东华帝君除去，那么整个天族便再也没有人对他指手画脚，而他也将成为真正掌控一切的天君。

    肖奈和许弋听到这话，不禁心中嗤笑一声，这天君未免想的太好了，若是在凡俗界，恐怕他的计划会成功，只要除掉了东华帝君这个太上皇，他这个新皇自然可以掌控整个皇朝了。但是，不要忘了，这里不是凡俗界，而是修炼界，修炼界讲究的是实力为尊，强大的实力才是掌控一切的根本。

    看来这天君果然是个不堪大用之人，虽然有强大的野心，想要将东华帝君拉下马，掌控天族，但是他也不想一想，即使他将东华帝君拉下了马，但是以他的实力真的足以威服众神么？恐怕东华帝君不在，很快就会有人造反了。

    他这些年来能够安安稳稳的做他的天君，四海八荒之内没有敢反抗的人，真的以为是那些强大的仙神是惧怕他这位天君吗？他们真正忌惮的不过是天君背后的东华帝君而已，若是没有了东华帝君撑腰，他以为这能这么顺利的做他的天君吗？恐怕早就已经被人拉下马了。

    空有野心却没有这个实力，想要拉东华帝君下马，也不想一想这样做的后果是什么？果然这天君只是一个不堪大用之人吧！怪不得东华帝君会选择向他这样的傀儡呢，因为实在太好掌控了。

    肖奈和许弋心中虽然非常的鄙视这位天君，但是面上却毫无表现，听到天君的要求，肖奈也不过淡淡的说道：“这件事我们不能做主，需要禀告城主大人，请他定夺才行。”

    “可以可以，两位请便。”天君立马说道，只要对方没有立马拒绝就行，那么一切还是有机会的。

    肖奈和许弋来到天君为他们准备的宫殿，此处宫殿绝对是整个天宫中最好的宫殿之一了，天君为了巴结他们，更是将数不尽的天材地宝这类的往他们这边送，更是知道他们不喜欢别人打扰，下令让天宫所有人都不得来到这处宫殿，可以说这处宫殿已经成为了天宫的禁地了，没有他么的吩咐，任何人都不得进来。

    不过为了以防万一，肖奈和许弋还是在此处宫殿内布置了隔绝阵法，避免了任何人的窥视，毕竟此方世界还有有些强者可以与他们比肩的。

    回到宫殿之后，许弋和肖奈的神情立马放松了下来，要知道他们为了维持他们的高人形象，总是一副冷冰冰、寡言少语的模样，在外人看来，他们是世外高人，但是他们自己却觉得真的装的很辛苦。

    “肖哥，那个天君还真是有些天真呢，连修炼界强者为尊的道理也不懂，还想拉东华帝君下马，真是不知道怎么当上天君的？”许弋笑着对肖奈说道。

    “就因为这样所以才好掌控啊，若是换一个精明一点的，就不好掌控了，不过这个天君也实在也有愚蠢，真不知道他那几十万年活到什么地方去了。”肖奈说道。

    “肖哥，那你说我们应不应该帮天君将东华帝君杀了呢？这天君可是答应过事成之后，将整个天族的宝藏倾囊相送啊！这天族不知道多少万年的收藏，绝对是一笔天文数字。”许弋说道。

    “万界商城向来都是只要有足够的利益便可以出手，只不过我有一种预感，似乎如果我们对东华帝君出手，灭杀掉他，会产生难以想象的变故。”肖奈皱眉道，修炼中人对于这种预感向来都是很准确的，既然他有这种预感，那么很有可能这种预感便会成真。

    “既然如此，不如我们问一下城主大人好了。”许弋建议道。

    “也好，正好我们可以向城主大人汇报一下我们的成果。”肖奈赞同道，他从空间中拿出一个笔记本电脑，打开之后操作了一下，笔记本电脑上便出现了楚易的幻影。

    “肖奈，许弋，事情办得如何了？”楚易见到眼前的这两人，便直接问道。

    “城主大人，事情已经办好了，如今翼族已经败退，短时间内不会有所行动，而且东皇钟也被收入了洪荒大旗内，此外，天君还将剩下的报酬全部付给我们了。”肖奈说道。

    “你们做的好。不过你们现在找我，应该还有什么事吧？是不是那个天君又提出了什么？”楚易问道。

    “城主大人果然料事如神，现在天君要求我们将东华帝君给灭杀，承若事成之后将天族所有的宝藏全部交于我们。不过我总觉得不该对那东华帝君出手，否则会产生难以想象的变故。”肖奈皱眉说道。

    “你的预感是正确的，东华帝君乃是那个世界的关键人物之一，身具大气运，若是你们一旦对东华帝君出手，便会遭到那方世界天道的反噬，到时候便会非常的危险。”楚易说道。

    “竟然是这样！还好我们没有答应那个天君。”许弋心有余悸的拍拍胸口，说道。肖奈也是一脸后怕，幸好他的预感让他没有答应那个天君，实在是幸运。

    “只是可惜了那天族的宝藏啊，天族不知多少万年的宝藏，唉！”许弋叹气道。

    “若要得到天族的宝藏其实也并非没有办法，而且不需要你们去偷去抢，虽然或许不能得到全部，但是得到一部份还是可以的，只要你们这么做，那天君自然会将那些天材地宝送到自愿送到你们的手中。”楚易说道，他将一个办法告知了许弋和肖奈两人，不过许弋和肖奈听后面色却是有些怪异。

    “城主大人，这样做真的可以吗？”许弋忍不住问道，他的脸色似乎有些羞涩。

    和略微有些羞涩相比的许弋而言，肖奈的脸色虽然也有些怪异，但是比起许弋来说好多了，他说道：“城主大人，我们会试一下的，不过不知道会不会成功。”

    “放心吧，绝对可以。你们两个还年轻，不过有些事情应该要清楚，世上最毒的毒药是什么？那是爱情，不管是任何的强者，涉及到情之一途，谁也逃不掉。”楚易似有感叹的说道。

    “好了，你们就去试一下吧，无论成不成功。”楚易说道，随后他便下线离开了。

    许弋和肖奈面面相觑，肖奈说道：“好了，我们就按城主大人说的去做就行了，其他的我们就不要管了。”

    不过许弋却好奇的问道：“肖哥，那个你有过恋爱的经历吗？”说完，许弋还有些不好意思。

    “还没有，怎么，你有过？”肖奈笑着说道。

    “怎么会，我也没有，我是想肖哥的年纪比我大，而且已经在上大学了，肖哥长得这么帅，应该会有女朋友才对。”许弋说道。

    “你是在变相的夸自己长得帅吗？”肖奈似笑非笑的看着许弋，而许弋这才反应过来，他们两个原本长得就非常像，就连双胞胎兄弟都没有这样相像的，他夸肖奈长得帅，不就是在夸自己长得帅吗！

    在天君焦急而又漫长的等待中，他终于再一次见到了肖奈和许弋这两位来自万界商城的钦差大臣。

    “两位大人，不知道城主大人怎么说？”天君有些紧张的问道，他有一种不好的预感，对方不会答应他这个要求的。

    “很遗憾，天君，你的要求我们并不能答应。”肖奈淡淡的说道，似乎再为不能接受这个任务而显得有些遗憾。

    “为什么？难道是嫌报酬太少吗？只要你们帮我除掉东华帝君，我可以付出一切。”天君焦急的说道。

    “天君，实话跟你说吧，东华帝君动不得，他乃是天命之人，任何人都无法伤害他，否则必招天谴。我们万界商城不愿意与此方世界结下因果，所以此事我们不能答应。”许弋说道。

    “怎么会这样！”天君听到这话，似乎一下子没有了气力，摊倒了座位上，双眼无神的看着前方，东华帝君竟然是天命之人，这么说他还要继续做东华帝君的傀儡么！

    “天君，虽然我们无法灭杀东华帝君，但是并非没有办法对付他，他乃是天命之人，外人无法灭杀他，但是这代表他不会走向自毁，只要算计得当，东华帝君便会走向自毁之路。”肖奈淡淡的说道。

    “这是真的吗？”天君仿佛即将溺水的人抓到了什么救命之物一般，死死抓住不放，急切的询问道。

    “不错。”肖奈点头道。

    “不知是何办法？”天君问道。

    “天君可知这世上最厉害的毒药是什么？”肖奈没有回答，反而说起了另外一个问题。这让天君有些皱眉，难道说这办法就是给东华帝君下毒不成？但是东华帝君的实力这么强，有什么毒可以毒到他呢？

    “世上最厉害的毒药？我不知。还请两位大人解惑。”天君恭敬的说道。

    “世上最毒的毒药并非是任何的实物，而是情。”肖奈说道。

    “情！？”天君更加难以理解了。

    “不错，情之一字是世上最难理解的，我们修炼者不是常说要度情劫之类的吗？度过了情劫才能更上一层楼，但是又有多少的修炼者最终却栽在了这情的上面。”肖奈说道。

    “这！两位大人的意思是？”天君被肖奈的话说的有些糊里糊涂，根本不明白他们这是什么意思，不过他也不想深究，只想知道能解决东华帝君的办法是什么？

    肖奈和许弋一见到天君的样子，就知道他根本不明白，或许这天君本来就是一个薄情寡义之辈，肖奈和许弋也不想和他细说，直接说出了他们的办法。

    “其实很简单，若想解决东华帝君，外在的办法很困难，那么就只能让东华帝君自毁。如何让东华帝君自毁，我们的办法便是以情来困住东华帝君，让东华帝君爱上一个人，之后便可以在那个人身上做手脚了，让那个人抛弃东华帝君也好，还是直接杀了那个人也好，最后的结果自然是东华帝君神伤。那么到时候东华帝君便不会再来管天族的事情，以情来困住东华帝君这样的人物是最好的办法。”肖奈说道。

    “至于如何让东华帝君爱上一个人，那个人的人选又是谁，这就要你自己想办法了。四海八荒如此之大，你应该会有合适的人选的，只要让东华帝君被困情劫，那么这一切就成功了大半。”许弋补充道。

    “两位大人所说实在太过深奥，不知两位大人可否给我一份详细的计划，我定然会有厚报。”天君说道，他虽然有些明白肖奈和许弋的意思了，但是关于详细的计划他根本想不出来，那么就只能求他们给一份详细的计划了。

    AA2705221

 第七百零五章 佛祖转世要成亲

    “关于计划书，这便是，天君可按这上面的照做，那么达成心愿也不远矣。”肖奈拿出一份计划书交给天君，他们早就明白以天君这样的智商若是让他去算计东华帝君，无异于是找死。

    “多谢两位大人。”天君连忙接过那份计划书，虽然并没有细看，但事情却非常小心的收了起来，宛如一件稀世珍宝。

    “此间事了，我二人就要返回万界商城了，天君可还有什么事吗？”许弋问道。

    “没有了，不过两位这么快就要返回万界商城了？不如在此多留一段时日，也能让我一进地主之谊。”天君客气的说道。

    “天君有所不知，我二人还有一些事还未完成，必须即刻返回万界商城，否则若是事情没有完成，城主大人会怪罪的，所以不便久留，多谢天君的厚待了。”肖奈说道。他们才不想留在这种地方呢，无聊是一方面，更多的是不想在见到天君这一副嘴脸了。

    “既然两位大人有事，那我就不留两位了，不过两位帮了我大忙，一些小小的谢礼还请两位能够收下。”天君说道，接着他带领肖奈和许弋来到那天族的宝库中，让肖奈和许弋自行挑选。

    天族的宝库中拥有的宝物无数，肖奈和许弋简直看花了眼，天君既然让他们自行挑选，那么肖奈和许弋自然不会客气，他们将宝库中珍贵的宝物直接取走了二分之一，天君看了虽然有些心痛，但是比起能够结交这两位来自万界商城的人来说，还是值得的。

    “那么天君，我二人就告辞了，若是日后天君还有什么麻烦来万界商城，可以直接见我们。”肖奈和许弋说道，所谓吃人的嘴软，拿人的手短，他们在天君这里拿了这么多的好处，直接超过了协议上的数目，虽然有天君有意巴结他们的意思在里面，但是好处既然已经拿了，他们也不能翻脸不认人。

    “一定会的，一定会的。”天君得到了肖奈和许弋的承诺，连忙答应道，他的心中倒是很激动，果然他借此机会搭上了万界商城的线，也不枉他花费了如此多的宝物。虽然不知道这两位在万界商城的地位如何，但是既然能被作为钦差大臣派出来，想必定然很得到万界商城城主的看中。

    肖奈和许弋得到了如此多的好处，并没有在此久留，直接返回了万界商城。而天君在两人走后，心情愉快的回到了他的宫殿，在遣走所有人之后，小心翼翼的拿起那份计划书看了起来。在不为外人所知的情况下，开始了他的谋划。

    肖奈和许弋回到万界商城之后，便直接去见了楚易，他们不但要将此次收获的物品上交，还需要向楚易禀告这次他们的行动。

    “城主大人，我们回来了。”肖奈和许弋见到楚易，便恭敬的说道。

    “事情已经办完了？”楚易问道。

    “是的，城主大人。”肖奈说着，将洪荒大旗以及在天族宝库中所得的那些宝物全部都拿了出来，并没有半点留下。

    “城主大人，洪荒大旗内的东皇钟虽然被压制，但是依旧在运转。”许弋提醒道。

    “我知道了，你们办的很好，从今天起，你们两个便是万界商城的正式员工，此番所得甚多，你们就在这些里面挑选一些拿回去。”楚易指着那一大堆的宝物说道。这些各色的天材地宝虽然珍贵，但是以现在楚易的眼光自然不会放在眼中，而且这次能得到这么多，也还是要多亏了肖奈和许弋，拿出一些来奖励他们正是楚易的用人之道。

    “多谢城主大人。”肖奈和许弋也不客气，在那一大堆的宝物中各自挑选了三件。

    而楚易则是在洪荒大旗中取出了那东皇钟，东皇钟没有了洪荒大旗的压制，便要立刻显现它的威力，钟身变得巨大，想要吞噬一切。楚易见此，直接在东皇钟的钟身之上屈指一弹，那东皇钟立马便像萎了下来一样，发出一声哀鸣之后恢复到了原来的大小，再也没有反应了。

    肖奈和许弋即使知道楚易的神通广大，但是此刻也是震惊了一下，他们可是见识过这东皇钟的威力的，那一经祭出，直接便是毁天灭地。但是此刻楚易直接伸手一弹便压制了这东皇钟，真可谓是神通广大。

    “城主大人，无天佛祖发来一张请帖，希望我万界商城去参加婚礼。”正在这时，雅妃拿着一张红色的请帖来到这边，说道。

    “婚礼？！还是无天佛祖发来的？莫非是无天佛祖要和谁成亲了？”楚易听到这话，很是感兴趣，这无天佛祖之前虽是佛门子弟，但是自从坠入魔道之后便不再坚守那佛门戒律了，不过楚易似乎并不记得这无天佛祖有要和谁结为道侣的意思，难道说现在这无天佛祖开窍了，看中了哪个人，所以要和那人结为道侣？

    楚易拿过那红色的请帖一看，才知道他猜错了，并非是无天佛祖要和某个人结为道侣，而是他要为他的死对头，如来佛祖的转世举办婚礼。

    “这倒是有意思了，如来佛祖的转世如今要成亲，还是和两个女人成亲，不知道有朝一日这如来佛祖回归看到自己竟然有了两个如花似玉的媳妇儿会有怎么样的表情。有意思，果然有意思。”楚易笑道。

    “那城主大人的意思是这次要去参加这婚礼了？”雅妃问道。

    “这么有意思的事情我怎么能不去？对了，无天佛祖有没有将请帖送给佛门呢？”楚易问道。

    “据说无天佛祖给所有的大势力都送去了请帖，想必佛门也不会例外。”雅妃说道。

    “佛门也送到了？看来这次是无天佛祖想要羞辱佛门了。”楚易若有所思的说道，如来佛祖的转世之身名为乔灵儿，而在佛门便有一尊与无天佛祖来自同一个世界的古佛，燃灯上古佛。燃灯上古佛定然是知晓了这一切，那么他便绝对不会允许无天佛祖任意施为，毕竟让佛祖的转世娶亲，这是对他们佛门绝大的挑衅。

    佛门不会允许无天佛祖的任意施为，自然会出手阻拦，而无天佛祖本就是为了羞辱佛门，定然也不会善罢甘休。那么到时怕是一场争斗在所难免了。

    不过这样也好，万界商城平静太久了，让人觉得根本没有好戏可看，如今无天佛祖既然导演了这么一场大戏，那么他自然不会错过。

    而佛门接到无天佛祖送来的请帖之后，便很奇怪，毕竟这无天佛祖和他们佛门并不对付，可以说是仇敌也不为过，但是现在这无天佛祖却送来了请帖，请他们去参加一个名叫乔灵儿的人的婚礼，这让众多佛门弟子很疑惑。

    这乔灵儿是何方神圣，竟然能让无天佛祖这样一个强者为之亲自举办婚礼，难不成这乔灵儿是无天佛祖的亲子？而且将请帖送来佛门，是想与他们佛门化解关系吗？

    “你们看这无天佛祖是何意思？竟然邀请我们去参加那个叫乔灵儿的婚礼？”释迦牟尼很是好奇的问道，如今佛门大能，接引准提两位佛祖全部都在闭关，佛门的一切事物都由释迦牟尼掌管。

    “乔灵儿！”燃灯古佛听到这名字，大吃一惊，燃灯古佛的变化自然逃不过其他佛门强者的眼睛，他们都非常好奇，难道说燃灯上古佛认识这个叫乔灵儿的人吗？

    “燃灯佛祖，你认识这个叫作乔灵儿的人吗？”释迦牟尼问道。

    “唉！”燃灯上古佛叹了一口气，说道：“这乔灵儿是我界如来佛祖的转世之身。当初我界佛门受到无天的迫害，如来佛祖因为天数不可违的原因，被迫转世，整个佛门沦陷，成为无天之物。如今如来佛祖转世之身被无天找到，看来这是无天想要羞辱我佛门。”

    “哦？这是怎么回事，燃灯佛祖可否细说？那无天佛祖一直对我佛门很是仇视，却不知为何。莫非此中有何原因吗？”释迦牟尼问道，其他佛门强者也很是好奇的看着燃灯古佛。

    “说来，这也是一桩孽缘。我与那无天本是来自同一个世界，那无天佛祖原本是我佛界大圣，……”燃灯上古佛将他们佛界与无天之间的恩怨详细的讲来，“如今那无天竟然策划这次行动，想必也是对我佛门的挑衅。如来佛祖转世若是取了亲，那便是破了我佛门的戒律，到时候如来佛祖觉醒，让他如何自处？”燃灯古佛忧虑道。

    “这无天佛祖竟然与我佛门关系如此之深，只可惜他如今坠入魔道，又与我佛门对立，如今更是做出这等事来羞辱我佛门，看来此事却是不能善了了。”释迦牟尼说道。

    “无天佛祖虽强，却也并非是我佛门的对手，如今既然他敢来挑衅我佛门，想来应该是有所依仗。可能那无天纠集了不少敌视我佛门的强者，毕竟在万界商城中，与我佛门作对的强者不在少数。”有古佛说道。

    “虽说如此，但是我佛门也不能坐视不管，毕竟涉及我佛门的颜面，若让我佛门佛祖的转世之人娶亲，我佛门的颜面何存啊。”有菩萨说道。

    “既然如此，在那一日我佛门就派遣一些高手去吧。能阻止便阻止，不能阻止也就作罢，凡事莫要强求。”释迦牟尼说道，若是不能阻止，那么到时候那乔灵儿只能是乔灵儿，再也无法作为佛祖而存在。等于说若是那乔灵儿真的娶亲了，那么他也就被佛门给放弃了，佛门绝对不会允许让这样的人再一次恢复佛祖的身份。

    “阿弥陀佛，我佛慈悲。”所有的佛门弟子都低声颂了一声佛号，在这一刻，所有佛门弟子都明白了释迦牟尼佛祖所说的意思，但是也没有人反驳，比起一尊佛祖的转世来说，佛门的颜面自然是更重要，至于那佛祖的转世之人，若能相救便好，若是无法，也就只能放弃了。

    无天宫，坐落于万界城最繁华的地段，面积大约有百平方公里，在万界城这样寸土寸金的地方拥有这么大的一座宫殿群，可想而知主人的富裕，要知道在万界城这样的诸天万界交汇之地，最是繁华不过，要在这样的地方拥有一座房子，真的是非常的困难。

    今天，原本寂静的无天宫却突然热闹起来，张灯结彩、吹拉弹唱，一副有喜事的模样。很多人都知道这无天宫是无天佛祖的住所，而无天佛祖的实力强大，在万界商城也没有几个人敢惹他，更因为无天佛祖此人喜怒不定，又是魔道中人，所以平常的时候，根本没有人敢来这无天宫。

    “哎，你们知不知道无天宫有什么喜事啊？这今天一大早上的就听到那吹拉弹唱的声音了，而且整座无天宫都张灯结彩的，好像要办喜事一样。”无天宫外，一些好奇的人站在外面不断的张望着，想要看看到底发生了什么事情，不过他们可不敢进入无天宫的里面，只敢在外面看看。

    “不知道啊，你们知道吗？看无天宫的架势，好像是有什么人要娶亲一样？难不成是无天佛祖要娶亲啊？”有人猜测道。

    “无天佛祖要娶亲？这不可能吧！”很多人都不信的摇头道，无天佛祖回娶亲？简直就是天大的玩笑。

    “这件事我倒是知道，我有个亲戚目前在一个大势力中，听他所说无天宫的确是要办喜事，而且还邀请了很多大势力的人呢！不过要娶亲的不是无天佛祖，似乎是一个叫作乔灵儿的普通人。”一个中年男子走过来向众人说道。

    “乔灵儿？这是谁啊？好像从来没有听说过啊？”有人疑惑道。

    “对啊，这乔灵儿到底是何方神圣，竟然可以在无天佛祖的地盘办喜事，难道他和无天佛祖之间有什么关系吗？不会是无天佛祖的孩子吧？”有人大胆猜测道，幸好无天佛祖没有在这里，否则这人一定死定了。

    “这我也不知道，不过应该和无天佛祖有些关系，不然无天佛祖怎么可能亲自为他操办婚事呢！”那中年男子说道。

    “你们快看，无天宫有人出来了。”有人突然惊呼道，众人往前望去，只见一些身穿黑色斗篷的神秘人突然从无天宫中走出。

    “无天佛祖有令，今无天宫有喜事，所有来参加者皆可入席，无天宫今日将摆流水宴。”一个黑袍人的首领说道。

    “什么，还有这等好事！”众人全部都惊讶了。

    AA2705221

 第七百零六章 白莲花和碧游仙子

    不说无天宫外的那些人因为无天宫大摆流水宴而欢喜，就说无天宫内这次要举行婚礼的主角，如来佛祖转世乔灵儿，以及他要迎娶的两个女子白莲花以及碧游仙子，三人很是苦恼。

    乔灵儿不知道为什么，他原本只是一个普通人，但是如今却被人带到了这么一个地方，还强迫他迎娶白莲花和碧游仙子这两个他喜欢的女子，如今他想拒绝也没有任何的机会了，因为如果他不娶白莲花和碧游仙子她们两个，这里的主人就威胁要杀了她们。

    乔灵儿还记得他刚被人带到这边的场景，原本他是和斗战圣佛孙悟空以及净坛使者猪八戒一起的，但是因为一些原因他们分开，却被人直接掳到了这里，而这里的主人是一个叫作无天佛祖的厉害人物。

    在他被带到这边之后，紧接着白莲花和碧游仙子这两个人也被带到了这边，而他们三人也终于见到这里的主人，无天佛祖。

    “佛祖，乔灵儿、白莲花、碧游仙子三人已经带到。”黑袍压着乔灵儿三人来到无天佛祖这边，恭敬的说道。

    “很好。”无天佛祖称赞了黑袍一句，接着，冷漠的眼神扫过乔灵儿三人，满意的点头道。

    “你们可知我是何人？”无天佛祖问道。

    “你是谁？为什么要抓我们来这里？”乔灵儿问道，他将白莲花和碧游仙子护到了身后，虽然他只是一个文弱书生，但是终究还是一个男子，又怎么能让女子在他的前面呢！

    “呵呵，果然！”无天佛祖看到乔灵儿如此做，说了一句奇怪的话。“你们不要紧张，我将你们带到这边并没有恶意，其实只是好意罢了。乔灵儿，我知道你喜欢你身后的两个女子，既然如此，我就让你娶她们怎么样，你们的婚事我可以一力承担。”无天佛祖嘴角露出一丝诡异的笑容，说道。

    “什么？”乔灵儿以及白莲花、碧游仙子听到这话都惊讶的一下，他们没有想到抓他们来这里的人竟然只是这么一个目的，只是让他们成亲。

    “怎么，乔灵儿，你不是一直都很喜欢他们两个吗？现在让你们成亲，让你娶了她们两个，难道你不愿意吗？”无天佛祖淡淡的询问道。

    白莲花和碧游仙子倒是有些害羞，两人都羞红了脸，偷偷的看着乔灵儿，她们两个都是喜欢乔灵儿的，现在听到可以嫁给他自然是满心欢喜，甚至忘了她们身处何地，只是有些紧张的等待着乔灵儿的回答。

    但是乔灵儿却陷入了两难的境地，一方面，他的确是喜欢白莲花和碧游仙子两人的，但是要让他同时娶两个人，他认为这是对另一个人的伤害。而另一方面，乔灵儿的心中总是有一个声音在提醒他，千万不能答应这件事。

    乔灵儿一直没有回答，无天佛祖也并没有逼他，反而饶有兴趣的看着乔灵儿，你到底会如何选择呢？现场立刻陷入了死寂，随着时间一分一秒的过去，白莲花和碧游仙子的脸色都有些难看了起来，难道说乔灵儿不愿意娶她们，不喜欢她们吗？

    “乔灵儿，你的意思是什么呢？莫非你是在担心同时娶她们两个会对她们不公平吗？呵呵，这你大可不必担心，男人有个三妻四妾是应该的，再说如果她们两个是真爱你的话，是不会在意和其他人分享你的。还是说，你不喜欢她们两个？”无天佛祖咄咄逼人的说道。

    “不，不是这样的。”乔灵儿立马反驳道，他的确是喜欢白莲花和碧游仙子两人的，但是要让他娶她们，这却是一件很为难的事情。

    但是白莲花和碧游仙子却以为乔灵儿真的不想娶她们，勉强的说了一句：“灵儿，你不想娶我们也没有关系。”虽然如此说，但是两人的脸色却惨白了下来，世上没有比自己爱的人不想娶她为妻更难受的事情了。

    “莲花、碧游，真的对不起，我有不得已的苦衷。”乔灵儿很是惭愧的说道。

    “哈哈，好一个乔灵儿啊，即使没有了记忆，却依旧本能的抗拒着这种事情。不过既然你们已经到了我这里，我又岂会让你们如愿。乔灵儿，现在本座给你两个选择，第一便是你娶了她们两个，第二便是我杀了她们两个，她们两个的性命可是在你的掌控之中啊。”无天佛祖大笑一声，随后冷漠的说道。

    如来，你不是一直都在遵守你那佛门戒律么，现在本座却偏要让你破戒，让你娶妻生子。

    “什么！”乔灵儿听到无天佛祖的话，大吃一惊。但是看着无天佛祖那冷漠的样子，不像是在开玩笑，也就是说如果他不娶白莲花和碧游仙子两人的话，她们就会被杀掉。

    “灵儿，你不用去做不愿意做的事情，如果你真的不想娶我们，我们宁愿死，也不会让你受到其他人的威胁的。”白莲花和碧游仙子说道，如果乔灵儿真的不喜欢她们的话，也许死对她们而言也是一种解脱。

    “乔灵儿，你看看她们是多么爱你啊，宁愿死也不愿意强迫你去做不喜欢的事情，难道你真的舍得她们去死吗？”无天佛祖说道，若是换做是以前的他，根本不会做出这样劝说的事情，既然这两个女人不愿意，他大可杀了她们，另外找些女子来，反正他最后的目的不过是让乔灵儿这个如来转世娶妻生子罢了，至于是什么女子，这有什么分别吗！

    但是现在他却不会这样做，所谓强扭的瓜不甜，或许他有办法让乔灵儿与其他的女子成亲生子，不过这样一来，乔灵儿却并非真的爱上了那些女子，这不是他所想要的，他想要的是乔灵儿这个如来转世永远的沉沦在红尘之中。

    “我！”乔灵儿依旧非常的犹豫，不过无天佛祖可等不下去了，他给一旁的黑袍使了个眼色，黑袍立马知道了无天佛祖的意思，他拿起一把大刀，架在了白莲花的脖子上。

    “无天佛祖，属下看这小子不会答应的，既然这样，就先把这两个小娘们给宰了吧！”黑袍将大刀架在白莲花的脖子上，作势要砍的样子，而白莲花如今却是心如死灰，她的灵儿不愿意娶她，那她活在这个世上还有什么意思，不如死了吧。想到这里，白莲花闭上了眼睛，放弃了抵抗，但是眼角却留下了一丝眼泪。

    “不，不要伤害莲花，我答应你，答应你。”乔灵儿一把推开了黑袍，喊道。黑袍自然不会这么容易让乔灵儿推开，之所以如此，不过这是顺手为之罢了。

    “很好，既然如此，那么明天本座就为你们准备婚礼。你们也不用想着离开这里，在本座这里，根本不会有人会来救你们的。黑袍，带他们下去好好准备准备，顺便处理婚礼的事宜。”

    “此次本座要亲自为他们主持婚礼，还要邀请其他大势力的人来此。更重要的是本座会邀请佛门的人来参加。”无天佛祖说道。

    “是，佛祖放心，属下定然会将事情办好。”黑袍恭敬的说道，随后便将乔灵儿三人带了下去，并且让人严加看管起来，虽然不认为他们会逃离这里，但是还是要谨慎一些。

    随着无天佛祖的命令，无天宫立马便动作起来了，虽然他们不知道婚礼应该是怎样举行的，不过他们只要按照凡间举办婚礼的样子举行就行了。

    凡间举办婚礼多用红色作为代表，因为红色代表喜庆，于是他们将整个无天宫都用红色装扮了起来。凡间举办婚礼需要吹拉弹唱，于是他们也请来会这些的人。凡间举办婚礼需要大办宴席，请很多的人前来喝喜酒，于是无天佛祖便下令，直接开放流水宴，所有来的人都可以入席。

    整个婚礼基本上按照凡人成亲时的模式操办了起来，对于无天佛祖他们这样的强者来说，举办一个凡间的婚礼那是再简单不过了。

    “佛祖，所有的一切已经准备完毕，婚礼可以正式举行了。”黑袍前来向无天佛祖禀告道。

    “很好，既然如此，那就大开无天宫，迎接那些大势力的人前来。此次来的宾客很不简单，由本座亲自迎接，至于剩下的婚礼流程之事，就交给你了。”无天佛祖说道。

    “属下明白，佛祖请放心，属下一定会将此事办妥。”黑袍说道。

    “那好，你下去吧。”无天佛祖说道。

    “是，属下告退。”黑袍说完，便转身离去，而无天佛祖也穿上了一件新的衣服，今天总归是大喜之日，他也不能总是穿着一件黑色的袍子吧！他为自己准备了一件深紫色的袍子，比起那些明艳之色的服饰来说，他还是更喜欢深色的服饰。

    在无天佛祖换好服饰之后，他亲自来到无天宫的门口，来迎接到场的那些宾客，这次来的人可都不简单，很多都是万界商城大势力的人，有的强者甚至连他都不敢轻易得罪。

    而乔灵儿这边，无天宫的侍女也为他换上了一件红色的喜服，但是乔灵儿的脸上却丝毫没有喜色，并没有因为即将要和喜欢的女子成亲而很兴奋激动，他的内心一直都在抗拒着这一桩婚事，但是理智又在提醒他，如果他不这样做，他所喜欢的那两个女子白莲花和碧游仙子就会死，即使再不愿意，他也必须照做。

    “乔公子，今天是你的大喜之日，不管怎么样，都应该高兴一些才是，否则岂不是浪费了无天佛祖的一番心意，要知道无天佛祖这次为了为你举办婚礼，那可是邀请了很多的大能强者前来。”

    “那些大能强者能来参加你的婚礼，那是你的荣幸啊！如果不是看在无天佛祖的面子上，他们又怎么会来呢？”侍女劝道。

    “我知道了。”乔灵儿勉强露出一丝微笑，说道。

    另一处的白莲花和碧游仙子，面对即将嫁给喜欢的人，她们倒是很开心，即使她们现在身处别处，却并不影响她们的好心情。一想到她们就要成为乔灵儿的妻子了，她们忐忑的心中又带了一些羞涩。虽然一想到要和其他人一起分享乔灵儿，心中不管怎么样，都有一些苦涩，不过她们爱他，即使是和别人一起分享他，她们也无悔。

    无天宫，此时众多宾客已经陆续而来了，最先来的人自然不是什么非常重要的人，实力也不怎么强大，不需要无天佛祖亲自去迎接，能来到无天佛祖亲自举办的宴会，对于他们来说真的是有些受宠若惊的。

    “奎刚法祖到！”第一位重量级的人物终于出场了，奎刚法祖与无天佛祖相交已久，同为反派大BOSS，两人之间都有着相似的经历以及共同的语言。

    “无天道友，真是恭喜了。”奎刚法祖面带微笑的来到无天佛祖这边恭贺道。

    “还要请奎刚道友多多相助才行啊。”无天佛祖说道，两人神色交换了一下，都明白了各自的意思，外人却不知道他们到底在打什么主意。

    “异魔皇到！”正在这时，有一位重量级的人物登场了，他便是来自武动乾坤世界的异魔皇。

    “无天兄，今日小弟也来了，不知道无天兄欢不欢迎啊！”异魔皇直接笑着来到无天佛祖这边，见到奎光法祖也在，便说道：“原来奎刚兄也到了，小弟还以为我是第一个来的呢！”

    “异魔兄！”无天佛祖和奎刚法祖同时看向异魔皇。

    “今日再此有好戏看，怎么能少得了我呢！哈哈。”正在这时，外面再一次来了一个中年男子，也走到了无天佛祖他们这边。

    “竟然是阴蚀王！”那些宾客们认出的来人，惊呼道。

    “真是奇怪了，今天来的人皆是这些人啊！”有宾客奇怪道，要知道他们这些人在万界商城也是凶名在外，是彻彻底底的反派人物。

    “这有什么奇怪的，也不想想无天佛祖是何人，与这些人相交也是可以理解的。”有宾客说道，不过他们可不敢大声的说，毕竟无天佛祖这些人都不是什么好惹的存在。

    接下来又陆续了来了不少的人，不过这些人和阴蚀王等人也是差不多，基本上属于反派人物，这一天都可以称的上反派人物大集结了。

    “佛门高僧到！”正在这时，突然有人喊道，这让众人大吃一惊，没有想到无天佛祖竟然连佛门都请来了，不过无天佛祖不是向来和佛门不对付的吗？怎么这次也请佛门的人来此。

    而那些宾客中，有些人已经闻到了不同寻常的味道了，看来这次的婚礼恐怕没有这么简单啊！

    AA2705221

 第七百零七章 好戏开演

    由佛祖释迦牟尼带头，领着燃灯上古佛、大日如来佛、药师佛、弥勒佛、观世音菩萨等七八位佛门强者一同来到这无天宫中。佛门声势之浩大果然名不虚传，这些佛门强者每一个都是不弱于阴蚀王、奎刚法祖等人。

    “这是怎么回事？不过是区区一个无天佛祖举办的婚礼宴会，佛门怎么会劳师动众的来这么多人？”宾客之中的一些人见到此番场景，很是奇怪。要说这无天佛祖和佛门不对付那是除了名的，可是现在无天佛祖竟然还会邀请佛门的人来参加他所举办的婚礼宴会，这实在是令人难以理解。

    不过更令人难以理解的却是这佛门就算来参加这婚礼宴会，也不必带这么多人来吧，而且各个都是佛门强者。让人感觉不像是来参加这婚礼宴会，而是来找茬的。

    “几位佛祖、菩萨能来我这小小的无天宫，还真是我无天的荣幸啊！可惜我这无天宫无法和佛门的大雷音寺相比，要几位屈尊来此，还真是委屈各位了。”无天佛祖嘴上虽然说着这样的话，但是谁也看的出来无天佛祖这是在嘲讽佛门。

    无天佛祖的无天宫可是华丽至极，宫内不但有极品的宝物点缀其中，更是拥有一些防御阵法，整座宫殿可谓称的上是一件宝物了，不但如此，整个无天宫几乎可以说是一个须弥纳介子一般的存在，外面看上去不过是一间小小的宫殿，但是其内却拥有广大的空间，几乎可以称得上是一个小世界了。

    如此无天宫若是只能称的上小小的无天宫的话，其他人岂不是要哭死。不过说无天宫比不上佛门的大雷音寺也是事实，毕竟是佛门的大本营，而佛门的势力强大，强者众多，他们的大本营大雷音寺自然是非同小可，在整个万界商城，能堪比佛门大雷音寺的建筑几乎是少之又少。

    “阿弥陀佛，无天施主着想了，外物对我等而言不过是梦幻空花、镜花水月，唯有本心才是真。即便身处任何地方，只要心中有佛，那里便是大雷音寺。”释迦牟尼佛祖悲天悯人的说道。

    “佛祖说的真是好听啊，既然你们对外物不在意，不如就将你们的大雷音寺拱手让人好了，反正你们在哪里，哪里就有大雷音寺，又何必霸着大雷音寺不放呢！”奎刚法祖哈哈大笑道。

    “阿弥陀佛，非是我佛门不愿，只是大雷音寺内还有我佛门的几位前辈在，那是他们的闭关之所，我等佛门弟子又怎么能前去打扰前辈的清修呢？若是几位想要我佛门的大雷音寺的话，可以自行去向我佛门的几位前辈诉说，相信我佛门的几位前辈一定会通情达理。”释迦牟尼佛祖微微一笑，说道。

    但是无天佛祖等人的嘴角却是一抽，去向那几个佛门老不死的说这些，他们是不要命了还是闲现在的生活太好了，要是他们真的这么做了，那么他们的下场不是被那几个佛门老不死灭杀，就是直接被他们几个老不死囚禁起来，然后日日在你耳边诵读经文，为你洗脑，直到你成为一个忠诚的佛门教徒。

    “哈哈，佛门舌灿莲花的本事果然名不虚传，不过几位还请入席吧，接下来还有一些宾客即将到来。”无天佛祖笑道，将释迦牟尼佛等人带到了他们的席位上之后，便再一次来到无天宫外迎接宾客。

    而佛门中人却暗自讨论起来，事情果然没有出乎他们的意料，无天佛祖早有准备，他知道就凭他一个人是斗不过他们这些佛门强者的，所以便早先一步联系好了阴蚀王、奎刚法祖等人，若是他们佛门一旦在这婚礼上出手，那么奎刚法祖、阴蚀王等人定然也不会坐视不理，毕竟这些人与他们佛门向来都不对付。

    “佛祖，看来这次来者不善啊，我等应该如何？”大日如来皱眉道，他们佛门这次的确来了七八位强者，但是无天佛祖那边的帮手更是多，一旦动起手来，他们佛门讨不了好啊。

    “按兵不动，见机行事！”释迦牟尼淡淡的说了一句，之后便闭目不言了，至于其他几位佛门强者也是了然，若是事不可为，那么便只能放弃了，其中也只有燃灯古佛有些担心了。

    接下来，再次来了一些重量级的强者，不过其中万界商城目前最顶级的强者一个也没来，比如三清、接引准提、伏羲女娲、无始大帝、帝尊、武祖等强者，他们这些人修为皆是万界商城最顶级的存在，虽然无天佛祖的实力也不错，但是也无法和那些强者相比，自然，向他们那样的强者也根本不会来到这样一个婚礼宴会的，这不是自降身份吗！

    对于那些强者的不来，无天佛祖也并没有感到意外，他原本就没有想像他们那样的强者会来，就像他们身为七阶强者不会来到他这个六阶强者举办的宴会一样，他这个六阶强者也同样不会去五阶强者举办的什么宴会。也唯有实力相差不多者，相互之间才会相互往来，若是有朝一日他也成为了七阶强者，想必那些强者也会来。

    “城主大人到！”在所有宾客几乎来齐之际，楚易却带了一些人来到了无天宫，这让所有人也没有想到，包括无天佛祖在内，他虽然给万界商城写了邀请函，但是也并没有抱希望城主大人会来他举办的婚礼宴会，也会以为城主大人会像其他的那些强者一样，随便派个人过来算是给了他这个面子。

    但是现在，城主大人却亲自带人过来了，这倒是给足了无天佛祖面子，其他的宾客也对无天佛祖很是羡慕，毕竟城主大人可是一般不会来到他们举办的什么宴会上的，前几次也有人邀请了城主大人，但是结果城主大人都没有去，只是拍了万界商城的几个人过去，算是给了面子了。

    “城主大人！”无天佛祖倒是有些激动，不过很快就平复了心里，来到楚易身前，恭敬的说道。

    “无天佛祖，今天我带这几个小子来喝一杯喜酒，你不会有意见吧！说实话，当初我受到你的请帖还真是吓了一跳呢，我还以为你这个木头也开窍了，想要寻找自己的道侣了，这次的婚礼我也以为是你自己的，却没有想到是别人的，想到当时还真的差点闹了个大乌龙呢！”楚易笑着说道。

    “城主大人说笑了，我向来孤身一人，怎么可能会有道侣呢，此次的婚礼不过是为了我曾经的一位老朋友所举办的，希望我这位老朋友会喜欢。”无天佛祖笑道。

    至于其他人则是在感叹整个万界商城，恐怕也只有城主大人敢这么调侃无天佛祖了吧，要是换做其他人这么做，恐怕无天佛祖一定不会放过他，而那些顶级强者，他们也不会说这些话。

    “对了，我来的时间也算是迟了，你们的婚礼还不举行吗？如果在不举行的话，可就要错过吉时了。”楚易说道。

    “城主大人来的正是时候，我刚刚就想吩咐下人将那对新人请出来。那么就请城主大人入席吧！”无天佛祖邀请道。

    “恩！”楚易点头，跟着无天佛祖来到所有宾客中最上首的位子，自然其他人也不会有什么意见，毕竟城主大人可是在这里身份高贵的人了。

    “城主大人，我们什么时候才能吃东西啊，我的肚子好饿。”小秦羽站在楚易的身后，摸着自己咕咕叫的肚子，有些委屈的说道，今天跟着楚易出来，为了吃到传说中的无天佛祖举办的喜宴，他可是连早饭也没有吃，现在饿了一上午，真的快支撑不住了。

    要不是城主大人说那可是无天佛祖那般的强者举办的婚宴，宴会上定然有数不尽的山珍海味，甚至可能连仙果、灵果，龙肝凤胆之类的都有，他也不会因为一时口馋，想要到时多吃一点而空下自己的胃，现在也不至于饿的肚子咕咕叫了。

    “我也是，肚子饿的不行，到底什么时候才能吃到东西啊。”一旁的小石昊同样说道。

    “好了，现在时候还没到，要吃东西最少也要等这婚礼的仪式结束。现在你们就先吃两个果子垫垫肚子吧。”楚易从一旁的位子上拿了两个灵果直接抛给秦羽和石昊，安抚道。楚易身为在场所有人的地位最高的人，他的旁边自然不会是普通的水果，而是灵气十足的仙果。寻常人看都看不到的仙果，如今却被楚易随意的给秦羽和石昊吃，真是羡煞旁人啊！

    “好。”秦羽和石昊接过果子，两三下就吃完了，甚至还意犹未尽的看着桌上摆放的其他果子，眼中有些渴望。

    “这种仙果现在你们可不能多吃，否则里面蕴含的灵气会把现在的你们给撑爆的。”楚易警告道，毕竟现在的石昊和秦羽还很弱小，像这种仙果，一个已经是他们的极限了，再多吃的话，以他们现在的身体强度，根本无法承受。

    石昊和秦羽听到楚易的话，虽然依旧很眼馋，但是为了自己的小命着想，还是忍住了。

    于此同时，在无天佛祖的命令下，婚礼也正式开始了。一声红色喜袍的乔灵儿在侍从的带领下出现在现场，乔灵儿一看到竟然会有这么多人来参加他的婚礼，震惊了一下，不过终究还是没有说什么，只是沉默的站在一旁。

    “原来他就是这次婚礼的主人啊，看样子好像只是一个普通人啊，无天佛祖怎么会亲自动手为他操办婚礼呢？真是奇怪。”一些宾客见到乔灵儿出现，便暗自讨论起来。

    “或许此人和无天佛祖有什么关系吧？或许这人是无天佛祖的亲戚也说不定，不过无天佛祖为了操办这次婚礼，可是大张旗鼓啊。请来了这么多的人，这小子可是面子十足，这么多的强者都来参加他的婚礼，就连城主大人都来了，要是我的话，不知道会有多高兴呢。”有人说道。

    “看着小子一脸的闷闷不乐，难道说这次婚礼是无天佛祖逼他的？无天佛祖应该不会有这个空闲吧。”有人说道。

    “燃灯佛祖，此人便是如来佛祖的转世之身？”另一边，佛门中人看到乔灵儿也暗自传音道。

    “不错，这便是如来佛祖的转世之身，不过却还未觉醒。”燃灯佛祖说道。

    “那可有办法让他提前觉醒？此次若是真的让他与人拜堂成亲，我佛门的颜面何存？而且若是真的成功，不但会助长无天等人的气焰，对我佛门也是一个打击。”释迦牟尼说道。

    “唯一的办法就是聚集十七颗古佛舍利，如此，如来方可重现。可是这办法几乎不可能实现。”燃灯佛祖说道。

    “这是为何？”药师佛问道。

    “其中那十六颗古佛舍利子倒是在我的手中，但是最关键的那第十七颗无骨舍利却是无法得到，因为那第十七颗无骨舍利便是斗战胜佛孙悟空所化，但是如今斗战胜佛不在，怎么可能会有第十七颗舍利的出现。”燃灯古佛说道，为了避免意外，他早就将剩下的十六颗古佛舍利收起来了，

    “竟然是这样，看来这个方法的确行不通了。”释迦牟尼说道。

    “不过万事并非绝对，我佛门大法无数，难道其中真的没有办法可以唤醒如来佛祖吗？”弥勒佛倒是说道。

    “在原本的世界中，唯有这个办法，但是现在既然在万界商城的话，其他的方法或许也可以行得通也说不定。”燃灯古佛说道。

    “既然如此，我等合力将我佛门天音传入那乔灵儿耳中，希望能借此唤醒如来佛祖的神智，令他恢复原身。”释迦牟尼思考了一下说道。

    “事到如今也只能这样了。”其他佛门强者也赞同道。于是，他们各自在心中默念佛门天音，而乔灵儿却突然听到了一种奇怪的声音，那声音忽远忽近，仿佛是在天边，又仿佛是在耳边。这是一种梵音，从耳中进入，直入他的心底，给他一种非常熟悉的感觉。

    “佛门中人已经动手了，他们动用了佛门天音，希望借此来唤醒乔灵儿的佛祖记忆。”无天佛祖的耳边突然传来了这样一道声音，令他一惊，他立马环顾四周，想要看看是谁在提醒他，但是却根本不知道是谁。

    而他听到这话，也立马看向乔灵儿，果然乔灵儿的表情有些不对。而那边的佛门中人却全部闭上了眼睛，似乎是在默念经文。

    “该死，我岂会让你们得逞！”无天佛祖暗骂一声，他直接联系了阴蚀王、奎刚法祖等人。既然佛门想要动用佛门天音，那么他们便用天魔之音来阻碍他们，看看你们佛门会不会成功。

    “好戏开场了！”楚易嘴角露出一丝微笑，看向佛门和无天佛祖那边，他们已经开始了隔空斗法。

    AA2705221

 第七百零八章 世间再无如来

    乔灵儿如今正处在冰火两重天的境地，一方是佛门梵音不断的传入他的耳朵，直入他的心底，想要唤醒他的佛性。而他的内心受到这佛门梵音的影响，也的确有些异常，一尊佛祖的法相显现在他的心内，乔灵儿感觉这尊佛祖法相他很是熟悉，感觉他自己就是那尊佛祖一般，这是一种奇怪的感觉，说不清道不明，只可意会不可言传。

    而正当乔灵儿深受此等佛门梵音的影响之时，另一种奇怪的声音再次传入他的耳内，这种声音拥有很大的诱惑力，让他原本受佛门梵音影响的神智再一次坠入红尘。

    如今他的心内有两尊法相，一尊是浑身闪耀着佛光，端坐金色莲台，面目慈悲的佛陀法相；另一尊却是被黑色笼罩，端坐黑色莲台，面色狰狞的天魔法相。两尊法相在乔灵儿的心中对峙，谁也奈何不了谁。

    金色的佛陀法相不断的颂念着经文，将要借此将乔灵儿的记忆唤醒，在现佛祖如来。而黑色的天魔法相却是不断的施展诱惑之力，想要将乔灵儿引入红尘之中，从此沉沦红尘，再不复佛祖如来。

    乔灵儿现在非常的难受，佛魔之力不断的在他体内对峙，他的身体仿佛变成了一个战场，佛陀之力和天魔之力在他的体内打的难解难分，而他似乎也受到影响，整个人分为了两个，一个是为佛陀，另一个则是化身天魔。

    “怎么会如此？我佛门天音竟然对此没有效果。”佛门的几尊强者见到他们施展佛门天音这么久的时间，那乔灵儿竟然一点都不受影响，感到很是奇怪，他们的佛门天音即便是那些强者听了这么久也会受到影响，但是现在这乔灵儿不过是个普通人，竟然没有受到影响。

    “看来是无天他们也动手了，他们应该是察觉到我佛门正在施展秘法想要唤醒乔灵儿的记忆，于是他们也施展术法阻拦我的的行动。”释迦牟尼说道，他的目光看向无天佛祖那边，而无天那边也正好看向他们，无天佛祖给了他们一个挑衅的冷笑。

    “果然如此，无天他们竟然会察觉到我佛门动手了，看来还是小看了他们。”弥勒佛说道。

    “也罢，此法既然行不通，那我就元神出窍进入乔灵儿的心底一探究竟，也希望借此唤醒乔灵儿的记忆。”释迦牟尼说道，说罢，他元神出窍直接进入了乔灵儿的心底。

    “竟然元神出窍，我又岂会让你如意。”无天佛祖经过刚才那神秘人的提醒，早就有了防备，现在他密切的关注着这些佛门中人，如今见到那释迦牟尼竟然元神出窍进入了乔灵儿的体内，他又岂会无动于衷，于是他也元神出窍，进入了乔灵儿的体内。

    “有趣，真是越来越有趣了。”楚易见到释迦牟尼和无天佛祖一前一后，元神出窍进入了乔灵儿的身体内，很是感兴趣的笑道。

    “城主大人，你在说什么？话说这婚礼怎么还没有举行啊，实在太慢了吧，这新郎官都出来了，新娘子怎么还不出来啊。”秦羽有些抱怨道。

    “这场婚礼要想成功举行，怕是不那么容易，要有一波三折了。”楚易说道，看佛门的样子似乎想要唤醒乔灵儿的记忆，让他成功觉醒前世如来佛祖的神智，继而再次恢复成如来佛祖，而无天佛祖他们自然不会这么就这么放任佛门的施为，毕竟他们举办这次婚礼就是为了羞辱佛门，堂堂一个佛祖都娶妻生子了，这对于佛门来说是个不小的打击。

    “啊？这么说我们要吃到东西要等很久了。”石昊苦着一张脸，一旁的秦羽也是，早知道要吃这顿饭这么艰难，他们就不来了，现在还真是有些后悔。

    “当然不会，放心吧，婚礼很快就会结束了，因为他们拖不起这个时间。”楚易笑道，果然场中的宾客都有些骚动了，毕竟新郎官出来这么久了，怎么还不拜堂成亲，要知道他们这些人可不是这么空闲的，身为一方势力的掌控人，他们的事情可是很多的，现在能来参加这次婚礼宴会，还是看在无天佛祖的面子上，但是这不代表他们可以等待这么长的时间。

    “怎么回事啊，婚礼怎么还不举行啊？新郎官不是已经到了吗，接下来应该新娘子出场了吧。”有人说道。

    “对啊，婚礼在不举行的话，我可要离开了，我还有很多事情要去做呢！”有人抱怨道。

    黑袍见现场的那些宾客有些骚动起来，心下也很是着急，但是无天佛祖那边却丝毫没有动静，黑袍心下一横，直接吩咐人去请那两个新娘子出来，毕竟在场的那些人可不能轻易得罪啊。

    而在乔灵儿心内，释迦牟尼的元神一来到这里，就看见了两尊法相正在相互对峙纠缠，一尊法相乃是慈悲的佛陀，另一尊法相却是邪恶的天魔，佛陀和天魔各自占据乔灵儿心内的半边，而乔灵儿则是在佛魔对峙的中央，不知该如何选择。

    “难怪如此，看来便是这天魔在作怪了。”释迦牟尼自语，只要除去这天魔，那么想必乔灵儿自然会觉醒他原身的记忆，恢复成如来佛祖了。

    释迦牟尼刚想动手除去那占据半边天的天魔，却没有想到他的攻击竟然被一朵黑莲挡住，接着黑莲幻化出一个人形，正是无天佛祖。

    “释迦牟尼，你元神出窍来乔灵儿心内，恐怕不好吧。乔灵儿可是今日婚礼的主角，难不成你佛门想要破坏这次婚礼不成？”无天佛祖沉着脸，问道。

    “阿弥陀佛，无天施主，想必施主也清楚，乔灵儿的前身乃是我佛门的一尊佛祖，如今虽然转世成凡人，但终究还是我佛门中人，又怎能娶妻呢！还望无天施主行个方便，放过乔灵儿吧。”释迦牟尼说道。

    “呵呵，释迦牟尼，你莫不是在异想天开。我花了大代价举办这场婚礼，还请来了这么多的宾客，现在你让我放弃这场婚礼，你是哪里来的自信敢和我说这种话。”无天佛祖冷笑道。

    “阿弥陀佛，若是无天施主能够同意，我佛门愿意赔偿无天施主的损失。”释迦牟尼说道。

    “不用了，我无天又岂会在乎这么一点东西，不过我也不会取消这场婚礼，释迦牟尼，若是你还不退走，莫非是想与我战一场吗？”无天佛祖喝道。

    “既然如此，那贫僧只能得罪了。”释迦牟尼说道，若是能成功唤醒乔灵儿的神智自然是件好事，若是不行，那么也只能退走了。

    释迦牟尼和无天现在正在乔灵儿的体内，以乔灵儿现在普通人的身躯，若是他二人在乔灵儿体内大战，那么乔灵儿定然承受不了，到时必定必死无疑。释迦牟尼和无天自然不希望乔灵儿就这么死了，这样对他们来说都不是一个好消息。

    释迦牟尼端坐功德金莲，浑身绽放无量佛光，而无天佛祖同样端坐元神黑莲，周身笼罩滔天魔气。一金一黑占据了乔灵儿的整个心内世界，开始了对峙，因为怕伤害到乔灵儿，释迦牟尼和无天佛祖不约而同的使用了灵识对战，两大强者虽然一动不动，他们的灵识却开始了激烈的大战。

    就在无天佛祖和释迦牟尼在乔灵儿体内打的难解难分的时候，外界，宾客们等待许久的新娘子终于到来了，而且来的新娘子不是一位，而是两位，这让一些宾客很是羡慕。

    “这小子还真是有艳福啊，一下娶了两个老婆。果然美女都是喜欢小白脸的吧，看这小子细皮嫩肉的，一个白面书生的样子，就是那些女人们喜欢的那一款。”有人羡慕的说道。

    “这世界果然是看脸的吧，我连媳妇儿都找不到，人家却一下子娶了两个，这真是天大的悲哀啊。”有人“悲伤”的说道。

    “时间已经不多了，佛祖还没有成功吗？”佛门这边的人看到新娘子已经被带出来了，全部都着急起来，若是在拜堂成亲之前，乔灵儿还没有恢复佛祖果位，那么他们只能放弃他了，毕竟他们不能光明正大的出手，对于乔灵儿是佛祖转世的身份，他们不能对任何人说，毕竟这事关与他们佛门的颜面。

    “看来佛祖是遇到了麻烦了，那无天和佛祖一般元神出窍了，如今怕是在乔灵儿体内争斗不休，不过时间真的已经不多了，乔灵儿若是还是不能恢复佛陀果位，便只能放弃了。”药师佛说道。

    而乔灵儿的心内世界，释迦牟尼和无天佛祖的灵识对决也终于落幕了，两人谁也无法奈何得了对方，不过说到底还是无天佛祖赢了，因为时间已经没有了。

    “哈哈，释迦牟尼，你们佛门终究还是输了。”无天佛祖大笑道，因为此时那新娘子白莲花和碧游仙子已经来到了乔灵儿的身边。

    “唉！也罢！”释迦牟尼也知道这次他们佛门是失败了，叹气一声，元神从乔灵儿的心内世界返回了他的身躯，而无天佛祖在释迦牟尼走后，也离开了这里。

    随着释迦牟尼和无天佛祖的离开，乔灵儿也终于不再感受到那种冰火两重天的难受滋味了，一切再一次恢复到了原来的模样。

    “吉时到，新郎新娘拜天地了！”随着司仪一声大喊，整件事终于落下了帷幕，佛门这边的强者几乎都是黯然之色，至于无天佛祖他们，却是尽显得意。

    “佛祖，真的没有其他的办法了吗？”燃灯古佛终究还是不忍心，再一次问道。

    “没有办法了，时间已经来不及了。事已成定局，我佛门绝对不能在大庭广众之下出手阻拦，此后乔灵儿只是乔灵儿，与我佛门再无半点关联。”释迦牟尼近乎冷血般的说道，至于其他的佛门强者，也是早有所预料，对于乔灵儿这个如来佛祖转世，他们并没有什么感情，要不是冲着都是佛门中人，而且还是一尊实力强大的佛祖，他们压根连出手都不会，也就只有燃灯古佛黯然的叹了一口气。

    乔灵儿这个佛祖转世的身份终究没有多少人知道，除了他们这些佛门中人，也就是只有无天佛祖他们了。只要佛门不将乔灵儿的身份说出去，那么乔灵儿是佛祖转世这件事便永远都是一个秘密，至于说无天佛祖他们会将这件事给宣扬出去，他们佛门会承认吗？只要他们佛门不承认乔灵儿是佛祖转世，那么无论无天佛祖他们怎么说，对于他们佛门来说根本无关紧要，至于乔灵儿日后会不会恢复身份，只要佛门不让他恢复身份，那么乔灵儿将永远都是乔灵儿，哪怕轮回几世都是一样，毕竟如来佛祖要回归需要的那十七颗古佛舍利子在佛门的手中。

    “世间再无如来啊！”楚易默默的叹了一句，从今日起，西游后传世界的如来佛祖恐怕是再也不会现世了，因为佛门不会允许一个有污点的佛祖出现，他们不会允许一个娶妻生子的佛祖重归佛门。

    “城主大人，你说什么？话说宴席应该可以开始了吧！”秦羽说道。

    “不错，你们马上就可以吃到好东西了，听说这次无天佛祖可是花费了大代价，为这次的婚宴准备了不少的好东西，到时候定让你们吃个痛快。”楚易笑道。乔灵儿会不会变成佛祖这件事他根本不会在意，而且楚易觉得，与其做一个绝情绝爱的佛祖，现在有情有爱的乔灵儿或许是跟更好的选择。

    不过今天他倒是在这里看了一场好戏，佛门强者与无天佛祖那些人的暗战啊，果然有意思，生活如此无聊，更是应该找点乐子才对。

    “真是太好了，能吃到这么多的好东西。”石昊说道，一旁的秦羽也是赞同的点头。

    楚易看了一眼现在还是一个小孩的石昊和秦羽，一个是未来独断万古的荒天帝，一个是未来鸿蒙三大掌控者之一，但是现在的他们却还是一个小孩子，属于他们的天真的生活还没有过去，未来的磨炼也还没有到来。

    “听说万界商城科技院那里有了新的突破，可以批量改造强者了，或许我应该去看一看。”楚易突然想到，前不久科技院那帮疯狂的研究人员给他报告消息，说是他们研究了一种技术，可以运用科技的力量，直接将一个普通人改造成一个和修炼者不相上下的强者，这倒是令他很好奇。

    若是真的能运用科技的力量将一个普通人变成一个强者，那么这便是一项非常大的突破。

    AA2705221

 第七百零九章 科技与修真的冲突

    自从楚易创建万界商城科技部，网罗诸天万界各种科研奇才，已经过去了不少的时间，科技部虽然也研制出了一些先进的科技物品，但是具有突破性的东西却一直都没有。

    当然楚易也没有怪他们，毕竟科技若想要进步，必要的时间是不可少的，在这么短的时间内，能将科技发展到现在这种程度，已经算是非常好了。

    如今科技部终于发来消息，他们的科研成果有了突破性的进展，这让楚易很是好奇，原本想要立刻就去看的，但是因为无天佛祖举办婚宴的事情便耽误了一些时间，等到婚宴结束之后，楚易才抽出空闲来到万界商城的科技部。

    楚易已经很久没有来到科技部了，他对于万界商城科技部的发展一向是放养状态，这并不是他不关心科技的发展，而是他也知道，科技的发展在短时间内是不可能取得什么重大的突破的。

    而今他来到科技部的时候，才发现这里早就变了一个样了，科技部所在的地方拥有着目前诸天万界最先进的科技，这些先进的科技不但让这里变得非常的方便，更是将这里变成了一个铜墙铁壁，先进的防御系统即便是修炼界的那些强者也攻不进来，虽然说这种防御措施基本上只是摆设，毕竟没有一个人敢冒着得罪万界商城来进攻这里的。

    楚易来到科技部的时候，很多的科学怪才、鬼才都已经恭候在这里了，他们早就接到消息，楚易这个城主大人将会前来视察，所以他们这次才会全部聚集在这里，为城主大人展现他们先进的科技。

    “你们都在这里了，那正好，给我解释一下那个方案是什么意思？”楚易来到这里之后，见到如此众多的科研人员都在这里等待着，也没有拐弯抹角，便直接询问道。

    “启禀城主大人，我们这个方案便是运用科技的力量将一个普通人改造成一个超能战士。经过一直以来的努力，我们现在终于破解了人体内基因程序，将一些强大的基因注射道人体内，改变人体的基因，一次来获取强大的力量。”一名教授说道。

    “哦？具体怎么回事，你们说说看。”楚易感兴趣的说道，他在这里随便找了一处地方坐下，听这些个教授、学者们诉说。

    “在长久以来，我们一直都在致力于研究用科技来强大人体，让人体获得强大的力量，而这种力量将不会弱与那些修炼者修炼所获得力量。”

    “在经过数十年的研究，以及在研究了诸天万界无数的种族基因之后，终于有了巨大的突破，我们发现拥有强大实力的人或者其他生灵，他们体内的基因要比普通人强大许多，我们猜测或许是因为修炼的原因，会将体内的基因也变得强大。”

    “而且这种强者体内的基因也异常的霸道，一旦将这种霸道的基因注射到普通人或者普通生物的体内，这种霸道的基因便会吞噬原有身体内的基因，完成替换。”

    “要是真的如此的话，这便是一个非常好的结果，我们可以将那些强者的基因注射到普通生灵的体内，从而将让那些普通生灵也拥有强大的力量，但是这其中却有一个非常重要的问题，那就是一个普通生灵，能否承受这种强者的霸道基因，事实上很遗憾，那些普通生灵根本不能承受这种强大的基因，在将这种强大的基因注射到他们的体内的时候，那些普通生灵就因为承受不了而爆体而亡了。”

    “所以我们一直都在致力于如何才能将这种强者的霸道基因注入到普通生灵体内，又不会使他们身亡，经过长时间的研究，我们现在终于成功了。”一名教授激动的说道。

    “你们的意思是你们现在将那些强者的基因注入到普通生灵体内，他们已经可以承受了？”楚易问道。

    “是的，已经可以承受了，我们做过多次试验，事实证明我们的确是成功了。”一名学者说道。

    “将强者的基因注入到普通人的体内，那种基因会吞噬掉原本的基因，从而使那人拥有这种强大的基因。这么说，这种强大的基因也可以改变那人的体质了？”楚易再一次问道。

    “是的，城主大人，根据我们的研究，体质的强大的确和基因有着很大的关联。就比如说那些修炼者，他们在修炼的过程中会慢慢的变得强大，而这种强大也是因为他体内的基因受到外界的影响而变得强大。修炼者的体魄都是强大的，因为他们那强大的基因会慢慢改变他们的躯体，从而让他们的体魄也变得强大。”一名教授回到道。

    “这种强大的基因应该不是一个人的吧？是否是你们挑选诸天万界中最强大的基因加以合成的？”楚易问道。

    “城主大人说的没错，这种强大的基因的确是由无数种强大的基因合成的。”一位教授点头道。

    “不过一名拥有强大实力的人，光有强大的基因是不够的。就好比修炼界的人，哪怕他的精神境界再高，如果没有法力的话，依旧只是一名任人宰割的废物。虽然你们可以将强大的基因注射到普通生灵的体内，令他们拥有强大的基因，但是如果没有灵力、法力之类的，依旧还是一个弱者。”楚易说道。

    “城主大人所说的问题我们的确考虑过了，所以我们研制了一套仪器，可以将外界的灵气变成力量源源不断的注入到那生灵体内，因为被强大的基因改造过，所以身体强度完全可以接受这种贯注而不会发生承受不了爆体而亡这种事情。”一名老教授说道。

    “不过因为这种强大的力量不是自己修炼而来的，所以那些接受改造过的生灵，虽然拥有强大的力量，甚至可以媲美强大的修炼者，但是他们的灵魂还是非常脆弱的，若是对方直接攻击改造人的灵魂的话，改造人便会立刻身死，可以说这便是改造人的死穴。”一名学者再次说道。

    楚易倒是点头明白，毕竟强大的实力不是自己一步一步修炼上去的，而是外界赐予的，这种外来的力量终究会有缺陷。这不像修炼者，修炼者强大的实力都是一步一步修炼上去的，在修炼的过程中，不断的改造自身，将自身变得强大的同时，灵魂、元神也将变得强大，这种变化不是一朝一夕的，需要很长的时间。

    而这种运用科技让自身拥有强大力量的方法，这是一个速成之法，在短时间内可以令你拥有强大的力量，但是这灵魂却无法被改造，依旧会这么弱小。

    灵魂弱小是改造人的死穴，虽然拥有强大的力量，但是灵魂却弱小无比，若是遇上擅长灵魂攻击的，这便是他们的末日。同时楚易也隐隐感觉这种缺陷是冥冥中存在的，无法被外力所改变，毕竟这种方法违背了修炼的规则，若是这种方法可以将灵魂也变得同样强大，那么他们这些人还需要刻苦修炼干什么，直接接受这种改造便可以了，所以楚易觉得冥冥中的存在是绝对不会允许这种事情的发生的。

    “这种方法除了灵魂之外，应该还有其他的缺陷吧，像这样动用科技的办法将一个人的实力强行提高，应该会有瓶颈才对，而且用这种办法提升实力，日后的实力就不能在提升一分了吧。”楚易皱眉说道。

    “城主大人所言不错，除非日后有更强大的基因注射进去，否则实力就不能再提升一分了，这也是另一个缺点。”一个教授说道。

    “恩！任何事都会有桎梏存在，修炼一样，科技也是一样。你们能做到这种程度，说实话的确令我惊讶。不过我今天既然来了，你们就亲自演示一遍让我看吧。”楚易说道，他倒是想要亲眼见识一下这种技术。

    “好的，我们早就已经准备好了。”一位研究人员说道，他们早就知道城主大人会想亲眼见识一下这种技术，所以早就将一切的事情都给准备完毕了。

    一些人将一个年轻人从一处地方带了出来，这个年轻人便是此次要试验的对象，不过这完全是这年轻人自愿的，而并非是这些科研人员逼迫的。

    “冷锋，我再问你一遍，你真的决定要试验这门技术吗？一旦答应，便再也没有反悔的机会了。”一位老教授严肃的向那名年轻人问道。

    “是的，我绝不会反悔。”那个叫作冷锋的年轻人很是郑重的回答道。

    “好，既然如此，你就躺在那张床上吧，整个过程会很痛苦，为了以防你坚持不住，我们会给你打上强烈麻醉剂。你不要拒绝，也不要以为凭借你的意志力可以扛过这种痛苦，我可以很负责的告诉你，这种痛苦绝对比你想象的要厉害，基因改造的痛苦比那传言中的千刀万剐还要强烈千倍、万倍，就算是铁打的人也受不住。”一位研究人员郑重的向冷锋警告道。

    “我明白了，我会配合你们的一切。”冷锋说道，随后他便躺在了那张床上，一位研究人员给他注射了强烈的麻醉剂，很快冷锋便立马昏睡过去。

    在冷锋昏睡过去之后，很多研究人员便在冷锋的身上插入很多的导管，导管的一端连在冷锋的身上，另一端则是连在各种仪器的上面。

    “城主大人，在基因改造的过程中，会非常的痛苦，因为那种强大霸道的基因会吞噬原本的基因，这种痛苦基本上没有人可以熬得过来，所以这也是我们下一步要研究的课题，如何将基因改造的痛苦减少。”一位教授跟在楚易的身边解释道。

    此时，楚易和几位教授以及研究人员已经来到了一座仪器的前面，在这座仪器的上面，显示了有关于那个叫作冷锋的年轻人的身体各项数据，以及他身体的各处器官的影像也在上面显示出来。

    “教授，一切准备就绪，可以开始了。”一位研究人员前来报告。

    “既然如此，那便开始实行吧，城主大人您认为呢？”老教授向楚易询问道。

    “我没有意见，此次我只是为了来看这一项技术而已，具体的你们自己掂量着办吧，我只要看到最终结果就行了。”楚易说道。

    既然楚易都这么说了，其他的教授、研究人员自然没有什么好说的，于是这一项基因改造计划便正式开始了。随着一些研究人员在各处仪器上操作起来，很快的那种强大而又霸道的基因便被注射到了冷锋的体内。

    那种强大而霸道的基因一被注入到冷锋的体内，便立刻行动起来，这些强大的基因将冷锋体内原本的基因给吞噬，这个过程是非常痛苦的，哪怕冷锋现在被打了强烈的麻药，此刻也是满脸的狰狞之色。

    “他身体的各项数据正在急速上升，已经从一个普通人的数据上升到了一阶强者的身体数据，但是这远远没有结束，数据依旧还在上升。”一名研究人员看着仪器上面显化的数据，说道。

    而楚易也看着那仪器上面的数据正在不断的跳动，从原本的百位数，现在已经上升到了千位数，但是这远远不是结束，数据还在上升，从千位数上升到万位数，又从万位数上升到十万位数。冷锋的身躯强度正在不断的变强。

    “好，可以结束了，冷锋现在的身体数据已经达到了顶点，现在他的身体强度完全可以媲美一尊五阶的强者，现在开始为他注射能量，要让他这个五阶的身体完全的充满能量，直到饱和为止。”不知道过了多久的时间，冷锋身体的各项数据终于停止了上升，也就是说现在他已经改造完成了，于是一位教授便吩咐道。

    “是！”研究人员收到命令，立马开始动作起来，他们动用一台特殊的仪器，将外界的灵气吸取然后转化为能量，直接注射到冷锋的体内。不知道又过了多少时间，那台仪器终于停止了下来。

    “吼！”此时的冷锋已经完全清醒了，他发出一声怒吼，直接从床上跳了下来，他感觉到现在他的身体内充满了能量，仿佛可以一拳击穿天空。

    楚易看到一名普通人此刻竟然这么容易的就被改造成为了一尊五阶的强者，心中在感叹这项科技的确厉害，但是他同时也在思考一个问题，若是这种科技一旦传播开去，定然会对修炼界产生难以想象的动荡。因为这种方法实在是太容易让他们变成一尊强者了，不用这么刻苦的修炼便能成为强者，这对很多人都是一个诱惑。

    不过若是一旦如此，那么科技和修炼之间必然会产生冲突，这种科技实在太过逆天，一旦传播开去，便会对修炼界造成毁灭性的打击。

    AA2705221

 第七百一十章 科技逞威

    红尘多妩媚，修行多清苦。修行本就是一件逆天的事情，在得到强大力量的同时，也要付出很多，甚至还需要经历种种磨难，期间一不小心还有性命之危，若不是欲望在驱使着他们不断的变强或者说长生不死的诱惑，很少有人会踏上修行这条路，毕竟这条路实在太过艰难了。

    但是如今却有一个机会，能让你不必刻苦的修行也可以拥有强大的力量，这种力量可以让你非常轻易的拥有，虽然往后或许再也不能提升实力了，但是即便如此又能如何，这样的实力虽然不能说顶尖，但是也属于中等，甚至万千修炼者中没有几个人能达到这样的实力。

    面对这样的诱惑又有几个人能够忍得住，不需要刻苦修炼就能得到强大的力量，甚至这种力量比之修炼的来的实力更加强大。

    “不过若是将这样的方法传扬出去，这对于修炼界来说的确一个很大的打击，或许日后很少会有人踏上这修炼之路，毕竟有了这样快速提升实力的方法，谁还想去吃苦呢！这样一来，整个修炼界的人才都将慢慢的流失，久而久之，或者整个修炼界会一蹶不振也说不定。”楚易思考道。

    “冷锋，现在我们需要为你进行一系列的测试，看看你的实力经过改造之后到底达到了什么程度。”以为教授对冷锋说道。

    “是，我会全力配合的。”冷锋说道，他现在浑身有使不完的力量，即便现在有一座巨山挡在他的面前，他都能一拳轰碎，这样的感觉是他以前从未有过的。

    “现在你进入那个小世界，尽你的全力在里面随意破坏，我们要记录你现在到底达到了什么程度的实力，方便继续改进。”以为研究人员说道，他将冷锋送入了一个小世界，像这样的小世界，只要实力强大一些的强者便能随意开辟，所以说即便毁灭了也没有任何的关系。

    “好！”冷锋点头道，他冲入那个小世界后便大肆的破坏，这个小世界是模拟大世界所开辟的，里面的东西都是真实的，像是高山、河流之类的都是实物。

    “轰！轰！轰！”小世界内所有的一切都遭到了冷锋强烈的破坏，他一拳轰出，便将一座高山打碎，一掌切出，直接将一条大河拦腰截断。原本这种程度的破坏，冷锋是绝对不可能的做到的，但是现在就连他也不敢置信的看着自己，他自己有朝一日竟然也有这样的实力，宛如神话传说中仙神般的实力。

    冷锋在小世界中不断的破坏着，就连整个小世界都有破碎的迹象，而那些教授、学者们面对一个小世界即将破灭，丝毫没有心痛的神色，反而眼神灼热的看着那个宛如神魔般的身影，仿佛这是他们最完美的艺术品一样。

    而楚易也同样看着那屏幕中冷锋不断破坏小世界的画面，根据他的判断，冷锋现在的实力的确已经达到了五阶境界，否则根本没有这么容易可以破坏一个小世界。

    “经过改造之后，冷锋的确成为了一名五阶强者，看他的破坏力，和五阶强者根本不相上下。”一名教授说道。

    “好，现在进行最后一项测试，灵魂测试。”一名教授吩咐道。

    紧接着，在小世界内肆意散发着体内雄浑能量的冷锋突然脸色一白，一下从半空中掉落了下来，抱头在地面上不断的哀嚎着，似乎在承受着难以想象的痛苦，这便是灵魂攻击，无形无相，直接攻击灵魂，灵魂受损的痛苦比肉身受损的痛苦还要强烈百倍。

    “冷锋的灵魂果然非常的脆弱，即便是一阶强者的灵魂攻击也承受不了，这也在我们的意料之中，冷锋虽然成为了五阶强者，但这只是他的肉身的力量，而他的灵魂依旧只是一个普通人的灵魂。”一位研究人员皱着眉说道，他们对此非常的不满意，但是现在却丝毫没有办法，他们还没有深入研究灵魂。

    “停止吧！”一名教授吩咐道，接着冷锋终于不再感受到那种比之千刀万剐还要痛苦百倍的疼痛了，虽然如此，但是他的灵魂实在太过脆弱，现在依旧受了一些损伤，需要慢慢的修养一下才能恢复。

    “城主大人，您觉得如此？”众多教授、学者、研究人员都满含期望的看着楚易，这是他们最成功的作品，也不枉城主大人如此的看中他们。

    “很好，你们做的很好，虽然这项技术有些瑕疵，但是也无关紧要了，能让一个普通人直接成为一名五阶的强者，这是跨时代的技术。不过，还有一个问题，凭借这项技术是否可以批量制造出这样的五阶强者？”楚易询问道。

    “理论上是的，只要拥有足够的强者基因以及足够的灵气供应，我们便能凭借这项技术制造出批量的五阶强者。除此之外，若是拥有更强的基因，甚至六阶、七阶的强者也可以制造出来。”一位教授说道。

    “好，我明白了，不过这项技术暂时保密，现在还不是公布的时候。”楚易说道，毕竟他还有一些问题还没有完全解决。

    “是，城主大人，这项技术是绝密，我们绝对不会告诉其他的人。”一个学者郑重而严肃的说道，其他人也是各自点头。

    “那就这样吧，我先走了。”楚易说道，随后若有所思的离开了。

    而万界商城却不知何时出现了一个很是热门的话题，那便是科技体系和修真体系相比起来，到底是哪个更加厉害？这可是一个大话题了，科技体系是一个新兴的体系，而修真体系则是一个古老的体系，这是新兴的体系和古老体系的相争。

    一直以来，科技体系都是不如修真体系的，毕竟修真体系发展了无数岁月，而科技体系的发展却并没有多少时间。经过无数岁月的发展，修真体系早就已经发展的非常完善，不但如此，期间更是涌向了很多的分支，虽然修炼的方法有所不同，在归根究底还是修真。

    而科技体系发展的时间虽然不长，但是发展的却相当的迅速，一些科技武器即便连强大的修炼者都抵挡不住，比方说核弹、*这样的科技武器，一旦发生爆炸，即便连弱一些的仙神恐怕也无法活下来。

    更别说比核弹和*还要厉害的科技武器了，这些科技武器即便连顶级的修炼者都对此有一些忌惮，因为这种科技武器足以威胁到他们的生命。

    这些武器虽然厉害，但是比起真正的强者来说还是有所不如的，他们虽然对这些科技武器有一些忌惮，但终究只是一些忌惮罢了，武器厉害，但也要打得中他们才行啊。

    正因为如此，科技体系一直不如修真体系，不过那些研究科技的人并不甘心如此，他们认为那些修真者之所以厉害，是因为那些修真者本身拥有强大的力量，所以他们一直都在研究如何动用科技的力量将一个普通人改造成不弱于修真者的实力。

    甚至因为如此，他们还研究出各种辅助用品，比如各种可以对付修真者的武器，或者说可以提升实力的机甲等等。

    他们认为科技的力量完全不弱于修真的力量，甚至还要更加的强大。但是那些修真者却不以为然，科技的力量即便再强大，也依旧比不上修真的力量。

    近段时间，万界商城的很多顾客一直都在讨论这种话题，更因为如此，科技体系和修真体系甚至还对立了起来，一个说科技体系比修真体系强大，另一个则说修真体系比科技体系强大，两方甚至吵得不可开交。

    其实科技体系的人早就看修真体系的人不顺眼了，那些修炼者总是认为科技根本比不上修真，看不起他们，总是一副高高在上的样子，让那些科技体系的人心中非常恼火，现在这种恼火终于完全爆发出来了。

    “好，你说科技的力量比不上修真是吗？那我们双方不如就来比一比，看看谁更加厉害。”一个研究科技的人向一个修炼者下战书道。

    “比就比，真以为我会怕不成，什么科技，这么可能比得上修真。”那个修炼者不屑的说道。

    “既然如此，那就竞技场恭候大驾了，到时候看你还能不能笑的出来。”那人脸色阴沉的说道。

    这一场约斗却彻底的点燃了科技体系和修真体系的对立，最后这一场简单的双方两个人的约斗却演变成了整个科技体系的人要向修真体系的修炼者挑战的事情。

    这一下事情可就不得了了，整个万界商城的人都被惊动了，不但连那些顶级的强者有些惊讶，就连楚易也很是震惊？科技竟然要对决修真，这真是一件不可思议的事情。

    在如今的万界商城，修炼者终究还是占了多数，现在听到有其他的体系要挑战他们修真体系，都有些气愤，不知道是谁有这么大的胆子，竟然挑战他们，要知道在如今的万界商城，实力强大的终究还是他们修炼者，就连城主大人也都是修炼者。

    “吩咐下去，就说我同意了，到时候我也会亲自到场观看。”楚易说道，科技对决修真这件事被捅到了楚易这边，两方都希望楚易能够同意他们两方之间做个了断，允许他们可以做一次对决。既然如此，楚易又怎么会不同意。

    “是的，城主大人。”

    连城主大人都同意的这一次的对决，其他人自然也没有意见，他们甚至还非常的感兴趣，想要看看双方之间到底是谁更加强大，当然很多的人认为修真还是比科技强大。

    万界竞技场这边，此刻已经聚满了无数的人，有科技体系的，当然更多的是修真体系，也就是修炼者。

    “你们修炼者一向瞧不起科技的力量，今天我们就来做个了断，让你们看看科技的力量。”科技一方派出一个人站出来说道。

    “好啊，那我们就来看看，科技的力量能否威胁到我们。”修炼者一方也派出一个人说道。

    最先上场的自然不是那些强者，强者一般都是后面上场的，最先上场的其实只是两个普通人，科技一方派出了一个身手矫健的人，他的身上没有带其他的科技武器，只是带了一把枪，而修炼者那边也只是派出了一个懂得一些功夫的武者。

    双方一对峙起来，科技这边的人就拿起了手中的枪，朝着那个武者开了一枪，那个武者心中一惊，急忙避开，但是子弹的速度何等的快速，那个武者也并非很厉害，只懂得一些粗浅的功夫罢了，面对子弹怎么可能避的开，一下子就被打中了身体，输了。

    “如何，现在明白科技武器的厉害了吧，像你们这样实力不高的修炼者，我们只要动用一把枪就可以了，哪怕你的武功再高，但是躲得了子弹的速度吗，就算躲开了一枪，可以躲开第二枪吗？躲过了一颗子弹，可以躲过成千上万可子弹吗？”科技一方的人将轻而易举的赢了第一场，不由的有些兴奋，向修炼者一方嘲讽道。

    “你们高兴的太早了，我们承认我们修炼者在前期的确不怎么样，但是只要我们强大起来，你们所谓的枪械子弹，对于我们根本没有任何的用处。子弹虽然厉害，但是如果一个人的肉身强大到极致，便不可能会怕子弹，因为子弹根本射不进身体。”修炼者一方虽然输了第一场，但是也并没有在意，因为真正的结果还要看后面。

    “哈哈，那就来第二场吧！”科技一方的人也没有多说，结果代表一切，说的再多，不如真正试一场为好。

    果然第二场修炼者一方就派出了一个不怕子弹射击的武者，这个武者修炼了金钟罩、铁布衫一样的硬功，整个肉身变得强大无比，根本不怕子弹的射击，因为子弹根本射不进他的体内。

    不过科技一方会这么蠢，明知道对方不怕枪械，还拿枪械对付他们吗？那是不可能的，这一次科技一方派出的人虽然还是拿了一把枪，但是那把抢看起来不像是武器，反而很像是小儿玩的那种水枪。

    “哈哈，你们也太天真了吧，竟然拿了一把小孩玩的水枪就来对付我，就凭这样的东西也能对付我，简直就是异想天开。”那武者大笑道。

    “是吗，你很快就笑不出来了。”手上拿着水枪的人也没有多说，直接动起手来，他将水枪举起，直接朝那武者开了一枪，顿时一泼水被泼向了那个武者。

    那个武者其实一直很警惕，他虽然嘴上说那样的话，其实心中却认为那把水枪或许是秘密武器也说不定，但是现在这把水枪还真的是水枪，还泼水过来，他一时愣了一下，没有避开那些水，那些水一泼在他的身上，他就感觉到了钻心的疼痛。

    “这可不是普通的水，而是我们研制出来的肌肉溶解剂，一旦被沾上，你浑身的肌肉就会立刻融化，从而丧失战斗力。”那人淡淡的笑道，却让那个武者感到了不寒而栗。

    AA2705221

 第七百十一章 哆啦A梦是心机猫

    “哈哈，为了对付你们修炼者，我们可是煞费苦心啊，你们不会以为我们一点准备都没有吧，争对你们修炼者的体质我们可是研制了很多的科技产品，这些便是克制你们的。”科技体系一方见到他们再次胜了一场，得意的笑道。

    你们修炼者不是看不起科技吗？可是现在，正是你们看不起的科技物品让你们输得彻底，修炼者的确厉害没错，但是只要有了克制他们的东西，便不会觉得可怕了。

    “现在得意你们还早了一点吧，我们承认你们的科技产品的确不错，只是有一点，你们的科技产品需要击中对方才行，如果不能击中对方，就算你们的科技产品再厉害又怎么样。只要你们的科技产品没有击中我们修炼者，那么等待你们的便是灭亡。”修炼者一方并没有因为输了两场而心浮气躁，反而非常的镇定，不要忘了，他们修炼者一方的顶级强者根本一个还没有出手，现在出手的不过是一些比普通人稍微厉害一点的人罢了。

    “呵呵，现在游戏结束了，我们将派出真正的强者，希望那时候你们的科技产品可以有用武之地啊。”修炼者一方的代表冷笑道。

    “虚张声势谁不会，你们尽管来吧，我们保证会让你们酸爽不已。”科技一方也是争锋相对，丝毫不让。

    说实话，像这样的比试，万界商城的顶级强者们根本是不屑于来到这里观看的，对他们而言，这样的比试和小孩过家家根本没什么两样，所以说在场的修炼者之中，修为最强的也不过是五阶强者而已，至于五阶以上的强者，他们根本是不会来的。

    当然，若是有五阶以上的强者对此很感兴趣，他们到也会来此观看，不过他们不会表露身份，而是隐藏身份在人群中看热闹罢了。

    这一次，修炼者一方直接派出了一位四阶强者，这才是真正的强者，至于方才的那两个，在他们这等强者眼中，和蝼蚁并无两样。一位四阶强者的出战，倒是让观看的众人有了一些兴趣，刚才的那两场实在太过无聊了，直接被对方用科技物品秒杀，现在一位真正的强者出战，科技一方还可以凭借科技物品将这位强者打败吗？

    很多人都在猜测这次科技一方将派遣什么人出来应对修炼者一方的四阶强者，以及这次科技一方又会拿出什么先进的科技产品出来。但是结果却出乎所有人的意料，因为科技一方他们派遣的并非是人类，而是一个机器人，或者说是一个有着智慧的机器猫，哆啦A梦。

    哆啦A梦的样子非常的可爱，他被科技一方派出来应战的时候可是出乎所有人的意料，修炼者一方根本没有想到对方竟然不派人类，而是派了一只机器猫出来，这让修炼者一方很愤怒，认为这是科技一方瞧不起他们。

    哆啦A梦其实是万界商城的隐形富豪，它借用那些先进的科技产品，不断的来回于万界商城和未来世界之间，借用那些先进的科技产品贩卖的利润，渐渐的成为了一方大富豪。不过哆啦A梦平时非常的低调，也没有经常在万界商城，而是在他原本的世界里陪伴大雄，所以说认识哆啦A梦的人还真的寥寥无几。

    这次哆啦A梦也是偶然之间再一次来到了万界商城，而恰好哆啦A梦和那些科技一方的某些人有联系，所以说这次也被拉到了这里来。

    哆啦A梦所拥有的那些先进的科技产品，那是连那些科技体系的人都羡慕不已的，因为哆啦A梦手中的先进科技产品，即便是他们研究科技的也根本搞不懂这些原理，更是难以制造出来，所有人都一致认为哆啦A梦所在世界的未来世界绝对是比他们还要先进的科技世界，所以才能制造出这样先进的科技产品来。

    正因为如此，他们这次请求了哆啦A梦来帮他们的忙，用哆啦A梦手中的那些先进的科技产品来对方四阶修炼者。

    “你好，本来我是不想来的，但是因为一些原因，我不能不出手，希望你不要怪罪才好。”哆啦A梦对那个四阶强者友好的说道。

    “哼，要出手就快出手吧！说这些废话干什么？”那名四阶强者一脸傲慢的说道，他根本就没有将眼前的这只机器猫放在眼里，虽然这是机器猫有了智慧，但是说到底还是一直机器猫而已，他连猫妖都不怕，现在会怕这么一只机器猫吗？

    哆啦A梦听到这样的话，也没有生气，依旧友好的说道：“那么你就要小心了，我现在要用的一些科技产品都是未来世界研发出来的，有些科技产品的威力非常强大，希望你不要受伤才好。”

    哆啦A梦原本友好的提醒到了那名四阶的强者耳中却认为这是对他的侮辱，这让他非常的愤怒，原本要他对战一只机器猫已经令他很是不悦的，现在这机器猫竟然还说让他小心的话，难道说他堂堂一个四阶强者连一只机器猫都对付不了吗！

    “哼，少啰嗦，赶快拿出你的那些科技物品吧！”四阶强者恼羞成怒的和道，虽然如此他也没有率先出手，毕竟他堂堂一个四阶强者要是率先向一只机器猫出手的话，即便胜了又怎么样，他的面子早就没了。

    哆啦A梦见对方一只催促它动手，那么它也不客气了，它率先从自己的口袋里拿出一个机器人，这是一个非常小的机器人，放在手掌上也不过占据了三份之一，哆啦A梦将这个非常小的机器人放在地面上，然后拿出一个硬币投到了那个小机器人的体内，接着那个小机器人的两只眼睛射出两道红光，从原本死寂的状态下活了过来。

    “去吧，绊倒机器人，将那个人给我绊倒。”哆啦A梦向那个小机器人下令道，那个小机器人接到哆啦A梦的指令，便一步一步的向着那个四阶强者走去。

    这让观看的众人简直快要跌破眼镜了，那个机器猫以为凭借这么一个小的机器人便可以让那个四阶强者摔跤？是这个世界疯了，还是我疯了，这是绝对不可能的事情，这么小的一个机器人别说绊倒一个四阶强者了，就连一个普通人都绊不倒，反而轻而易举的就能将那个小机器人给捏成粉碎。

    不过观看的人看到那个机器猫胸有成竹的样子心中也有了一些疑虑，难道说那个小机器人不止是一个小机器人，而是一件特殊的秘密武器，也许这个小机器人走到那四阶强者的身前便会爆炸，也许那个小机器人会突然变换，又或者这个小机器人会发出某种激光，这种激光可以威胁到那个四阶强者？

    观看的众人全部都在猜测着，但是不管他们怎么猜测，都不太认为这么一个小的机器人真的能对那个四阶强者造成什么伤害，其实在观看的那些人中，有人还是知道的。

    “嘿嘿，这下那个四阶强者要倒霉了，那个绊倒机器人可是非常神奇的，要是那个人没有防备，他一定会吃个大亏的。”萧炎看着竞技场上的场景，不由的笑道。

    哆啦A梦啊！那是他未穿越时童年的回忆啊，要知道在他小时候，他便一直幻想着要是他也有像哆啦A梦这样的机器猫就好了，他一直以为永远不可能真的见到机器猫，却没有想到在万界商城，他竟然见到了机器猫哆啦A梦，这也让他回忆起了那深埋他内心深处的那些记忆。

    “萧炎，你知道这是怎么回事？”旁边的唐三等人不知道萧炎话中的意思，似乎萧炎知道那个小机器人的作用一样。

    “你们接着看下去就知道了，那些科技产品都是不简单的存在。”萧炎并没有多作解释，反而说道。

    竞技场中，那名四阶强者看到那个非常小的机器人已经走到了他的身前，他并没有做任何的防御措施，因为他并不认为就这么一个小小的机器人可以绊倒他这么一个成年人，而且要是他在大庭广众之下真的做了什么防御措施的话，这不是让其他人笑话他堂堂一个四阶强者竟然连一个拇指大小的机器人都怕吗。

    那名四阶强者就这么冷笑的看着他脚底下仿佛一只蚂蚁大小的机器人，神色倨傲，丝毫没有放在眼里。

    不过傲慢是要付出代价的，在你完全不了解对方的情况下，就这么如此傲慢，那么等待他的便是一个悲惨的下场。

    “碰！”一声响动，仿佛整个竞技场都震动了一下，令人震惊的事情发生了，那个四阶强者竟然在众目睽睽之下，被一个拇指般大小的机器人给绊倒了，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛。

    一个四阶强者就这么被一个小机器人给绊倒，不但连那些观看的人不敢相信，就连那四阶强者自己都不敢相信他竟然被一个这么小的机器人给绊倒，但是他现在躺在地面上的姿势足以说明这件事是真的，他堂堂一个四阶强者真的被一个这么小的机器人给绊倒了！如此滑稽的事情竟然有朝一日也会出现在他的身上。

    “啊！”那名四阶强者大叫一声，手中捏起那个小机器人，然*紧，直接将那个小机器人捏成了碎片，这是导致他成为笑柄的罪魁祸首，他怎么能饶恕它。

    在捏碎那个小机器人之后，那名四阶强者便掩面离去，他深知他现在已经没有脸面再留在这里了，即使留在这里也是成为众人嘲笑的对象而已，这件事已经在他的心里面留下了深刻的阴影。

    “唉，被捏成这样，看来是无法被修复了。”哆啦A梦在那名四阶强者离去之后，走到那个被捏成碎片的小机器人旁，略带惋惜的看着那个小机器人，说道。

    而那些观战的人看向哆啦A梦的神色就不对了，原本他们以为这只是一只单纯的机器猫而已，却没有想到竟然是一个腹黑的心机猫，整个一扮猪吃老虎的典型啊！

    先是将自己伪装成一副无害的样子，配合他那可爱的模样，的确很容易让人放松警惕，接下来便拿出了那些先进的科技武器，在对方丝毫没有在意的情况下，狠狠给了对方一击，让对方一个四阶强者遭受到了莫大的羞辱。

    这件事要是传扬出去，那个四阶强者怕是再也没有脸面出现在众人面前了，一个堂堂的四阶强者被一个拇指大小的机器人给绊倒，这简直就是天底下最滑稽的事情了，这机器猫真的是好心机啊！

    已经自动晋升为心机猫的哆啦A梦见到对方一击走了，便说道：“喂，现在那个人已经走了，我应该也可以走了吧？”

    修炼者一方面带复杂的看着哆啦A梦，没有想到他们修炼者一方派出去的四阶强者现在竟然被一只机器猫给算计了，不但再一次输了一场，更是折出去一个四阶强者，他们现在都要给那个四阶强者给默哀了，发生了这样的事情，对于他来说一定会是一个一生都抹不掉的阴影。

    真是一只心机猫啊！长相无害，但是内心却如此的腹黑，简简单单的就毁掉了一名四阶强者啊，那名四阶强者恐怕以后再也不会动手了，因为再次出手，他恐怕会再一次记起他曾经被一个拇指般大小的机器人给绊倒的事情，这绝对将会是他的噩梦。

    “你赢了，现在你可以下去了。”修炼者一方的人对哆啦A梦说道，他们可不想再次和一只心机猫对上了，天知道这只心机猫还有什么样的手段，要是在大庭广众之下遭受到和前面那位四阶强者一样的下场，恐怕他们连死的心都有了。

    “哦！那我就下去了。”哆啦A梦向修炼者一方露出了笑容，但是修炼者一方却齐齐被哆啦A梦的笑吓了一跳，这是多么邪恶的笑容啊！

    “真是奇怪，我有这么可怕吗？”哆啦A梦见到那些人露出害怕的神情，不由的奇怪道，不过他也不在意了，因为他要回去了，出来这么久，大雄一定在家里等急了。

    “咳咳，刚才那场不能算数，我方的强者并没有认输。不过也到此为止了，接下来我们将派出我们之中最强的一人，你们科技一方也可以尽管派人出来。”修炼者一方的人说道。

    “既然你们派出了最强者，那么我们自然也要派出最强者，这样才能显得公平。”科技一方的人也说道。

    接着，修炼者一方派出了一名五阶强者，因为现在为止，根本没有六阶或以上的强者到来，所以说五阶强者已经是他们最强的了。而科技一方却出人意料的也派出了一名五阶强者。

    “等等，你们怎么也派出了修炼者？”修炼者一方见到科技一方竟然也派出了一名五阶的强者，惊讶道。他们可不认为凭借科技的力量可以制造出一名五阶强者，所以说这名五阶强者绝对是修炼者。

    “哈哈，你们不知道吧，这名强者正是我们运用科技的力量改造出来的，完全可以媲美你们修炼者之中的五阶强者。”科技一方的人说道，不过此言一出，却让所有人都大吃一惊，运用科技的力量可以制造出一名五阶强者，这真的可能吗？

    AA2705221

 第七百十二章 修真即将没落？

    面对众人震惊的神色，科技体系的人可算是扬眉吐气了一把，让你们看不起科技，现在我们的科技已经可以制造出堪比五阶修炼者的强者了。

    “这怎么可能，你们一定是在胡说八道。”修炼者一方的人反应过来之后，便立刻说道，用科技的力量可以制造出堪比五阶修炼者的强者，这种事情怎么可能会出现，一定是那帮搞科技的人在胡说八道。

    “哈哈，我们是否胡说八道，日后自然会知道，不过现在站在你们面前的这个人，前不久还是一个比普通人稍微强一点的特种兵，但是在经过我们科技的力量改造之后，他现在已经成为了一名五阶的强者，和你们修炼者的五阶强者比起来也丝毫不弱。如果不信，你们尽管可以试一下。”科技一方的人说道。

    “不错，我之前的确只是一名普通人，经过科技力量的改造已经到达了五阶。你们若是不行，可以向我出手，一试便知真假。”特种兵冷锋说道。

    “那好，那么我就亲自来试一下。”那名五阶修炼者说道，他朝冷锋抱拳，道：“得罪了！”随后一拳轰出，打向冷锋。强横的力量连空间都要被撕裂开来，这便是五阶强者的实力，轻而易举的撕裂空间。

    面对这强横的一拳，冷锋不慌不忙，同样以拳还击，两道攻击相撞，发出了猛烈的暴裂声，空间立时被撕裂，黑洞出现吞噬一切，不过很快便恢复了原状，因为这里是万界商城的竞技场，哪怕受到了最严重的损害，都能在第一时间恢复原状，这便是规则的力量。

    能够和五阶强者平分秋色的只有五阶强者，在这一刻，所有人都知道了冷锋的确拥有五阶强者的实力，但是他的实力真的是用科技的力量提升上来的吗？

    “你的实力的确已经达到了五阶，但是我想问，你真的是他们所说接受科技力量的改造，使你拥有了五阶修炼者的实力的吗？”那名五阶修炼者神色复杂的看着冷锋，问道。

    “不错，我在几天之前还只是一个普通人，但是接受科技力量的改造之后，我就拥有了五阶强者的实力，若是你们不信，我可以当着城主大人发誓，若是我有欺骗的行为，就让城主大人将我抹杀。”冷锋郑重的发誓道。

    但是当冷锋说完之后，城主大人并没有将冷锋抹杀，也就是说冷锋说的话是真的，毕竟以城主大人的手段，冷锋的谎言是绝对骗不了城主大人。以城主大人的名义起誓，若是一旦有欺骗的话语，城主大人定然会直接将冷锋抹杀，现在既然没有，就说明这一切都是真的，用科技的力量真的可以将一个普通人改造成为一个五阶强者。

    “你是说你得到了这身力量只用了几天的时间？”那名五阶强者有些不敢置信的问道，要知道他自修行开始，达到五阶的境界足足用了几十万年的时间，要不是他在机缘巧合之下进入了万界商城，恐怕这种时间还需要加长，甚至需要上百万年的时间才能达到五阶的境界，五阶也就相当于大罗金仙的境界了。

    但是现在却有人告诉他，有人用了几天的时间就达到了他数十万年才达到的修为境界，这种反差让他简直震惊的不能在震惊了。

    “准确的说差不多只有一天的时间！我就拥有了这种力量。”冷锋还嫌事情不够大，看着无数人震惊的模样，嘴角露出一丝笑容，说道。

    “一天！”那位五阶强者简直惊吓的眼珠子就要掉下来了，至于那些一直都在听他们对话的那些观看者们，也是同样如此，他们的神色几乎不能用震惊来形容了，可以说是惊恐。

    用一天的时间就拥有了堪比五阶强者的力量，这样的事情怎么会真的发生在他们的眼前，就算在整个诸天万界内，恐怕也没有任何的修炼天才能在一天的时间就成为五阶的强者，难道说科技真的拥有这种力量吗？

    在这一刻，无数的修炼者都将目光看向了研究科技的那些人，他们的目光非常的灼热，似乎在看着什么珍宝一样，如果说科技真的可以让一个普通人短时间内变成一个五阶强者，那么他们不顾一切都要尝试一下。

    那些科技体系的人还是第一次感受到这样万众瞩目的目光，他们感到非常的得意，前不久这些修炼者们还高高在上的看不起他们这么研究科技的，现在这些修炼者看向他们的目光简直快要将他们吃下去一样。

    不过他们又想起城主大人的交代，立马将这种得意之情给压了下去，现在什么事都无法和城主大人交代的事情相比，他们一定会好好完成城主大人交给他们的任务的。

    不错，这一切其实都是楚易事先便计划好的，包括之前万界商城在讨论的热门话题，科技和修真之间的对比，甚至还包括这次科技体系与修真体系的对决，一切都是由楚易暗中策划的，目的就是为了将那个基因改造强者的计划实施起来。

    楚易才不会管若是这个基因改造计划实施起来后会对修炼界造成什么影响呢，在他的眼里，只要有利益的存在，就算整个修炼界全部都覆灭了也没有关系。

    为了让这个基因改造强者计划受到广泛的关注，所以他才策划了这次修真体系和科技体系对立的事情，这两大体系的对立果然引起了万界商城很多顾客的关注，一切都在按照他的计划在进行着，在这样的广泛关注下，将这个消息给放出去，那么一定会有意想不到的收获。

    事实也正如楚易所预料的一样，当所有人听说运用科技的力量可以将一个普通人改造成为一个五阶强者的时候，很多人都沸腾了起来，毕竟这是不可思议的事情。

    “运用科技的力量将一个人改造成为一个五阶强者的技术，现在万界商城的科研部已经研制出来了，我身边的冷锋就是一个明显的例子，他原本只是一个普通人，现在经过科技力量的改造，令他拥有了可以媲美五阶修炼者的力量，现在你们还认为我们科技体系比不上你们修真体系吗？”

    “据我所知，你们修炼体系中，每上升一个境界都非常的困难，其中甚至还有生命危险的存在，若是一般的修炼，要成为一个五阶强者，不知道需要花费多少的岁月呢！”

    “但是现在，我们运用科技的力量，只要一天的时间就能将一个普通人改造成为一个五阶强者，你们说你们修炼体系可以吗？”科技体系的一个代表出来说道。

    那些修炼者听到这话，脸色都非常的难看，要成为一个五阶强者，可不是这么容易的事情，一般的修士甚至有可能永远都达不到五阶的境界，万千修炼者之中，甚至也只有寥寥几个才能成为五阶强者。

    虽然在万界商城，只要你有足够的价值点，成为一个五阶强者并不是很难，但是这个前提是你必须拥有足够的价值点，不过并不是每个修炼者都会有足够的价值点的，其实很多的修炼者本身就是一穷二白，他们能做的就只有刻苦的修行了。

    “科技的力量竟然已经发展到这样的地步了吗？能轻而易举的制造出五阶的强者，如果这样的话，那我们这样的修炼还有什么意义？无时无刻不在刻苦的修炼，就为了变得强大起来，但是现在不需要修炼就能成为一个强者，修炼似乎已经没有任何意义了。”人群中的一些人暗自讨论起来。

    “是啊，如果用科技的力量真的可以将我们变成一个强者，我们还需要修炼干什么，修炼这么清苦的事情，若不是变强的信念一直在支撑着我，我恐怕早就放弃了。”

    “以后都用不着修炼了，用科技的力量就可以让我们成为一个强者，我们还需要清苦的修炼干什么？”

    人群中不断传来这样的话语让其中一些人倒是暗自皱眉，萧炎一行人便觉得事情根本不会这么简单，用科技的力量将一个普通人改造成一个强者，可以媲美五阶修炼者实力的强者，说实话，这的确是一个非常大的诱惑，但是事实真的是这样吗？这样的改造难道真的一点后遗症都不会有吗？

    “我觉得事情不会这么简单，这样用外力强行提升实力的办法一定有着某种缺陷，如果真的没有一点缺陷的话，这样逆天的事情应该是不会发生了，因为这违背了冥冥中的规则。”萧炎皱着眉，说道。

    萧炎他们这些人拥有现在的实力，除了他们努力的修炼，加上不错的运气，除此之外，每一分的实力都是他们一步一个脚印慢慢修炼上来的，从来没有借助过外物，而诸天万界的顶尖强者也都是如此，他们也从来没有借助过外力，能有现在的实力，都是他们修炼的结果。

    “萧炎说的不错，规则是不会允许这种事情存在的，你想要得到什么，相应的就必须付出什么，用科技的力量成为一个强者，这其中必定有着某种缺陷。”药老也赞同道。

    “不过万界商城或许要产生一场动荡了，毕竟成为五阶强者的诱惑实在太大了。我相信很少有人会抵抗的了这种诱惑，哪怕他们明知道会有某种缺陷，他们依旧会前仆后继。”唐三面色凝重的说道。

    “只希望城主大人不要允许这样的事情发生才好，否则，这整个修炼界或许都要不安了，若是那些修炼者全部都跑去接受这种方法，这整个修炼界就将名存实亡了。”陈长生有些担忧的说道。

    “算了，这样的事情我们去管干什么，天塌了还有高个的顶着，这种事情城主大人会处理的，用不着我们担心。”林动向其他人说道。

    “没错，城主大人会处理的，我们完全没有必要担心。”萧炎也说道，“而且这原本就不关我们的事情，我们不必去烦恼这些。”

    而场中，迟迟不到的楚易在人群即将骚动的时候终于到来了，楚易的到来似乎为众人添加了主心骨一样。

    “城主大人，刚才那人所说的是不是真的，用科技的力量真的可以让一个人瞬间成为一个五阶境界的强者吗？”有人说道，他们还是有些不相信这样的事情真的会发生。

    面对众人的疑惑，楚易微微一笑，说道：“这件事是真的，现在科技部真的已经研发出了这种技术，通过基因改造等一系列的方法，能够让一个普通人拥有堪比修炼者的力量。”

    “这是真的！”楚易的话令所有人都震惊不已，原本他们还有些怀疑，但是现在竟然连城主大人都这么说了，这就证明这样的事情的确是真的，通过科技的改造，真的能让人拥有堪比修炼者的力量。

    “不过，虽然如此，但是这种方法也并非没有缺陷。虽然通过科技的改造，可以让人拥有堪比修炼者的实力，但是也只能如此了，这种方法终究还是取巧之法，即便你拥有了五阶修炼者的实力，但是你的灵魂力量依旧还是原来的样子，因为以现在的科技还无法改造灵魂。”楚易说道，有关于这种技术的利弊，他自然要与众人说个清楚。

    “原来不能强大灵魂力量啊，我就说这世上怎么会有这么逆天的事情发生。原来通过科技的改造只能让人拥有堪比修炼者的力量。”有人说道。

    “不过即便如此，这也非常的逆天了，想想看，即便是拥有五阶强者的力量，又有多少修炼者能够达到，虽然说灵魂的确是个弱点，但是只要不让别人知道这个弱点不就可以了吗？若是换做我的话，我也非常的愿意，毕竟是五阶强者的力量啊，我需要修炼多少年才会有这样的力量。”有人说道。

    “此外，有关于这项技术，万界商城还没有打算开放，不过这项技术开放与否，我决定让你们来选择，我会让你们每个人进行投票，若是同意的人数多，那么万界商城就开放这项技术，若是反对的人数多，那么这项技术就会封存起来，等待以后再说。”楚易再次说道。

    “同意，当然同意了，这么好的技术当然要开放了。”有人说道。

    “不行，这项技术不能开放，一旦开放，会对万界商城整个修炼界造成难以想象的动荡，若是每个修炼者都去接受科技的改造，那么整个修炼界将会没落，我坚决不赞同这项技术的开放。”另一个人说道。

    “还有一件事要事先对你们说明，因为一些原因，接受了科技改造的人，拥有的实力日后很难再提升了，不过这也不是一定的，只要这项技术日后在有突破，实力依旧可以提升，所以你们要事先做好准备。”楚易说道。

    “什么，原来如此，看来这项技术还是有缺陷的啊！”

    “这有什么关系，实力不提升就不提升了呗，亿万修炼者里面有多少人可以拥有五阶的力量，有的修炼者恐怕一辈子都不行。如果这项技术真的开放了，我绝对回去尝试的。”一个修炼者说道，他的资质并不好，也不是一个土豪，这辈子恐怕很难成为五阶的强者，现在既然有机会能让他拥有五阶强者的实力，就算日后实力只能在五阶境界了，他也满足了。有这样想法的修炼者并不在少数。

    AA2705221

 第七百十三章 封神之始

    用科技的技术能够让一个普通人快速的拥有堪比五阶修炼者的实力，这个消息现今可是在万界商城传遍了，起初还有人不相信，但是之后城主大人的亲自承认，以及有冷锋这个第一个试验品在，他们不得不相信这件事是真的。

    这个消息可是将万界商城所有的修炼者给打击了，他们这些修炼者无时无刻的不在刻苦的修炼，为了就是有朝一日能够变得更加强大，但是修炼之事又岂会这么简单的，有些人修炼了数万年的时间依旧只能在一个境界徘徊。

    五阶境界或许在那些六阶、七阶的顶级强者眼中算不得什么，但是在其他的修炼者眼中，那是高不可攀的存在，万千修炼者当中有多少人能够达到五阶境界呢！要知道五阶境界就相当于是大罗金仙之境了，而大罗金仙则是任何修炼者中的一个分水岭，成就了大罗金仙，便是跳出三界外，不在五行中，历万劫而不灭。

    即使在万界商城之中，五阶境界的强者虽然不少，但也不多，每一个几乎都是可以称霸一方的存在。而现在，那些搞科技的人竟然研发出了这么一种技术，能够将一个普通人改造成为拥有五阶力量的强者，这简直出乎任何人的意料。

    虽然说这门技术有着一些缺陷，比如不能强大灵魂力量，接受科技改造后，实力无法再次提升。但是这些缺陷不过是一点瑕疵而已，在五阶力量的强大诱惑下，这些瑕疵根本不会被人放在眼里。

    不过这中技术对于修炼界来说并不能算是好消息，反而是坏的不能再坏的消息了，众所周知，修炼者的强大力量都是修炼的来的，正因为修炼者不断的需要强大的力量，他们才会不断的突破，才会不断的创新，因此才有了无数修炼之法的产生，也因为这样才造就了修炼界的辉煌。

    可是如今这样的一门技术一出来，这对于修炼界来说可算是毁灭性的打击了。凭借科技的改造，能够让人轻而易举的拥有五阶强者的力量，这可比自行修炼来的轻松多了，而且也方便安全多了，毕竟修炼路途中危险重重，一不小心便有身陨的危险。

    唯一一个缺点便是以后不能再提升实力，也就是说在接受科技改造之后，以后的实力便定格了，在那门技术没有再次突破的时间里，无论过去多少时间，实力只能是如此了。

    不过这对于那些普通的修炼者来说并不算是问题，哪怕他们的实力日后不能在次提升了，但是五阶的力量也足够让他们用了，让他们可以在自己原本的世界里称王称霸，坐镇一方。

    不过这样一来，修炼者们没有了压力，也就缺乏继续向上的动力了，他们会安于现状，整个修炼界会停滞不前，甚至将没有多少人会用修炼这种苦差事来提升他们的实力，一旦他们需要实力，只需要接受科技的改造就行了。

    没有人再修炼了，整个修炼界自然不会再有所创新，久而久之，修真这门体系或许会逐渐没落也说不定。

    一些修炼界的有识之士自然知道这种危害，所以他们坚决反对万界商城将这门技术公开，也还好城主大人并没有立刻决定这件事，反而让所有人自己选择，同意或者不同意让他们自行投票，最后的结果便是少数服从多数。

    楚易虽然这么做，但是他知道最后的结果一定会是同意，那些反对将这门技术公开的修炼者们基本上是五阶或以上的修炼者，当然那些看不得修炼界就此没落的人也不会同意，不过这些人终究还是少数，更多的人会同意将这门技术公开，因为他们忍受不了可以拥有五阶强者的实力。

    万界商城的很多顾客都在为此争论不休，最后的投票结果也并没有这么快出来，不过就算结果出来了，楚易也不会在短时间内就将这门技术公开，他自然有他的打算，至于这个打算究竟是什么，谁会知道呢！

    楚易现在关注的一件事便是在封神世界，因为封神世界的封神之战马上就要开始了，原本在万界商城的太上、元始、通天、接引、准提五人已经返回了他们原本的世界。

    “封神之战马上就要开始了，那么我也去凑凑热闹好了！”楚易自语道，他老婆狠人大帝从神墓世界回来之后，便立马进入了闭关之中，楚易现在一个人无聊的很，万界商城的事情不用他操心，现在他就格外喜欢看戏。

    “封神之战这么经典的战役我怎么能错过！”按照楚易的说法就是这样，不过就这么去是不是太过无聊了，不如就在封神世界开个小小的商铺好了，既可以做生意，也可以看好戏，真是一举两得的事情啊！

    太上、元始、通天、接引、准提返回封神世界之后，他们也开始了短暂的闭关，自从在神墓世界诸强大战天道之后，他们见识到了天道的强大，也见识到了天道最后的毁灭，这些都让他们深有感触，而且他们自从进入万界商城之后，也去过了其他的世界，那些世界的规则对于他们而言也有很多的感悟。

    这些感悟对于他们这些修为停滞不前的圣人来说，或许能够让他们停滞不前的修为再次踏上一个台阶也说不定。只是可惜，他们从万界商城返回原本的世界之后想要好好的闭关，只是偏偏有人不想让他们安心闭关。

    天外天紫霄宫发来一道消息之后，太上、元始、通天等人便只能放弃闭关，赶往紫霄宫了。毕竟鸿钧道祖的命令，他们可不敢违背。

    太上几人一同来到紫霄宫外，相互见了面之后的气氛却并没有这么融洽，太上、元始两人是一块的，至于通天则是隐隐与太上、元始之间有了一些隔阂，此时并不与他们站到一起，反而独自站在一边，至于接引、准提两人向来都是形影不离的，此时自然也是站在一起。

    “大师兄，你可知鸿钧老师此次让我们来紫霄宫有何事要吩咐吗？”元始向太上问道。

    “为兄也不知，不过鸿钧老师说过，他非大事不出，此刻让我们来此，怕是有重要的事情吧。”太上老子淡淡的说道。

    “嗤！想知道是什么事情，进去直接问老师不久知道了吗？在这里猜来猜去的浪费时间。”通天教主嗤笑一声，很是不客气的说道，这让一向重视规矩的元始天尊眉头一皱，很是不喜。

    “通天师弟说的也没错，既然如此，我等便一同进紫霄宫见老师吧。”太上老子说道。

    进入紫霄宫后，五人依次按照那蒲团的位子做好，不久之后，女娲娘娘也来到了紫霄宫内，等女娲娘娘来到之后，最上首的蒲团之上便无声无息的出现了一个老道人，这让在场的几人一惊。

    尤其是三清、接引、准提五人，更是震惊，在进入过万界商城之后，以他们的眼力来看，他们的老师鸿钧道祖的实力恐怕已经到了八阶了，因为他们面对鸿钧道祖，和他们面对神墓世界那个天道的压力是一样的。

    “我等见过鸿钧老师！”几人行礼道。

    “恩！”鸿钧冷漠的点点头，太上元始等人也知道他们的老师已经身合天道，没有了感情，自然也不再以鸿钧冷漠的态度。

    “接引、准提，你二人如今已经另立旁门，日后便不用叫我老师了，以道友称呼即可。”鸿钧道祖对接引、准提二人说道，这让接引、准提二人有些吃惊，他们虽然有过另立旁门的意思，但是还没有来得及实施，只在万界商城加入了佛门而已，现在鸿钧道祖怎么知道他们另立了旁门？

    “不敢，不敢！我等有今日，全靠鸿钧老师教导，我等不敢忘。”接引、准提连忙跪倒，有些惶恐的说道。

    “也罢，你二人起来吧！”鸿钧道祖说道。

    “多谢老师！”接引、准提松了一口气，站起身来。

    “敢问老师，不知今日叫我等前来有何要事？”太上老子上前询问道，他作为众人的大师兄，自然是要第一个开口。

    “今日招尔等前来，所为三事，一则天地间因果交缠，又一量劫即将到来，尔等要早作准备；二则，阐教弟子身犯杀劫，需下山应劫；三则，天庭无人可用，神位缺失，需立封神榜分封诸神，以供天庭驱使。”鸿钧道祖说道。

    众人闻之，心中一惊，没有想到量劫再次来临，而且此次量劫竟然还在他们之中，怕是量劫之事要应在他们的门人弟子身上了。而元始天尊听到竟然是他的弟子身犯杀劫，需下山历劫，心中更是有些担忧。

    几人之中也唯有女娲娘娘没有多少的门人弟子，所以她并不担心，不过还是问道：“敢问老师，此番封神，该如何定取夺舍？”

    鸿钧道祖解释道：“封神榜共分三等，跟行深者，成其仙道；跟行次者，身上因果少者，成其神道；跟行浅薄，身上因果深者或重入轮回，或化为灰灰。”

    “封神榜一旦签约，便再也无法更改，尔等需谨慎行事。”鸿钧道祖提醒道。

    “老师，不知这封神榜上有多少名额？”元始天尊自震惊中回过神来，询问道。

    “封神榜共有正神三百六十五位，其余神位各有四万八千人。”鸿钧道祖说道。

    “这么多神位！”众人再次一惊，光那三百六十五个正神之位便不是一教便能出得起的，他们五圣四教中只有通天教主的截教和接引、准提的西方教有众多的弟子。

    太上老子的弟子向来稀少，至今身下也不过只有一个亲传弟子玄都大法师而已，至于元始天尊倒是要好一些，不过门人弟子也并不多，除了十二金仙之外，也只有几个记名弟子和外门弟子了。

    反观通天教主的截教，号称万仙来朝，门人弟子足有数万之多，虽然亲传弟子也并不多，但是外门弟子众多。而接引、准提的西方教虽然之前门人弟子不多，但是三清他们可是知道，接引、准提二人之前在其他的世界可是度了很多的人，数量之多，恐怕连截教都无法比拟。

    “此次大劫中，三尸未斩者皆在此劫中，尔等门人弟子各选其跟行深浅者，签押封神榜，一旦签押便不得反悔。”鸿钧道祖说完，便消失在虚无中，只留下一张封神榜，浮在众人的面前。

    “诸位道友，我娲皇宫一脉没有弟子门人，只有几个侍女，此次封神之劫与我娲皇宫无关，我便先告辞了。”女娲娘娘说完便破开虚空离开了紫霄宫，只留下三清、接引、准提五人。

    “贫道门下只有一个弟子，不当上榜，封神榜之事就由几位师弟各自相商吧！”太上老子老神在在的说道，他丝毫不担心他唯一的弟子玄都大法师会上榜。

    “大师兄门下只有一个弟子，这似乎不对吧！师弟记得师兄似乎还收了一些弟子啊！”通天教主说道，太上老君，别以为我不知道，你在万界商城还有一些弟子存在呢！那些弟子应该都是你在其他世界所收的吧！

    “那些人与此界没有因果，不该将他们牵扯进来。”太上老子沉默了一下，说道。他的确在万界商城还有一些弟子，那些弟子都是他周游其他世界时，挑选的资质最好的人，未来成就不可限量，他可不想将他们那些人牵扯进这个封神榜里面来。

    “我门下弟子亲传弟子只有十二人，哪怕全部上榜也不够封神榜之数，我看剩下的神位还需要通天师弟与接引、准提两位道友所出。”元始天尊说道，他并没有说他的弟子不能上榜之类的话，毕竟是他的弟子身犯杀劫，若是说出来那等话，恐怕直接会得罪通天教主和接引、准提三人，毕竟谁也不希望将自己的弟子送到天庭供人驱使。

    至于让元始天尊的弟子全部上封神榜，这也是不现实的，他根本不想让任何一个弟子上封神榜，不过场面话还是要说的。至于实际就要看各自的手段了。

    “元始师兄竟然也会这么说，师弟我记得师兄似乎还有一些弟子在别处吧。”通天教主说道，他当然也清楚元始天尊在万界商城也收了不少的弟子，虽然这些弟子是其他世界的。

    “师弟，大师兄也说了，他们与此界没有因果，不该将他们牵扯进来。师弟既然这么说，那为兄也不客气了，师弟在别处的弟子似乎也有很多，如果师弟硬要将他们牵扯进来，不如师弟的弟子也参与到此次的封神之劫中吧。”元始天尊说道。

    “好啊！那就让他们全部都参与进来吧！”通天教主语出惊人的说道。

    AA2705221

 第七百十四章 选择阵营

    “通天师弟，你可知你在说什么？”太上老君、元始天尊同时惊怒道，他竟然想把其他世界的人也牵扯进去，要知道这是封神之劫，三尸未斩者皆在其内，也就是说准圣之下的人都会有危险。

    “我自然知道我在说什么，不过此处乃是老师的道场，我不愿与你们争执，若你们有其他的意见，就到我的碧游宫去，我们在详细分说。至于这封神榜，我们也没必要签，到时候就各凭机缘吧，哪个上榜就全凭天意。你们有什么意见吗？”通天教主说道。

    太上、元始等人都狐疑的看着通天教主，不明白他到底是什么意思，不过此处的确不是说话的好地方，这里是他们的老师鸿钧道祖的紫霄宫，他们即便想要谈论有关于万界商城的事情也不能在这里，私心里他们并不希望鸿钧道祖知道万界商城的存在。

    “也罢，既然通天师弟有其他的想法，我等便去一趟碧游宫也无妨，至于这封神榜，就不签了吧，到时候全凭天意。”太上老子最终还是说道，不管签不签这封神榜，与他都没有什么大碍，谁让他只有一个弟子呢！

    “你们可商量好了，这封神榜到底如何签约？”正在这时，鸿钧道祖再次无声无息的出现在几人面前，问道。

    “启禀老师，我等已经商议完毕，这封神榜我等一个不签，到时上榜之人全看天意。”太上老子上前恭敬的说道。

    鸿钧道祖没有说什么，只是深深的看着眼前的几人一眼，便说道：“既然如此，那便这样吧！尔等回去好生准备，待封神之人出现，拜入哪一教，就由哪一教主掌封神之事，到时候这封神榜和打神鞭自会飞到封神之人的手上。”

    鸿钧道祖说完，再次消失在虚无中，而太上、元始等人见鸿钧道祖已经离去，便也出了紫霄宫，几人一同往通天教主的碧游宫而去，他们想要知道通天教主这葫芦里卖的到底是什么药。

    当通天教主回到碧游宫之后，他的几大弟子多宝道人、金灵圣母等人立马迎上来，但是令他们吃惊的却是这次不止是他们的师尊通天教主，就连他们的大师伯太上老君和二师伯元始天尊也来了，甚至连西方的两位圣人也来了。

    “弟子恭迎师尊回来！”多宝道人等人连忙向通天教主行礼，接着又对太上、元始恭敬的说道：“弟子见过大师伯、二师伯，愿两位师伯圣寿无疆。”

    “见过接引圣人、准提圣人！”多宝道人等人再次向接引、准提行礼道。

    太上、元始等人皆是点了点头，也没有说什么，反而全部看向通天教主，通天教主便说道：“多宝，尔等就在殿外守着，没有我的吩咐，谁也不能进大殿，为师要与你们两位师伯以及西方二圣论道。”

    “是，师尊。”多宝道人等人点头道。

    “那么，几位请吧，我们进大殿内在详谈。”通天教主对太上、元始等人说道。太上、元始等人自然也不会反对，跟着通天教主一同进入了大殿内，当几人全部进入大殿之后，碧游宫大殿的们便关了起来，甚至还设下了禁制，不让任何人知道里面到底再谈什么。

    “通天师弟，你究竟是何意思？”几人落座之后，太上老子便问道。

    “我不过是认为封神之劫只有我们几教参与实在是太冷清了，想让其他世界的人也参与其中罢了，对了，尤其是你们在其他世界所收的弟子，更因为让他们参与其中了。”通天教主说道。

    “师弟，贫道已经说了，他们与这个世界没有任何的因果，封神之劫本就是此方世界的量劫，又何必将他们这些无辜的人拉扯进来。”元始天尊皱眉道。

    “所谓玉不琢不成器，此番封神之劫我等可以将之视为历练，虽说在我等的护持之下，那些门人弟子不会有什么危险，但是你们认为总在我等的护持之下，他们真的能够成长起来吗？”

    “我等也一同去过其他世界，如遮天世界，城主大人的弟子叶凡，本是一丝修为也没有的普通人，不过数千年的时间便成为一尊大帝，这是为何，就是因为在不断的磨炼中成长起来的，不断的战斗，不断的拼杀，战尽宇宙天骄。”

    “若论战斗力而言，你们可认为我们这个世界的修炼者都和那方世界的修炼者相拼吗？”通天教主说道。

    太上、元始等人沉默了，他们也去过遮天世界，那个世界的简直就是为战而生的世界，各种神通秘术层出不穷，而且那些修炼者战力强大无匹。

    在同等级的情况下，他们的门人弟子根本就不会是遮天世界修炼者的对手，或许他们能够凭借手中的法宝支撑一段时间，不过最后的结果依旧只是输。

    “此外，在万界商城内，那些顶级强者哪个不是在战斗中成长起来的，我等若是依旧如此护着他们，最后的结果只能是温室里的花朵，禁不起考验。”通天教主说道。

    “通天师弟所言不无道理，修行之事本就靠自己，那么通天师弟以为应该如何呢？”太上老子问道。

    “呵呵，很简单，就将这次封神之劫作为他们的历练，几位意下如何？”通天教主说道。

    “通天师弟难道不担心自己的弟子在封神之劫中陨落吗？”元始天尊问道，他可是知道通天教主对于自己的弟子也想来护短的很。

    “若是他们在封神之劫中陨落，那也只能怪他们学艺不精，怨不得他人，此外，有封神榜在，即使陨落了，大不了去天庭做个仙官。师弟能够狠得下心，就不知道师兄狠不狠得下心了，师弟听闻师兄对门人弟子可是爱护的很，只是可惜，他们愧对师兄的爱护，直到现在不过是个金仙而已。”通天教主讽刺道。

    “哼！”元始天尊冷哼一声，很是气恼，但是他也知道通天教主所说的没错，他坐下的十二金仙修行数十万年，如今不过是金仙之境而已，若是原来他倒是很满意了，但是自从去万界商城走了一遭，又去了其他的世界游历了一番之后，他便对十二金仙的实力不太满意了，在那些世界中，他看多了在短短几千年或者几百年便成就金仙的人杰，有的人杰更是变态，短短几十年的时间就成就金仙境界。

    可是他元始天尊坐下的十二金仙呢！修行数十万年，竟然堪堪达到金仙境界，所谓没有对比就没有伤害，元始天尊以前对他们是如何的满意，现在就有多么的不满。

    连他在其他世界收的弟子修为都超越了十二金仙，这让元始天尊很怀疑，他当年到底是怎么会收他们为徒的，不但自身有了杀劫，需要下山历劫，修为更是差的没话说，数十万年的时间竟然只到了金仙之境，若是换做其他世界的人杰，数十万年时间的修行，都能与他整个圣人相比了。

    “师弟尽管可以放心，他们若是在封神之劫中陨落，也是天数使然，怪不得别人。既然师弟有了这么提议，做师兄了自然会赞同，不知大师兄和西方两位道友意下如何？”元始天尊问道。

    “既然两位师弟也同意了，为兄自然无话可说。”太上老子说道。

    “三清道友，原本此事不应牵扯到我佛教，不过既然三清道友打算将此番封神之劫作为历练之用，那么我佛教也自然同意了，我佛门弟子也需要历练。”接引道人说道。

    “不错，此番封神之劫正值人间朝代更迭之际，不如我等各选一方势力进行支持，看看最后哪方势力会成为天下共主，那么那一量劫气运就归哪一教，几位意下如何？”准提道人笑眯眯的说道。

    “准提道友好算计，不过贫道又岂会怕你，此事贫道应允了。”通天教主自信满满的说道。

    “既然如此，此番封神之劫各凭本事，各使手段，看看最后的赢家花落谁家。”准提道人也是非常有自信的说道。

    “此事便这样吧，通天师弟，我等现在就告辞了。”所有的事情都说完了，太上老子便一锤定音道。之后，几人纷纷破开空间而离去，而通天教主想了想，却是离开了此方世界，来到了万界商城之中。

    通天教主在万界商城发布了一则信息，大致内容是这样的：“今封神之战即将开启，太上老子、元始天尊、通天教主、接引道人、准提道人将分成三组，不知道你们会支持哪一组呢？”

    通天教主将这个消息一发布，立刻引起了万界商城很多顾客的讨论，他们都在讨论着将会支持哪一组，而且经典的封神之战即将开启，一些人更是想要亲眼见证，若是能够参与进去那就更好了。

    “我要将封神之劫这一滩水给搅浑了，让其他世界的人也参与进来，太上、元始、接引、准提，你们这次就等着瞧吧！”通天教主冷笑一声，看着万界商城里很多人都在讨论应该支持哪一组，满意的点头。

    通天教主将这一则消息发布在万界商城之后，便再一次返回了原本的世界，他召集了截教全部的弟子门人前来，向他们诉说了封神之劫的事情。

    “封神量劫即将到来，此番封神量劫波及五圣四教，四教弟子未斩三尸者皆在其内，如今尔等便收拾一番，下山历劫吧。我截教本就是截取那一线生机之意，既然封神量劫不可避免，那便坦然面对。当然，若是尔等能够关闭洞门，静颂黄庭，也可避免此番量劫。如何选择就看尔等自己了。”通天教主对他们的弟子门人说道。

    “不知师尊，我等应该如何做？”多宝道人作为通天教主大弟子，自然第一个询问道。

    “不必刻意去做什么，去往红尘之后便静待封神之劫到来吧。如今为师也需要闭关修炼，待尔等离开碧游宫之后，碧游宫便会关闭，尔等没有为师的传召，就不用来了。”通天教主说道。

    “是，谨遵师尊法旨！”多宝道人等人说完便恭敬的告退离去了，他们都有各自的洞府，不必再留在金鳌岛，况且他们的老师通天教主也说让他们去历劫，他们更没有理由留在金鳌岛上面了。

    于此同时，首阳山八景宫中，太上老子也叫来了他唯一的弟子玄都大法师，对他说道：“此番封神之劫开启，你也下山历练一番吧，你跟在为师身边多年，也是时候独挡一面了。”

    “弟子明白了。”玄都大法师恭敬的说道。

    “恩！那你便下去吧。”太上老子微微点头，说道。

    “弟子告退。”玄都大法师恭敬的说道，随后便告辞离去，收拾了一些行礼之后便下山历劫了。

    昆仑山玉虚宫，元始天尊将十二金仙以及其余的记名弟子、外门弟子也召集了过来，“此番封神之劫即将开启，尔等身犯杀劫，必要到那红尘中走上一遭，此番封神之劫凶险异常，望尔等好生准备。”

    “敢问师尊，我等应该如何行事？”广成子上前问道。

    “不必刻意的做什么，静待封神之劫来临吧。尔等修为停滞不前已经许久，此次为师便为你们讲道一番，往尔等可以有所收获。”元始天尊说道，虽然他对十二金仙现在的金仙修为有些失望，但终究还是他的亲传弟子，跟在他身边十几万年，即便再失望，总归还有很深的感情，此次封神之战，他依旧要为他们算计一番的。

    “让师尊失望了。”十二金仙全部跪倒在地，羞愧的说道，他们的修为境界自从踏入金仙之后便一直停滞不前，实在是有愧他们师尊元始天尊的教导。

    “罢了，修行之事不在一朝一夕之间，尔等也不必难过。”元始天尊叹息一声说道，接着便为十二金仙以及其他弟子讲起道来。

    西方教或者应该说是佛教了，接引道人和准提道人也将他们的门人弟子全部召集了过来，不但如此，他们还将从其他世界的度化而来的那些人也一同放了出来，此时那些人已经全部都成为了佛门的忠实信徒。

    接引、准提看着现在的佛教，非常的满意，有了这批来自其他世界的弟子信徒，他们佛教才可以称的上是万佛朝宗。他们也将封神之事与他们说了，让他们好生准备，应对即将到来的封神之劫。

    而在万界商城，因为通天教主所发布的一则消息，却热闹起来。

    “封神之战就要开始了，这次竟然分成了三组，不过要我选择的话，我一定会支持通天教主。”萧炎看到这一则消息之后，便对唐三几人说道。

    “哦！这是为什么？”药老好奇的问道。

    “当然是通天教主有情有义，*无敌了。”萧炎理所当然的说道，“你们应该都看过封神演义这本书吧，看里面的通天教主为了弟子以一敌四，一人大战太上、元始、接引、准提四大天尊呢！”

    “萧炎同志，我想告诉你，故事只是故事，不能将它代入到现实中来，封神之战也许并不想书中所说的那样。”药老说道。

    “我当然知道，不过我还是会支持通天教主的截教。”萧炎说道。

    AA2705221

 第七百十五章 姜子牙和申公豹

    “天啊，我现在好想参与进封神大战中啊！我很想去看看那封神大战到底是怎么样的。”萧炎躺在沙发上，不断的*着，看的一旁的唐三等人非常的无语，不明白为什么萧炎会对那什么封神大战这么执着。

    “你要是真的想去看看封神大战的话，可以去向城主大人说啊，只要付出一些价值点，想必城主大人一定会同意你去哪个世界的。”药老说道。

    “对啊，我怎么没想到呢，我现在就去找城主大人。”萧炎一下子从沙发上做了起来，在药老等人还没有反应过来的时候，就风风火火的跑了出去。

    “我怎么从来没有见过萧炎都这么冲动的时候！”小貂有些惊讶的说道。

    “我也没有哎，是不是二哥吃了什么兴奋的药，所以整个人变得亢奋了，看他刚才的激动的样子，不知道的还以为他要去看什么绝世美女呢！”林动调笑道。

    “算了，虽然不知道萧炎为什么对封神这么感兴趣，不过我们也去看看吧。”药老说道，“经过上一次的世界之旅之后，我们也很久没有活动过了，或许这次去看看封神之战也不错。”

    “同意，那我们就去看看吧。”林动几人说道。

    当他们来到万界商城之后，就发现这里竟然已经有很多人来到了，都是一些实力强大的大佬，像是神墓世界的独孤败天等人，或者遮天世界的无始大帝等人。真不知道这些大佬现在来这里干什么？

    “小炎子，这是怎么回事，怎么这么多人来了？”药老一行人找到萧炎，不由得问道。萧炎比他们先来一步，应该知道发生了什么事情了吧。

    “不就是因为封神大战的事情吧，现在他们这些人都在各自选择自己支持的阵营呢，有的人支持通天教主的截教，有的人支持元始天尊和太上老君的阐教，还有的人支持接引道人和准提道人的佛教。”萧炎说道。

    “这不对吧，不过是一个封神之战，怎么可能会吸引这么多强者到来呢？”唐三奇怪道，就算这封神之战很吸引人，但是也不会吸引这么多的强者到来吧。

    “我看八成是他们和我们一样，闲的没事做，所以一发生什么事情就来凑热闹了，这也很正常啊，毕竟他们的实力现在已经非常强大了，短时间之内也不可能再进一步，既然不用修炼，自然是来凑热闹了。”萧炎说道。

    “那现在情况怎么样，哪一组的支持率高？是截教、阐教还是佛教啊？”林动问道、

    “三组应该差不多吧，支持截教的强者有不少，但是支持阐教的同样不少，支持佛教的虽然少了一些，但是佛教背后站的可是诸天万界的佛门弟子，所以说三组的支持率差不多。”

    “要是我们都能够进入那个世界，参与进封神之战的话，真的打起来，鹿死谁手还真的说不定呢！”萧炎说道。

    “话说回来，城主大人呢？在这么热闹的时候竟然不见城主大人的踪影，这不应该吧，城主大人现在去哪里了？”小貂好奇的询问道，以往万界商城这么热闹的时候，楚易总会出现，但是现在也不见人影，难道说城主大人有另外重要的事情不成？

    “这我也不知道啊，城主大人一直没有出现，问那些工作人员，他们也说不知道。”萧炎说道。

    “那真是奇怪了，城主大人回去那里呢？”林动奇怪道。

    “城主大人一定有重要的事情吧，否则不会一直不出现的。”药老说道。

    而在场的那些人似乎也想起了这件事，他们这么多人聚集在这里，讨论封神的事情，城主大人竟然不在，这太不寻常了。

    “各位，由于诸位对于封神这件事讨论的太过热切了，考虑到大家可能都想要参与进封神之战中，所以城主大人已经提前前往那个世界考察了，大家若是想要知道关于封神之战的事情，还是等城主大人回来之后在询问吧。”正在这时，雅妃突然出现，向众人说道。

    “什么，城主大人不在？已经提前前往那个世界考察了？”众人惊讶道，随后一群人马上聚在一起讨论起来。

    “哎呀呀，城主大人还真是狡猾啊，这么好玩的事情他竟然一个人先去了，真是不够意思啊。”萧炎说道。

    “就是，竟然一个人去，实在太过分了。”林动也忍不住说道，当然他们说的话都是玩笑之语罢了，他们和楚易之间很熟悉，开些玩笑也无伤大雅。

    那么现在楚易究竟在哪里呢？楚易现在正在观察一个人，这个人的名字叫姜子牙，没有错，正是此次主掌封神之人的那一位姜子牙。

    姜子牙出身在一个普通的村落，生而就有飞熊之像，虽然姜子牙出身在一个普通的小村子里，但是姜子牙却不甘心当一个平凡人，他想要修仙，在将他的父母埋葬之后，姜子牙便收拾了一些家当，打算去寻访那些名山之地，拜那些仙人为师。

    不过姜子牙终究只是出身在一个普通的小村子里，又怎么会知道什么地方有仙人呢？于是他没到一处地方就向人询问，最后终于在一个人的口中得知昆仑山上有神仙，所以姜子牙便决定前往昆仑山拜师学艺。

    而在途中，姜子牙却遇到了一个砍柴的樵夫，这个砍柴的樵夫见到他一个文弱之人独自上路，不由好奇的问了一句，“喂，你是想要到什么地方去啊？”

    “这位兄台，在下听说昆仑山上有神仙，所以打算是拜师学艺呢！要是有幸被仙人收为弟子，那可就不得了了。”姜子牙不疑有他，对那名樵夫说道。

    “原来是这样，既然兄台要去昆仑山拜仙人为师，我也不砍柴了，随你一同前去可好？”樵夫问道。

    “这是没问题，但是你的家里人不会担心吗？”姜子牙问道，他是独自一人，父母已经亡故，就算去求仙问道也无所谓。

    “我哪有什么家里人，我家就我独自一人，如今也是孑然一身，就和你一同去昆仑山拜师学艺好了。”那樵夫说道。

    姜子牙觉得自己一个人上路也太过孤单了，现在有个人陪他一起也好，至少可以在路上聊聊天，于是便说道：“好啊，我正觉得自己一个人上路太过孤单了，有兄台陪我，自然是好的。对了，敢问兄台大名啊？”

    “我叫申公豹。”那樵夫笑了笑，说道。于是乎，姜子牙和申公豹就结对往昆仑山赶去。

    楚易见到姜子牙和申公豹凑到了一起，心里不由的产生了一个想法，于是他变换了一个模样，从一个俊秀的青年人直接摇身一变，变成了一个风仙道骨的老者，这老者的模样一看就知是修炼有成的仙道中人。

    楚易变成一个老者以后，便架起了一朵白云，故意飞的很低，而且飞的非常的慢，在姜子牙和申公豹面前飞过。姜子牙和申公豹看见一个老神仙竟然从他们的眼前飞过，全都震惊了一下，接着便是大喜。

    “老神仙，老神仙！等一等啊！等一等！”姜子牙和申公豹直接跑了起来，边跑嘴里还不断的喊着，希望前面的那个老神仙可以听到他们的声音。

    楚易见到如此，嘴角露出一丝笑意，姜子牙和申公豹果然追了上来，这也难怪，他们原本就是为了拜仙人为师，现在眼睁睁的看着一个仙人从他们的眼前飞过，他们自然不会放弃这个机会了。

    楚易驾驭着白云从半空中落下，看着跑过来的跑得气喘吁吁的姜子牙和申公豹，故作不解的问道：“可是你二人在喊老道？”

    “是的，是的！”姜子牙和申公豹连忙点头称是。

    “你二人可有何事？”楚易“奇怪”的问道。

    “老神仙，我二人一心仰慕修仙问道，如今见到老神仙，望老神仙收我二人为徒。”姜子牙和申公豹一下跪倒在地上，满是期盼的看着“老神仙”楚易。

    “收你们为徒？”楚易故作惊讶，然后当着他们的面掐算起来，这姜子牙和申公豹有些紧张。

    “你们与老道没有师徒之缘，故而老道不能收你们为徒，不过你们也不要太过沮丧，你们的缘分虽然不在老道这里，却是在昆仑山。那昆仑山乃是阐教教主元始天尊的道场，你们可去那里拜师。”楚易故作遗憾的摇头道。

    姜子牙和申公豹听到老神仙竟然不收他们为徒，原本已经绝望了，但是却没有想到柳暗花明又一村，这老神仙竟然说他们的缘分在昆仑山，那真是太好了，这也就说明在昆仑山上真的有神仙，而且他们还可以拜神仙为师。

    “多谢老神仙指点。”姜子牙和申公豹感谢道，虽然老神仙没有收他们为徒，但是却给他们指点来了方向，他们只要一直前往昆仑山就行了。

    “不用客气，既然老道与你们在这里相遇，也算是缘分一场，老道就送你们一些东西也算是全了这场缘分了。”楚易很是“大方”的说道，他先是抬手一指，一道金光落入了姜子牙的紫府之内，并且说道：“姜子牙，老道送你的这道金光对你可是很有用的，能让你在修炼路上少一些磨难。”

    姜子牙原本被楚易这个“老神仙”的动作给吓了一跳，还以为老神仙要杀了他，现在听到老神仙竟然给了他这么好的一样东西，连忙感谢道：“多谢老神仙恩赐！”虽然他不知道那道打入他体内的金光到底是什么东西，但是据老神仙说会让他的修仙路上少一些磨难，应该是个好东西吧。

    申公豹有些羡慕姜子牙，没想到老神仙竟然会给他这么好的一样东西，他不由的看向楚易，不知道会给他什么东西呢？

    “申公豹，你在修炼一途上很有天份，老道就送你一句话，若是你能将这句话发挥到最大的极致，那么这句话的威力绝对非常的强大，你且听着。”楚易直接用传音的方法告诉了申公豹，“你可明白了？”

    “多谢老神仙。”申公豹也非常的感谢道，但是他依旧不明白老神仙对他说的那句话到底有什么含义，“道友请留步！”这句话到底有什么意思呢？不过既然是老神仙教他的，应该会有特殊的意义才对，应该是他还没有领悟。

    “恩！缘分以了，老道就告辞了。”楚易说完，便直接消失在了原地，让姜子牙和申公豹一惊，却四处看不到老神仙的身影，他们不由的感叹果然是仙道众人，神通广大啊。不过想到他们到了昆仑山，也可以拜仙人为师，以后可能也会有这样的大神通，他们就非常的兴奋。

    “兄台，既然老神仙说我们的机缘在昆仑山，那我们就赶紧去昆仑山吧。”姜子牙说道。

    “正是此理！”申公豹也非常的赞同，于是两人便加快速度的往昆仑山赶去。

    “希望你们不要让我失望啊！”楚易在半空中看着姜子牙和申公豹离去的身影，喃喃自语道。

    “离姜子牙下山还有几十年的时间，既然如此，那我便去商朝的国都朝歌看看吧。”等到姜子牙和申公豹再也看不到身影，楚易便打算道，想到就做，楚易直接飞去了朝歌。

    而姜子牙和申公豹经历了千辛万苦之后，两人终于到达了昆仑山，望着前方那座高大的仙山，姜子牙和申公豹非常的激动，如此仙山定然有神仙在此，他们马上就可以见到神仙了。

    昆仑山玉虚宫，原本正在讲道的元始天尊停了下来，他掐指一算，算到主掌封神之人现在已经来到了他的昆仑山，便立马换来白鹤童子，将那主掌封神之人带上山来。

    “师尊，可是那主掌封神之人已经来到了昆仑山？”广成子问道。

    “不错，此人既然来到了我昆仑山，便说明我阐教将主掌这一次的封神之事，距离封神之劫开启还有几十年的时间，在这段时间尔等便好生准备吧。”元始天尊说道。

    “弟子谨遵法旨。”广成子等十二金仙连忙跪下恭敬的说道。

    “尔等起来吧。”元始天尊说道，而此时，白鹤童子也将姜子牙和申公豹带到了玉虚宫内。

    AA2705221

 第七百十六章 诡异的姜子牙

    姜子牙和申公豹来到昆仑山脚下，他们原本还在担心应该如何才能上这座昆仑山，毕竟昆仑山是元始天尊的道场，圣人道场自然会有大阵守护，凭姜子牙和申公豹这两个凡人怎么可能突破大阵，上得了昆仑山呢！

    就在两人困扰之际，天际竟然突然出现了一只仙鹤，那只仙鹤飘然落在姜子牙和申公豹的身前，化作了一位唇红齿白的童子，看着姜子牙和申公豹两人，问道：“你二人就是来昆仑山拜师的？”

    “正是我们，不知童子是？”姜子牙和申公豹恭敬的问道，他们可不敢小看这个童子，这个童子很有可能就是神仙身边的童子。

    “我是元始天尊身边的白鹤童子，既然你二人是来拜师的，那便跟我走吧。”白鹤童子说道，也不理姜子牙和申公豹有什么反应，再次显化它的白鹤本体，两只爪子一抓一个，便向着高空飞去。

    姜子牙和申公豹还是第一次感受到飞天的感觉，两人都非常的害怕，不过也不敢有所挣扎，毕竟他们现在实在高空，要是一不小心掉下去，那可真的是必死无疑了，他们还想着拜神仙为师，可不想就这么死了。

    白鹤童子抓着姜子牙和申公豹两人便来到了昆仑山顶的玉虚宫内，向最上首的元始天尊说道：“老爷，弟子已将拜师的人带来了。”

    元始天尊以及十二金仙等人全部将目光看向了姜子牙和申公豹，他们万万没有想到这次来拜师的竟然是两个人，但是这两人之中谁又是真正主掌封神之人呢！

    元始天尊看着姜子牙和申公豹有些皱眉，他已经知道了姜子牙乃是主掌封神之人，但是这申公豹却也和封神之事又很深的关联。也罢，既然如此，就让这两人全部收为弟子也就行了，姜子牙可以慢慢的教导，毕竟是主掌封神之人，至于申公豹，就给他个弟子名分，随便教他一些法术也就罢了。

    而姜子牙和申公豹一来到这金碧辉煌的玉虚宫内，还没有感叹果然不愧是神仙的住所，简直比人间帝皇的宫殿还要豪华，就见到了最上首坐了一个须发皆白，浑身绽放无量光的老道人，威严无比，他们立马就知道这个老道人应该就是神仙了。

    “你二人便是来此拜师的吗？”元始天尊面无表情，淡淡的问道。

    “姜尚（申公豹）拜见神仙，还望神仙收我们为徒。”姜子牙和申公豹立马跪下磕头，向元始天尊恭敬的说道。

    “也罢，看在你们诚心的份上，老道破例再收你二人为徒，姜尚为师兄，申公豹为师弟，你二人可有意见？”元始天尊说道。

    “没意见，姜尚（申公豹）拜见师尊。”姜子牙和申公豹恭敬的向元始天尊三跪九叩，至此两人成为元始天尊的徒弟。

    “南极，姜尚和申公豹的入门就交给你了，你将我阐教的功法交于他们，好生督促。”元始天尊向一旁的南极仙翁说道，南极仙翁虽说只是元始天尊的记名弟子，但是却是充当众人的大师兄之值，哪怕是十二金仙也不敢对南极仙翁不敬，这不但是因为南极仙翁道行高深，而且深的元始天尊看中，可谓是阐教的二把手。

    “弟子谨遵法旨！”南极仙翁恭敬的说道。

    “所有的事情我已经和你们交代完毕，你们退下吧。”元始天尊闭目说道。

    “是，弟子等人告退。”南极仙翁、燃灯道人、十二金仙等人，以及刚刚拜入阐教门下的姜子牙和申公豹两人，全部离开了玉虚宫，而当众人离开之时，天外天紫霄宫中悬挂的封神榜以及打神鞭便落入了昆仑山玉虚宫内。

    在这一刻，所有的圣人都有所反映，看来此次主掌封神之人是拜入了阐教了。太上老子依旧没有任何的表情，只睁了一下眼睛，便再次闭上，主掌封神之人不管是哪一教的人，都与他无关。

    至于通天教主则是冷笑一声，也丝毫不在意，即便封神之人拜入了阐教又如何，封神这一滩水已经被他搅浑了，如果他所料没错的话，待到封神之劫开启之后，万界商城的那些强者定然会有些人来这里凑热闹，那么到时候这一场封神之劫到底鹿死谁手，谁会知道呢！

    而佛教的接引、准提倒是有些皱眉，主掌封神之人竟然拜入了阐教，这对于他们佛教来说还是非常不利的，不过事已至此，也没有办法，只能日后小心谋划了。

    南极仙翁将姜子牙和申公豹带到弟子住的地方，对他们说道：“两位师弟既然已经拜入了阐教，阐教的门规应该是要知道的。我阐教最是重视尊师重道，两位师弟要谨记在心。”

    “大师兄放心，我二人明白了。”姜子牙恭敬的说道。

    “那好，老师既然让我教你们阐教的修习功法，我就将阐教的入门功法先交于你们，等你们修炼完毕，我会再传你们更深的功法。”南极仙翁说道。

    “多谢大师兄。”姜子牙和申公豹非常的感激，说道。

    就这样，姜子牙和申公豹开始了在阐教的修炼生涯，姜子牙身为主掌封神之人，自然是得到了元始天尊的看中，十二金仙也对姜子牙很是友好。但是申公豹却没有这个待遇了，元始天尊待他的态度倒是一般，但是十二金仙却看不起他。

    姜子牙的修炼资质实在不行，不管元始天尊怎么教授他，他的实力也堪堪只在地仙之境，这还是元始天尊耗费了很多的天材地宝、丹药才有的成果。反而是申公豹的修炼资质不错，短短时间之内就成为了天仙。

    申公豹在阐教的地位实在很尴尬，元始天尊和十二金仙全部都看重姜子牙，哪怕姜子牙的修炼资质实在不行，但是他的待遇也比申公豹好的多，申公豹能有现在的实力，全部都是靠他自己，甚至连修炼功法也是他讨好阐教的外门弟子书所得来的。

    既然阐教不看重他，申公豹自然没必要待在阐教，当他修炼至天仙境界的时候，申公豹便离开阐教，游历起了三山五岳，结实了不少的朋友，申公豹离开阐教之后，也没有人管他，毕竟他只是一个无关紧要的人，要不是他当初和姜子牙一同上山拜师，恐怕阐教都不会收他。

    申公豹的内心非常的嫉恨姜子牙，明明是一同前来拜师的，他的修炼资质又比姜子牙好的多，但是阐教的众人却更看重那个朽木姜子牙。无论申公豹如何嫉恨，他也没有办法，毕竟姜子牙现在还在阐教，有他的老师和师兄们护着。

    申公豹最近都在念着当初那个老道士交给他的一句话，“道友请留步！”他感觉这句话似乎有着非同一般的能力，每当他念起这一句话的时候，他就感觉这句话似乎就是为他而生的一样。

    他参悟不透这句话，只是牢牢的记得当初那个老道士对他的说的话，说是让他多多练习，这句话将来会有巨大的威力。所以说，他每当空闲的时候，就会练习这句话，当这句话牢牢的印在了他的心底的时候，他终于发现了这一句话的一丝威力。

    有一次他在练习的时候，无意间对了一名修士说了一句：“道友请留步！”令他没有想到的却是那名原本已经走出去十几米远的修士竟然被定住了，而且还不由自主的退了回来，这让那名修士非常的震惊，但是更震惊的还是申公豹。

    他没有想到这句话竟然有这么大的威力，原本他还以为只是意外，但是当他再次试了几次之后，他终于能够确定了，这的确是因为那句话的效果，这令申公豹大喜，此后更是不断的练习这句话，他还记得教他这句话的老道士曾经跟他说，如果能将这句话练到顶峰，就会拥有巨大的威力。

    申公豹是不知道这句话到底会有怎么样巨大的威力，但是作为他少数会的术法之一，无论如何，他都会好好的练习。

    而另一边的姜子牙却也出现了很大的问题，他自从拜师阐教之后，就得到了元始天尊和其他师兄弟的看中，将阐教的功法悉数教授给他，但奈何他资质愚钝，不管他如何努力，修为境界都进阶缓慢，他现在的地仙境界还是元始天尊赐给他的丹药所致，这让姜子牙很是羞愧，认为是他辜负了众师长的厚爱。

    元始天尊似乎也放弃了继续教授他术法，反而教授起兵法谋略之类的，但是令他吃惊的却是他对这些异常的有天赋，只要教授他一遍，他便已经明白，甚至还能举一反三，似乎他天生就应该学这些的。

    “姜尚，你生来命薄，与仙道无缘。不过你却有着其他的重大使命，一切就顺其自然吧。”姜子牙想起了元始天尊对他说的话，他并不知道自己会有什么使命，或者这只是元始天尊为了安慰他随意说的话而已。

    又一日，姜子牙做完了功课之后，便躺在床上休息，如今他所做的功课除了每日的兵法谋略之外，剩下的便是砍柴挑水之类的活计了，这些原本应该由下人来做的活计却让他这个元始天尊的弟子来做，外人虽有多番议论，但是姜子牙自己却是乐在其中的。

    姜子牙躺在床上之后，很快就陷入了睡梦，现在他的修为不深、实力不强，依旧还需要用睡觉来补充体力的。只是这一次却和往常不同，原本累了一天就应该睡得很熟，不会做什么梦才对，但是这一次，他还真的做起了一个梦。

    在那个梦里，他仿佛到了异世，变作了另外一个人，他的名字依旧叫作姜尚，字子牙，是一个练气士，不过那个叫姜子牙的和他不同，他是一个资质绝顶的练气士。

    在那个世界的修炼之法也非常的不同，在那个世界，他们通常将修炼的境界分为轮海、道宫、四极、化龙、仙台，而在仙台之后，仙台第四层被称为圣人、仙台第五层被称为圣人王、仙台第六层被称为大圣、仙台第七层则是被称为准帝。

    他姜子牙修炼不过数千年的时间便已经成为了准帝六重天的修士，而准帝境界也相当于太乙金仙的境界，要知道他的师兄们，现在也不过金仙而已，这还是他们修炼了数十万载才达到的。

    但是梦中的他却在短短数千年间就成为了太乙金仙境界的修士，这让他非常的羡慕。在那个梦中，他看到了那个姜子牙辉煌的一生，身为准帝境界的强者，在诸天宇宙都可去的，所以姜子牙去过很多地方，最后因为寿元不足而在飞仙星坐化，但是其不灭的英魂依旧留在那里。

    一觉醒来，姜子牙想起那个古怪的梦就有些不对劲，他感觉梦中的那个姜子牙似乎就是他自己，或者说是另一个自己。不但如此，他的脑海中竟然还拥有了梦中那个姜子牙的记忆。

    “姜子牙，你就是我，而我也就是你！现在我们合体吧，合体之后我们才是一个完整的姜子牙。”正在这时，姜子牙的识海中突然出现了另一个姜子牙，这让他震惊不已。

    “你，你是梦中的那个姜子牙？”姜子牙震惊的问道。

    “你我本是一体，何来两个姜子牙，你可知为何你的修炼资质会如此之差吗，本就是因为你缺乏了半身，而那个半身便是我。”识海中的姜子牙回答道。

    “这不可能，你明明来自另一个世界。”姜子牙警惕的说道。

    “呵呵，原本我还想好言相劝，劝你与我合体成为一个新的姜子牙，既然你如此不识时务，就休怪我将你吞噬了。”识海中的姜子牙突然冷笑道，在姜子牙还没有反应过来的时候，识海中的姜子牙就将姜尚的灵识给吞噬了。

    “现在我就是姜子牙。”吞噬了姜子牙的灵识之后，识海中的姜子牙便说道，“放心，我会好好的完成你的使命的。”

    他名字也叫姜子牙，但却来自遮天世界，在他原本寿元将尽即将化道的时候，他的灵魂便被万界商城的城主大人收了去，因为城主大人承诺会给他找一个全新的肉身，现在他终于得到了一个全新的肉身，还是一个与他同名的肉身。

    当初楚易打入姜子牙体内的那道神光便是他，来自遮天世界的姜子牙。既然他现在已经成为了姜子牙，那么便自动的承担起了他所要付的责任，也就是主掌封神之战。

    “这个身躯的实力实在太差，还需要抓紧修炼才行。”姜子牙自语道，他对于这个世界的功法并不熟悉，如果想要快速提升实力，那么就只能修炼遮天世界的修炼体系。

    对于遮天世界的修炼体系，他曾经修炼过一次，重新来一次自然非常的快，他会在最短的时间内再次成为准帝境界的修士。

    而原本在众人面前平平无奇的姜子牙现在却突然变得诡异起来，他不再挑水砍柴了，除了学习兵法谋略之外，剩下的时间都在修炼，仿佛变成了一个修炼狂一样。

    一些人认为可能是姜子牙受了什么刺激，所以才会这么努力的修炼，不过以姜子牙的资质再怎么努力也就那样了吧！

    AA2705221

 第七百十七章 穿越者纣王？

    “南极，子牙现在怎么样了？”元始天尊向侍立在一旁的南极仙翁问道，他平日里并不怎么管姜子牙的事情，如今想起封神之劫即将来到才想起姜子牙。
    “启禀师尊，子牙师弟依旧和原来一样，白日里研习兵法谋略，或是挑水砍柴，只是近段时间子牙师弟除了研习兵法谋略之外，不在去挑水砍柴，而是闭门修炼。”南极仙翁将姜子牙这些日子以来的事情全部告知了元始天尊。

    “子牙乃是主掌封神之人，日后定要去做那人间将相，研习兵法谋略是非常重要的，只是他这一世仙道难成，只可享那人间富贵，故而他修炼如此缓慢。你可与他说莫要强求，一切自有天数。眼看封神之劫即将到来，你也要多多督促他好好研习兵法谋略之事才行。”元始天尊淡淡的说道。

    “是，弟子明白。”南极仙翁连忙说道。

    “子牙师弟，近来可好？”南极仙翁从元始天尊那边出来之后，便直接来到了姜子牙所在的地方，看见姜子牙正在捧着一本兵法细细研读，微微一点头，问道。

    “原来是南极大师兄！师弟研习兵法入了迷，竟没有察觉到南极大师兄前来，真是师弟的罪过了。”姜子牙见到南极仙翁前来，连忙站起身来，前来敬礼道。

    “这南极仙翁可是元始天尊坐下的大弟子，一身修文深不可测，看样子应该已经达到了准帝巅峰了。”姜子牙目光一扫南极仙翁，立马知道了南极仙翁现在的实力比他之前还要高，心中便有了一些警惕，他如今正在恢复实力的关键时刻，千万不能让人看出了破绽才行啊。

    “无妨，子牙师弟如此好学，倒是为兄前来打搅你了。”南极仙翁笑道。

    “大师兄说笑了，师弟修道无成，也只能研习一下兵书谋略之类的打法一下时间了，真是愧对师尊和师兄的教导了。”姜子牙面露“惭愧”之色，苦笑道。

    “唉，子牙师弟，修行之事本就讲究机缘，莫要强求，师尊也曾说过，一切皆有天数，顺其自然便好。”南极仙翁安慰道，他知道姜子牙的资质奇差，有如今的实力还是用丹药等天材地宝堆出来的。

    “师弟明白，多谢大师兄教导。”姜子牙说道，神情依旧显得很是“落寞”，南极仙翁见此也没有办法，只能暗自叹了一口气，姜子牙身为主掌封神之人，这一切都是他的命运。

    “那么子牙师弟，为兄就不打扰你了，先告辞了。”南极仙翁说道，他身为元始天尊身边的大弟子，主掌玉虚宫的一切日常琐事，平时还是很忙的，没有很多时间一直陪在姜子牙的身边。

    “大师兄慢走。”姜子牙连忙说道，等南极仙翁离开之后，姜子牙看了看桌上的那些兵书，直接走到他的厢房，开始闭目修炼起来，这具身体的资质并不是很好，不太适合此方世界的仙道修习，不过遮天世界的修炼法门并不像此方世界的仙道修习需要悟性，也没有多大的资质要求，所以说他只要按照原先的修炼方式再修炼一遍，用不了几年的时间他便能再次成为准帝修士。

    时间就在姜子牙的修炼中慢慢的过去，期间除了南极仙翁偶尔过来一两次，元始天尊以及其他的十二金仙等人并没有过来一次，这倒是方便了姜子牙。

    而另一边的楚易，在见过姜子牙和申公豹之后，便来到了人间的王朝，商朝。此时商朝当政的并不是那个纣王，而是纣王的父亲帝乙，至于纣王帝辛，现在甚至还没有生出来，可见距离封神之战还有几十年的时间。

    楚易来到商朝的国都朝歌之后，见识了一下这个时代的风土人情，在知道现在纣王帝辛还没有出生的事情之后，他便在朝歌隐居了起来，一边等待封神的开启，一边因为无聊，开始做起了生意。

    至于是什么生意，不过就是算命罢了，这个世界有神仙鬼怪的出没，所以说人们对于算命还是没有相信的。不过楚易算命和其他人不一样，他一天只为一个人算命，不管那个人是穷人还是富人，再也不会多算一人，哪怕对方出价万金，楚易也毫不动摇。

    虽然如此，来算命的人依旧是趋之若鹜，因为楚易算命实在算得太准了，正因为如此，哪怕楚易有一天只为一人算命这个古怪的规矩却依旧没有人敢得罪他，甚至因为他为商朝的国君帝乙算准了一次灾难爆发时间，帝乙想要让他当国师他都没有答应，宁愿天天挨在朝歌的一个小地方为人算命。

    楚易待在朝歌这个地方一晃就是十几年的时间，期间更是因为他算无遗策的本事而名声大噪，被称为活神仙。

    在这一日，楚易为一人算完命之后便回到了他的小院里，他用神识再次观察起王宫内，据他所知，纣王帝辛在这几日便要出生了。

    果然王宫内此刻忙乱了起来，因为帝乙的夫人，皇后娘娘马上就要生产了，随着皇后娘娘的声声哀鸣响起，纣王帝辛马上就要出生了，但是却在这时，楚易却发现了一件有趣的事情，原来刚才竟有空间震动，一道异世之魂从异空间内出现直直的没入了皇后娘娘的肚子中。

    “这是异世界的气息，那道魂魄莫非是穿越者？这倒是有趣了，封神之劫原本就因为通天教主的一番作为，再加上万界商城的插入而变得扑所迷离起来，如今再加上一个穿越者，真不知道这封神大战会有怎么样的变化。”楚易笑道。

    至此之后，楚易便时常的观察起纣王帝辛来，虽然这纣王帝辛现在还是一个小孩子，却有了一些不同寻常的举动，其余人或者不会发下，但是楚易却看得一清二楚，纣王帝辛在没有人的时候时常会自语，又时常会沉思。

    “真是奇怪，我不是出车祸死了吗？为什么现在会在这里，而不是阴曹地府，难道我现在已经像那些小说中写的那些穿越了？”纣王帝辛很是不解的说道。

    他的目光看向周围的摆设，发现这里的摆设全部都非常的古老，但是却并非很陈旧，反而非常的精美，“难道说我现在穿越到了古代？看这里的摆设，应该是个大富人家，看来我的运气还是不错的吗？”纣王有些欢喜的说道。

    只不过要是他知道自己现在在商朝，而且还穿越成了那个传说中的暴君商纣王的时候，不知道会是怎么样的表情，或许会有连死的心都有了吧，好不容易穿越，结果竟然穿越成了那个商纣王，最后被周武王率领的大军灭国，他也*于鹿台，这样的结局何等悲惨啊。

    鉴于现在的商纣王帝辛还是一个小孩子，根本做不了什么，每天就只是吃了睡，睡了吃，楚易也就不在关注他了，而当楚易再次关注商纣王的时候，已经过去了五六年的时间了。

    纣王帝辛也从一个婴儿成长为一个小孩了，因为他从小体现出不同寻常的聪慧，所以非常受到国君帝乙和皇后的喜爱。

    不过现在纣王帝辛却非常的苦恼，经过了五年时间的成长，他终于知道他现在在什么时代，又是在哪里，自己又是什么身份？在知道这一切的时候，纣王帝辛简直如遭雷击，有一种想要骂娘的冲动。

    “天杀的老天爷，你让我穿越到什么朝代不好，偏偏让我穿越到商朝，天啊，这是一个非常落后的商朝啊！我想念现代的电视、电脑、手机啊。”

    “狗屁的老天爷，你让我穿越到商朝也就罢了，为什么要让我穿越到这么危险的时代，你让我穿越到这么危险的时代也就罢了，可为什么偏偏要让我穿越成传说中的暴君，商纣王啊！我可不想这么英年早逝啊。”纣王帝辛在自己的房间里哀嚎，让看到这幅场景的楚易感觉非常的好笑。

    “唉，算了，纣王就纣王吧，好歹还是一个国家的皇帝，可以享受一下荣华富贵，等到将来周武王打进来的时候，我就直接投降好了，好歹可以保住一条命啊。”

    “真是可怜，重活一次竟然回到这么危险的时代，我好想回去啊。”纣王哀叹道。

    “你真的想要回去吗？只要你完成了一件事，我可以送你回去。”正在这时，纣王的脑海中突然响起了这么一道声音，让纣王大吃一惊。

    “你是谁？”纣王震惊道，还没有等那道声音再次说话，纣王便立马说道：“你是我的金手指对不对？一定是的，在小说里，只要是穿越主角，身上一定会有一个金手指的。”

    “我的身上竟然会有金手指这种东西，这么说我就是主角了，哈哈。”纣王大喜，脸上露出憧憬的神色，他仿佛看到了在金手指的帮助下，他迈入了人生巅峰的场景，坐拥万里江山，身边美女如云，大手一挥，便是数不尽的小弟高呼万岁。

    而暗中说话的楚易此刻很是无语，他非常想说，“少年，你真的误会了！请你不要这么中二行吗？”

    “咳咳！”楚易咳嗽两声，用无比威严的声音说道：“本座乃是创世天尊，异世之魂，你误入这方世界，原本你身为异数，我当将你抹杀，不过上天有好生之德，本座便放你一马，让你可以有回去的机会。”

    “什么？你不是我的金手指，而是创世天尊？创世天尊到底是什么人？”纣王非常奇怪的问道。

    “小子，你不用管本座是何人，本座问你，想不想回到你原来的世界？”楚易似乎为这个纣王的脑回路感到头痛，直接问道。一般人听到创世天尊这么高大上的名号不是应该害怕的瑟瑟发抖吗，害怕这个创世天尊的强者会将他这个来自异世界的异数给抹杀。但是现在，这个人却丝毫不怕，反而问起创世天尊是什么人，这等人要么是傻蛋，要么是反应迟钝，当然还有一种可能是有恃无恐，但是最后一种是绝对不可能的。

    “我当然想回到原来的世界了，这个世界这么落后，没有电视、电脑、手机，对于像我这样离不开这些东西的人来说在这里的每一天都是煎熬。但是我在那个世界已经死了，是被车撞死的，现在我的身体应该被烧的连灰都没有了吧，还怎么回去？”纣王说道。

    “呵，此乃小事尔，本座身为无所不能的创世天尊，不过是一具身躯而已，随意便可为你恢复，若是你想要成为亿万富翁，也不过是弹指间的事情。”楚易说道。

    “真的！那天尊大人，你赶紧送我回去吧，为我创造一个身体，要特别帅，身材特别好，气质特别独特，而且我也不贪心，给我个千八百亿的钱就行了。”纣王闻言，连忙说道。

    “这也叫不贪心！”楚易心中自语，不过千八百亿的钱对他而言真的不算什么，挥挥手便有了，不过他可不是老好人，需要得到什么就需要付出什么。

    “这些都是小事尔，不过你要知道任何事都是等价交换的，你要得到什么，就要付出什么，你若想要这些，就要为我去做一件事。”楚易说道。

    “天尊大人，只要您吩咐，我什么都可以去做。”纣王连忙说道，为了得到那些，他也拼了。

    “很好，既然如此，我让你做的事情便是保住商朝，不让周朝所灭。此外，让商朝再次强大起来。”楚易说道。

    “天尊大人，你说什么，你让我保住商朝？这怎么可能，我怎么会是周武王和姜子牙他们的对手啊。”纣王震惊道。

    “没什么是不可能的，武王伐纣时期正恰逢封神之战，到时候无数的神仙、妖魔会出世，你要做的便是保住商朝，并且让商朝再次强大起来。”楚易说道。

    “天尊大人，你说什么，封神之战？”纣王更加震惊了，他原本以为他来到的是一个历史上的商朝，他却没有想到他来到的竟然还是一个神话世界，封神大劫，阐教元始天尊和截教通天教主，姜子牙，杨戬、哪吒……，这些传说中的人物真的会出现。

    “不错，此番封神大劫牵连甚广，你可要小心了，千万不要一不小心就死了，到时候你的那些愿望便再也不能实现了。”楚易说道。

    “那也不错啊，好歹最后我还成了一个神仙呢！”纣王知道了这是一个封神世界之后突然就想通了，他虽然成为纣王，但是这纣王最后不也被封为神仙了吗！做凡人哪有做神仙拿的爽快。

    “你不用异想天开了，你的魂魄乃是异世之魂，并非这具身体原本的魂魄，当你死亡，你的魂魄也将魂飞魄散，不可能封神。”楚易泼冷水道。

    “怎么会！天啊，老天爷实在太无情了。”纣王再一次哀嚎起来。楚易再一次无语中，他现在怀疑这个纣王真的不是一个神经病吗？

    AA2705221

 第七百十八章 要亵渎女娲娘娘了

    “够了吧，你的意思到底是什么，答应还是不答应，你给个准话。”楚易有些不耐烦的看着纣王的表演，说道。

    “天尊大人，答应怎么样，不答应又怎么样？”纣王结束了自己的表演，问道。

    “你要是答应了，并且好好做的话，在必要的时候本座会帮你一些小忙。你要是不答应，那么本座现在就将你杀了，另外找个人。”楚易说道。

    “天尊大人，没必要这么凶残吧！好吧，我答应了，不过天尊大人，那些神仙妖魔之类的实在太危险了，您是不是应该给我一些护身的东西，比方说法宝之类的。”纣王满脸堆笑道，既然已经知道这个世界是个封神世界，那么想必那些传说的法宝一定也是存在的，想到那些威力强大的法宝，他的口水都要流出来了。

    “你想要法宝？”楚易笑着问道，纣王连忙点头，但是他却没有听出楚易话中那不怀好意的意思。

    “想都别想，那些法宝基本上都是有主之物，而且就算给了你，你一个凡人能用吗？”楚易说道。

    “可是，那些神仙妖魔这么危险？我一个凡人怎么对付他们，天尊大人，您不是要我保存商朝，并且将商朝变得强大起来吗？要是在途中我死了怎么办？这样岂不是坏了天尊大人的计划。”纣王说道。

    “这你用不着担心，你日后成为人皇，身上自然有人皇的气运保护你，任何的神仙妖魔都别想对你下手，否则就会受到反噬，只要你自己不找死，你的安全问题是完全用不着担心的。”楚易说道。

    “行了，就这样吧！以后的事情就看你自己的了，一切都靠你自己谋划，不到万不得已的时候，我是不会出现帮你的。”楚易说完，那声音便从纣王的脑海中消失了。

    “天尊大人！天尊大人！”纣王连忙呼唤，但是对方却一点反应也没有，他知道那个神秘的强者已经离开了，那么他也没有必要在演戏了，他收起了自己玩世不恭的笑容，将自己整个扔在在床上。

    “封神世界啊！看来这个封神世界和传说中的不太一样吗！竟然还会出现创世天尊这样的人物，看来不能一味的相信书上所说的，想必这场封神之战也是那些顶级强者中的博弈吧，真是没有想到有朝一日我也会成为他们手中的一枚棋子啊。”纣王自嘲道。

    “不过现在的我实在太弱了，根本没有能力插手到那些顶级强者间的博弈当中去，只能在充当棋子的过程中慢慢强大自己，保存自己的性命。也幸好我来到的是一个神话世界，我也可以慢慢的变强。”纣王的眼中迸发出强烈的光芒，这种光芒是一种自信的光芒，充满了对命运的不屈。

    纣王的表现被楚易看在眼中，其实楚易当时和纣王说完话之后并没有立刻离开，反而在暗中观察起纣王来，他总觉得这个纣王给他的感觉很不一般，那种表现是他在装傻的表现。果然，他发现了纣王的另外一面，充满了睿智的那一面。

    “果然有趣，竟然差点骗过了我的眼睛。纣王啊纣王，希望你的表现不要让我失望啊，期待你将封神这潭水搅得更加乱。”楚易在心中自语道。

    从这之后，楚易便将目光放到了纣王的身上，不过也并非时时刻刻的关注他，只在无聊的时候，或者想要看戏的时候，楚易才会关注起纣王。

    自那一日之后，纣王似乎和以前相比并没有多大的变化，不过他似乎更加展露头角了，让他的父亲帝乙非常的满意，将他的两个哥哥都给压了下去，在皇权争斗中从来没有心慈手软之说，成者为王败者为寇。

    纣王知道，他要变得强大，首先必须要登上那个最高的位子，所以他不留余力的表现自己，又不着痕迹的打压他的两个哥哥，在他的眼中，没有什么木秀于林风必摧之的说法，只要树木足够坚硬强大，即便是狂风暴雨也不能将之击垮。

    果然，他成为了帝乙最喜爱的孩子，成为了两个哥哥眼中“仁慈”的弟弟，成为了大臣们人人称颂的对象，成为了下一任国君的唯一继承人。

    转眼间又过去了三年，纣王无时无刻不在成长着，因为他的优秀，他的父皇帝乙基本上什么都会答应他，而纣王也开始了他变强的第一步，他要修仙。

    纣王知道在朝堂中有一位手握大权，深受他父皇看中的大臣其实是通天教主截教中的弟子，那便是闻仲，现在的闻仲还没有被封为太师，不过因为他作战勇猛、每战必胜，所以是手握大军的大将军。

    纣王知道闻仲是最忠心商朝的人，更因为是截教的弟子，修为高深，如果能拜他为师，那么他便可以走上修仙的路途，而走上修仙的路途是他变强的最关键的一步。

    若是封神之战开启，那么到时候各种神仙妖怪都会出来，到时候唯一能让他靠的住的只有他自己，也只有他自己变得强大，才不用惧怕那些神仙妖怪。

    “父皇，儿臣也想要向大将军一样，将来为父皇征战沙场，将所有入侵我国土的敌人全部都赶出去。”在帝乙为闻仲举办的庆功宴上，纣王便一脸羡慕的对帝乙说道。

    “好，将来帝辛一定可以向大将军一样的。”帝辛看着眼前这个孩子，笑道，真不愧是他最满意的孩子。

    “可是现在儿臣什么都不会，父皇，儿臣想要拜大将军为师，学习本事，父皇可以吗？”纣王一脸期盼的对帝乙说道。

    “有志气，不过你要拜大将军为师，还要看大奖军的意思啊！”帝乙说着，看向闻仲，“大将军，我这孩子想要拜你为师，你觉得怎么样，要是你不同意那就算了，要是你觉得这个孩子还可以，就让他拜你为师，学习一些东西。”

    “陛下，既然三殿下想要拜末将为师，那是三殿下看的起末将，末将怎么会拒绝。不过三殿下要是拜我为师，就要吃的下苦才行。”闻仲立马说道，他知道帝辛是个不错的人，也知道陛下属意帝辛当继承人，他既然和陛下是生死相交的兄弟，自然也会多多教导一下帝辛。

    “大将军，我不怕吃苦，只要能学到本事，吃再多的苦我也可以承受。”纣王郑重的对闻仲说道。

    “好，既然三殿下有这个决心，那老夫就收你为徒了。”闻仲摸着胡子，有些欣慰的笑道。

    就这样，纣王终于达成了所愿，拜了截教弟子闻仲为师，闻仲乃是通天教主坐下四大圣母之一的金灵圣母的弟子，而金灵圣母可谓是通天教主的嫡传弟子，不但神通广大，更是深的通天教主的喜爱，闻仲既然是金灵圣母的弟子，自然也是受到通天教主的喜爱，毕竟爱屋及乌。

    如今纣王既然拜了闻仲为师，那么金灵圣母自然便是纣王的师祖，也因为这层关系在里面，所以之后的封神之战中整个截教都站在了商朝这一边。

    纣王自从拜了闻仲为师之后，闻仲果然对他非常的严格，训练也是非常苦，不过纣王依旧还是坚持了下来，而且还做的很好，这让闻仲非常的满意，他果然没有看错。

    闻仲虽然收了纣王为徒，但是也只传授给他武艺、兵法谋略这类的，并没有将截教的修炼法门传与纣王，不是他不想传，只是因为截教有过规定，不能擅自将截教法门传与他人，即便是徒弟也要经受过师长的考验才行。

    不过只学到了这些，纣王自然是非常不满的，他想要的修仙的法门，而不是这种凡人之间的东西，他要变得强大，能够不怕那些神仙、妖魔鬼怪，那么他只能踏上修仙这条路。

    “老师，我有事要与您说。”纣王终于在学完了闻仲所传授给他的所有东西的时候，忍不住上门来了。

    “哦？三殿下，不知有何事要与我说？”闻仲奇怪的问道，帝辛这个孩子是他收的最满意的弟子，聪慧异常，又能够吃苦，短短几年时间就将他所交的一切都融会贯通，甚至还能举一反三，比起他的另外一个弟子黄飞虎来说，真的是没得比。

    “老师，我知道您是截教弟子，不知道我可否向您学习修仙的法门？”纣王有些犹豫的问道。

    “你要修仙？”闻仲闻言，眉头一皱。

    “老师，有什么问题吗？”纣王奇怪的问道。

    “三殿下，不是我不教你我截教大法，只是我截教有过规定，不能擅自将截教法门传与他人，哪怕是弟子门人也需要经过师长的考验才行，如今你若是想学我截教大法，为师必须先禀告我的老师金灵圣母方可。”

    “此外，三殿下，你或许不知道，这天地间自有规则，人皇不能修炼，哪怕修炼提升境界也将非常的缓慢，或许一辈子都无法成仙。具老夫所知，你父皇却是属意你继承他的位置，一旦你继承了人皇，那这修炼之事怕是难为了。”闻仲解释道。

    “老师，不管怎么样，我还是想要试一试，求老师成全。”纣王说着，直接向闻仲跪下了，纣王虽然是皇子，而闻仲只是一个臣子，但是闻仲是纣王的老师，自然可以当真的起纣王的一跪。

    “三殿下，赶紧起来，老夫承受不起啊！”闻仲立马将纣王扶了起来，看着纣王脸上那坚定的神色，叹了一口气，说道：“也罢，既然如此，为师就为你问一下我的老师，看看她能够同意？”

    “多谢老师成全！”纣王大喜过望，连忙向闻仲拘了一躬。

    而闻仲则是架起了香炉，从怀中摸出了一支香点燃了起来，“老师，闻仲有事相求，还请老师现身。”闻仲向着那只香祷告道。

    紧接着，那只香点燃是所散发的烟雾竟然齐聚在了一起来，最后显化除了一个人影，那是一个满脸威严的女子，身上气势逼人，宛若一尊女战神一般。

    “闻仲，你有何事相求。”那威严的女子问道。

    “弟子闻仲拜见老师。”闻仲连忙下跪道，而一旁的纣王也连忙下跪，道：“弟子帝辛拜见师祖。”

    “老师，这是我收的弟子帝辛，不知可否传授我截教的大法？”闻仲恭敬的问道。

    “既是你的弟子，想必也是好的。我截教之所以有这个规矩，就是因为怕有人将我截教大法随意传授心怀不轨的人，如今既然是你看中的人，你可将我截教大法传与他。”金灵圣母说道。

    “多谢老师。”闻仲说道。

    “多谢师祖！”纣王心中大喜，他总算可以学到修仙之法了，他也终于可以踏进成为强者的第一步了。

    当金灵圣母的影像消失之后，闻仲对纣王说道：“三殿下，既然我的老师也同意了，为师自然会将我截教大法传与你，不过这截教大法向来不轻易传人，虽说我截教有万仙之称，但是真正习得截教大法的唯有通天祖师坐下的几个亲传弟子而已。所以我现在要让你发誓，绝对不能将我截教大法轻易的传授他人。”

    “是，弟子帝辛今日发誓，若将截教大法传与他人，毕遭天谴。”纣王严肃的发誓道。

    “好，今日为师便将我截教大法传与你，这可是截教教主通天圣人亲自所创，若能习得最高层，即便证道圣人也不是难事。”闻仲说道。

    “弟子明白了。”纣王点头道。

    于是乎，纣王就这样开始了修习截教法门的日子，修炼之事可不是纣王这个菜鸟可以懂的，其中有很多的问题纣王根本无法理解，若不是他有个好师傅闻仲可以帮他解答的话，就算纣王得到了修仙法门，但是恐怕连入门也进不去。

    时间飞逝，一晃十几年已经过去，帝乙早就已经死去，现在继位商朝国君的便是帝辛，也就是纣王。在这十几年间，纣王拼命的修炼，因为有闻仲的教导，总算将修为达到了地仙之境，这也是他的极限了。

    在帝乙死后，帝辛便继承了皇位，期间更是南征北战，将四周的敌人全部打退，更是励精图治的治理商朝，现在整个商朝已经变得欣欣向荣起来，由于纣王是个穿越者，穿越者的先知先能，自然让他将一些先进的东西发展到了商朝，现在商朝更是强大无比，四方来朝。

    “臣启奏陛下，明日乃三月十五日，乃是女娲娘娘诞辰，臣请陛下驾临女娲祠降香！”这一日早朝，老丞相商容上前说道。

    但是纣王听了却愣住了，“女娲娘娘诞辰？这么说我马上就要做出亵渎女娲娘娘的事情来了？”

    AA2705221

 第七百十九章 神通不敌天数

    “陛下！陛下！”老丞相商容将纣王一动不动的坐在那里，仿佛神游天外一般，根本没有将他的话听在耳中，不免的有些生气。不过又想到纣王平时处理政事兢兢业业的，将整个国家治理的井井有条，自身又没有什么缺点，像什么贪图享乐，贪图美色之类的从来不曾在纣王身上看到过，可谓是个彻彻底底的的明君。

    如今纣王竟然神游天外，或许是因为纣王处理政事实在太累了吧，所以才会如此，想到这里，老丞相商容不由的有些感动，要知道商朝在上一代君王帝乙的手中已经是衰弱了不少，要不是纣王力挽狂澜，恐怕现在商朝还会继续没落，又怎么会有今天的繁荣昌盛呢！

    “啊？怎么了？老丞相，你继续说。”纣王被这么一叫总算恢复了神智，看着老丞相商容说道。

    “陛下，您要累了，可要多多休息才行啊，政事固然重要，但是陛下的身体更重要啊，千万不要为处理政事而将自己的身体至于不顾啊。”老丞相商容劝说道。

    “什么？”纣王有些奇怪这商容怎么会说这样的话，他怎么听不懂啊，什么叫他一定要保重身体，他现在已经修仙，就算连续不吃不喝都不会有什么问题，他的身体会有什么问题？

    这商容是三朝老臣，对商朝可是忠心耿耿啊，不过现在说出这样的话是不是因为年纪大了，脑子有些不灵光了？老丞相商容要是知道纣王竟然会这么想他，估计连哭的心思都有了吧！我老人家容易吗，为了担心陛下的身体，让您好生休息，你却担心我是不是脑子不灵光了，真是好心当做驴肝肺！

    “咳咳，老丞相，你刚才说明天乃是女娲娘娘的诞辰是吧，需要孤亲自去祭拜？”纣王有些不好意思的说道，直到现在他才明白老丞相商容刚才是在关心他才会说出这样的话来的。

    “不错，陛下，女娲娘娘乃是上古大神，昔日补苍天救我万民与水火，实乃是我人族的圣母，故而需要陛下亲自降香以表诚意。”老丞相商容严肃的说道。

    “好，孤明白了，明日孤自会前往。”纣王说道。

    等下朝之后，纣王先去看了看他的皇后，他的皇后是姜伯侯的女儿，不过纣王并不爱他的皇后，娶她也不过是因为政治联姻而已，不过皇后总算是为他生下了两个儿子，虽然纣王不爱她，也给了她皇后的体面，两人之间也算是相敬如宾了。

    “陛下！”姜皇后见到纣王竟然来到了她这里，立马出来迎接道，两人成婚多年，连孩子都七八岁了，虽说没有爱情，不过总算还有亲情在。

    “皇后，今日可还好，孤听闻你前几日得了风寒，现在应该没事了吧？”纣王看着姜皇后，关心的问道，这个女人的长相清秀，虽然不能说怎么美，但看上去也挺舒服的，虽然他并不爱这个女人，不过这个女人为他生了两个儿子，就凭这个，就值得他真心相待了。

    “多谢陛下关心，臣妾已经无碍了。”姜皇后微微行了一礼，随后微笑的说道。

    “那就好，对了，蛟儿和洪儿呢？”纣王问道，这正是他的两个孩子，和原来一样，纣王为他们取名殷蛟和殷洪。

    “蛟儿和洪儿正在跟着先生读书写字呢！他们还说长大了要为他们的父皇分忧呢！”姜皇后笑着说道。

    “恩！那就好，不过也不用太管着他们，他们终究还是小孩子，若是有空了，要他们好好玩玩也是可以的。”纣王也笑道，他想起了他的两个孩子原来的命运，都是不得善终，虽然最后都被封神，但是纣王心中还是非常的不满的，对于阐教，他的两个孩子都是是与阐教之手，而封神之战开启之后，他也将与阐教为敌。

    “陛下还是不要太惯着他们了，要不然他们能把天都给捅个窟窿。”姜皇后说道。

    “既然是孤的孩子，自然怎么样都可以，只要他们不做坏事，哪怕天塌下来，都有孤这个做父皇的为他们顶着。”纣王说道。

    “好了，皇后，你自己好好休息，注意身体，孤要去处理政事了，晚上孤会过来的。”纣王对姜皇后说道，现在他的后宫只有姜皇后一人，哪怕那些臣子们劝他多纳后宫他也没有同意，反正他又不爱这些女子，让她们进宫也不过是将她们困在这一方小小的牢笼罢了，与其这样，还不如做些好事，不要耽误了那些女子。

    再说，他虽然现在是纣王，但是他的灵魂还是来自后世，后世的那一夫一妻制度对他影响太深了，哪怕他现在成了纣王，心里面也并不赞同三妻四妾，美人成群的，再说现在在古代，好看的女子也没有多少，看惯了现代的那些各色美女，现在回到古代看那些女子，就好像是吃惯了山珍海味，一下子让他吃糠咽菜，还真有些受不了呢！

    不要以为在古代就会有很多美女一样，古代的生活条件是非常恶劣的，哪像现代那样的好，在那样恶劣的条件下，哪怕是那些官家小姐，也并不是这么的出色。虽然这里也并非是历史上的商朝时代，而是一个有着神仙妖魔存在的神话世界，但是这只是指那些神仙妖魔，那些神仙妖魔自然过着很好的生活，也长的非常好看，但是人间的那些寻常百姓们就和历史上没什么两样了。

    当初纣王要娶亲的时候，他看了很多的女子最终才选择了长相清秀耐看的姜皇后。虽然说娶妻要取贤，但是总不能一点长相也不看吧，人类总归是个视觉动物，对于美丽的东西还是非常向往的，更何况他还是一个国家的帝皇，若是取了一个无盐女，他都下不去嘴。

    纣王真的很佩服上古黄帝和春秋时期的齐宣王的，传闻上古黄帝取了一位丑女，名为嫫母，而齐宣王也取了一位丑女，名为钟无艳。这两位可是赫赫有名的丑女啊，虽然说她们非常的贤良淑德，但是长相真的非常的丑啊，纣王真的难已想象黄帝和齐宣王是怎么下得了嘴的，莫非只是因为古代没有灯吗？所以只要将灯一息，不管是美女还是母猪他们都可以吃得下去。

    或许只是因为纣王并非是这个时代的古人吧，经过后世的熏陶，他的目光自然非常的高，而黄帝和齐宣王却是这个时代的人，所以对于他们来说，那些长得很丑的女子未必是丑的难以入目了。

    纣王离开后宫之后，便来到了他办公的地方，他便是在这里处理政事的，当初他既然答应了那个叫什么创世天尊的强者，要好好的保存商朝，更是要将商朝强大起来，他自然会好好的做，如今商朝在他的治理下的确强大了起来，但是他并不能放下心来，因为等到封神大战开启，或许他的商朝会岌岌可危了。

    但是有一件事却是非常的让他郁闷，因为封神大战的开启竟然是在他的手中，而且就在明天就要应验了，谁让他会一时意乱情迷的提了淫诗来亵渎那传说中的女娲娘娘呢！

    “不对啊，现在我是纣王，如果我不想亵渎女娲娘娘的话，又有谁会逼我，明天去女娲祠降香，我只要不提那首淫诗，不亵渎女娲娘娘的话，我自然不会得罪女娲娘娘了，到时候也许封神大战也可以避免了。”纣王有些兴奋的说道。

    “呵呵，你想的太天真了，封神大劫乃是量劫，是多方大势力博弈的战场，你以为就凭你一人，可以阻止的了封神大劫的开启吗！明天你若是不这样做，本座敢保证，你绝对活不过明天，那些高高在上的圣人不会放过你，就连至高无上的天道也同样不会放过你。”

    “作为一枚棋子要是不听话了，那么只要换成一枚听话的棋子就可以了。做棋子就要有做棋子的觉悟，千万不要想着可以成为下棋的人，因为你远远没有那个实力。”一道阴冷的声音在纣王的脑海中响起，令他震惊不已，因为这道声音他很熟悉，正是当初那个创世天尊的声音，那一次过后他便再也没有听到过这种声音了，他原本以为那个创世天尊将不会在来了，却没有想到今天他竟然再一次出现了。

    “你，你是创世天尊？”纣王咽了一口口水，艰难的问道。

    “不错，正是本座，纣王，很久不见，你做的不错。”楚易说道，这个穿越者的确不错，在没有金手指的情况下依旧将商朝治理的这般模样，充分可以看出这个人的确是个人才。

    “天尊大人刚才的意思是我一定要做出亵渎女娲娘娘的行为才行吗？”纣王问道，虽然他实在不想做出这样的事情，女娲娘娘不但是人族的圣母，更是上古的大神，他要是得罪了女娲娘娘，那日后的下场一定会非常的悲惨。

    “你倒是有自知之明，封神大战即将从你的手中开启，各方大势力都在关注着你，甚至各方势力已经厉兵秣马，就等着时间到来了。你要是在这个时候没有做出他们想要的行为，那么到时候等待你的就只有死亡了。”楚易说道。

    “天尊大人，难道真的没有办法了吗？我一个小小的人间帝皇实在不想得罪像女娲娘娘这样法力通天的上古大神啊。”纣王哭丧着脸，说道。

    “这是天数，谁也无法改变，即便你的神通再广大，终究只是神通难敌天数罢了。封神之战从你手中开启这便是天数，谁也无法更改，但是只要封神之战一旦开启，那么整个天地间的天机就会混乱不堪，谁也无法得知信息了，哪怕是天地间的那些圣人也是一样，到了那个时候，就要看你的能耐了，能否在封神之战中将商朝保留下来，看你的手段如何了。”楚易说道。

    “我明白了，多谢天尊大人告知。”纣王叹了一口气，说道。看来他这次是非要得罪女娲娘娘不可了，也罢，反正在封神时期女娲娘娘应该不会对他出手，他的生命安全还是有保障的，等待封神过后，要是女娲娘娘想要找他秋后算账，那么他便直接让创世天尊送他会现代世界好了，女娲娘娘应该不会追到现世来吧？

    “那么，我就期待你的表现了。”楚易说完，再一次消失了，而纣王仿佛了无生趣一般的躺在了床上，他虽然聪慧过人，但是一想到要让他得罪上古大神女娲娘娘，他还是有些发怵啊！

    但是不管怎么样，该来的始终都要来，很快就到了第二天，因为是女娲娘娘的诞辰，所以非常的热闹。纣王很早就起来了，跟随着大部队一同来到女娲祠。

    女娲娘娘在人族可是有着至高无上的地位，所以说她的女娲祠建的*雄伟，令人见之心生崇敬之意。

    纣王还是第一次来到女娲祠，他看着眼前*雄伟的女娲祠，心中在为等一下要做的事情而心生惭愧，此刻更是有些犹豫不决，所以站立在了女娲祠的外面，迟迟不动身。

    “陛下，您怎么了？发生了什么事吗？现在我们已经来到了女娲祠了，就等陛下为女娲娘娘降香了，陛下为何还站在外面。”老丞相商容上前说道。

    “没事没事！”纣王勉强一笑，接着说道：“既然已经到了女娲祠了，那我们就进去吧。”说罢，率先向着女娲祠进发，事到如今，他已经再也没有退路，只能一直往前，他知道，此刻在不知名的地方，很多的强者都在窥视着他的行动，要是他没有做出亵渎女娲娘娘的事情，没有开启封神之战的话，那么等待他的下场就只有死亡。

    “女娲娘娘，不孝子孙实在对不起了，为了保住我这条命，只能对娘娘做出那等事情，若是娘娘有灵的话，还请原谅我的行为吧！”纣王来到女娲神像的面前暗暗祈祷，女娲娘娘神像的模样纣王看到了，的确长得美艳无比，但是这美艳中却蕴含着慈悲，那是对众生的慈悲，让任何人见到了都不忍生出亵渎之意。

    但是纣王为了保住自己的小命，就算再不愿意，他也只能那样做。他故意露出惊艳的神色看着女娲娘娘的神像，甚至跑到女娲神像前仔细的观看，这种行为已经称的上非常失礼了。

    老丞相商容见到纣王竟然做出这样的动作，大惊失色，急忙上前劝道：“陛下，女娲娘娘乃是上古正神，且对我人族有大恩，您这样做实在太失礼了。”

    “我知道了，你啰嗦什么？”纣王故作不耐烦的说道，他离开了女娲神像，来到旁边的墙壁前，说道：“笔墨伺候！”

    很快就有人呈上了笔墨，纣王拿起毛笔，就在墙壁上写下了一首名传千古的诗：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

    群臣见一向是明君的纣王竟然会在女娲祠提这等诗句，全部都大惊失色，这实在是太大胆了，有些大臣们甚至吓得瑟瑟发抖起来。

    “陛下，此乃女娲娘娘的宫殿，陛下怎可提这等亵渎女娲娘娘的诗句，老臣恳请陛下将诗句擦去，并向女娲娘娘请罪才好。”老丞相商容直接跪下请求道。

    “行了，我不过是在赞扬女娲娘娘而已。”纣王不耐烦的离开了，他要是有自主选择权又怎么会这样。

    AA2705221

 第七百二十章 诸强到来

    纣王很是不耐烦的提前离开了，这种不能自己做主的感觉实在太糟糕了，归根究底还是他不够强大，要是他现在强大到连那些顶级强者都忌惮的地步，他又岂会这样受人摆布。

    “实力，终究还是实力啊！”纣王心中暗叹一声，他的双拳紧握，心中有一股闷气一直憋在心里，但是却有发泄不出来，这种感觉实在是太难受了。

    而女娲宫殿中的商容等人见纣王就这么离开了，都很是震惊，今天的纣王给他们的感觉实在是太奇怪了，在女娲神殿的墙壁上提这种诗句，这还是那个英明神武的纣王吗？

    “老丞相，今天陛下到底是怎么回事，怎么行为会如此的古怪，如今竟然还在女娲娘娘的神殿中提这种诗句，实在是有失陛下的英明啊。”那些大臣们一同围了上来，对丞相商容说道。

    “唉！或许是陛下平日处理国事实在太累了吧！不过陛下做出这等事情，对女娲娘娘实在不敬，我等还是赶紧将墙上的诗句擦掉，并且向女娲娘娘请罪才是。”商容叹了一口气，说道。他实在不知道平时英明神武的纣王，今天怎么会做出这样像昏君一样的行为。

    “丞相说的有理，我等还是赶紧将诗句擦掉，向女娲娘娘请罪才是。”一位大臣赞同道，接着他们拿来水，将墙壁上的诗句仔细的擦掉，不留下一丝的痕迹，之后又向女娲神像请罪，过了好一会儿，他们才离去。

    他们以为这样就可以没事了，却不知道神仙的神通广大。天外天，娲皇宫内，女娲娘娘回来之后，便看到了她女娲祠中发生的一切，看到那纣王竟然在她宫殿的墙上提下这等亵渎她的诗句，女娲娘娘真是气的满脸通红。

    “殷受无道昏君！不想修身立德，以保天下；今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶！想成汤伐桀而王天下，享国六百余年，气数已尽。”女娲娘娘嘴里骂着，就唤了两个童子，往下方的商朝而去。来到商朝国都朝歌上方的时候，突然有一道红光阻了她的去路，女娲娘娘掐指一算，“罢了，成汤竟然还有二十八年气运，此时却是不宜动手！”

    女娲娘娘再次回到娲皇宫，但是心中却仍愤愤不平，她拿来一个葫芦，将葫芦打开之后，一杆古幡便从葫芦里飞出，这便是女娲娘娘的至宝招妖幡，执掌此幡便可号令天下群妖。

    招妖幡一出，一时之间悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，天下群妖皆来到娲皇宫中。

    “其余妖魔退下，只留轩辕坟三妖伺候！”女娲娘娘下令道，接着那些大妖全部都退走，只留下在轩辕坟中修炼的三只小妖，一只乃是九尾妖狐所化，另一只乃是玉石琵琶所化，最后一只乃是九头雉鸡精。

    “小妖拜见娘娘，祝娘娘圣寿无疆。”三头小妖一同向女娲娘娘恭敬的拜道。

    “三妖听吾法旨，成汤气数将尽，当师天下；凤鸣岐山，西周以生圣主。天意已定，天数使然。尔等三妖可隐去其妖形，托身宫院，惑乱军心。待武王伐纣成功，可使尔等修成正果。切记不可残害生灵，否则本座不会饶了尔等。”女娲娘娘吩咐道。

    “小妖遵从娘娘法旨！”九尾狐三妖说道。

    当女娲娘娘召集天下群妖的时候，各方圣人都有所感应，他们知道封神之战终于开启了。

    “唉，女人还真是不能得罪啊，即便是女娲娘娘这个圣人，也是一副小心眼的样子，这样纣王可惨喽！”朝歌某处小院内的楚易看着天上，摇头感叹道。这世上最不能得罪的只有两种人，一种是小人，另一种则是女人了，得罪小人不可怕，要是得罪女人那可就遭了，女人疯起来可是比男人要厉害的多。

    “不过等了这么长的时间，总算等到封神开启了，要是再不开启，我都快要发霉了，现在总算可以活动活动了。”楚易笑道。

    于此同时，东海金鳌岛碧游宫内的通天教主手中四把凶剑跃跃欲试，似乎想要毁灭天地一般，“来吧来吧，就让这次的封神大战来的更猛烈一些吧。”通天教主的眼中满是疯狂之色。

    首阳山八景宫内，太上老子微微睁开了他的眼睛，看了一下，接着又继续他的炼丹事业，仿佛任何的事情都无法阻止他炼丹。

    昆仑山玉虚宫内的元始天尊则是对一旁的南极仙翁吩咐道：“南极，去将子牙唤来吧！”

    “是，老师。”南极仙翁很快便出去了，不一会儿，就将姜子牙带到了这里，姜子牙一见到元始天尊，立马行礼道：“子牙拜见老师，祝老师圣寿无疆。”

    元始天尊微微点了一下头，随后看着姜子牙，问道：“子牙，你上山约有多少时日了？”

    “启禀师尊，子牙三十二岁上山，如今虚度七十二岁了。”姜子牙乖乖的答道。

    “你生来命薄，仙道难成，只可受人间富贵。如今成汤气运已尽，周氏当兴，你与我代劳封神，下山匡扶明主，身为将相，也不枉你上山修行四十年之功。此处并非你久居之地，还是早早收拾，下山去吧。”元始天尊说道。

    “是，弟子领法旨。”姜子牙恭敬的说道，一点也没有留念的样子，这昆仑山好是好，灵气十足，非常适合他的修行，但是这昆仑山亦有元始天尊这一尊堪比红尘仙的圣人在，他可没有把握在这位大佬的面前隐藏身份，还是称着元始天尊没有发现他并非原来的姜子牙之前，早早的离去。

    只是可惜姜子牙却没有料到，原本元始天尊是不会发现他的，毕竟元始天尊不会动用神通去探查一个弟子，但是正是因为他一点也没有留念昆仑山的话却引起了元始天尊的怀疑。

    姜子牙来到昆仑拜师，本就是一心只为修道成仙，如今他将姜子牙赶下山去，姜子牙却一点留念也没有，这实在太不符合常理了，以姜子牙的性格一定会哀求他一下的，可是现在姜子牙却平静的接受了。

    “南极，你先下去吧，为师对子牙还有一些事情要说。”元始天尊向一旁的南极仙翁说道，南极仙翁也丝毫没有什么怀疑，只是认为元始天尊要对姜子牙说一些封神的事情罢了，毕竟姜子牙可是天定的封神之人。但是姜子牙心中却是一动，似乎有不好的事情要发生了。

    等南极仙翁离开之后，元始天尊立马将整座大殿都给封锁了起来，面色威严的对姜子牙问道：“你究竟是何人？竟然冒充我的弟子，姜子牙。”

    姜子牙的脸色微微一变，他不知道元始天尊是怎么知道他不是原装的姜子牙的，但是他现在不能承认，只好装傻道：“师尊再说什么？我就是姜子牙啊！”

    “哼！你以为可以骗得了贫道吗！既然你不愿承认，那就让贫道亲眼看看你究竟是何人。”元始天尊冷哼一声，全身的威压向着姜子牙压去，并且睁开了他的法眼，直视姜子牙的灵魂本源。

    姜子牙受到此等威压，自身的力量不由自主的运转起来，想要抵抗这种威压，但是两人之间的等级相差太大了，姜子牙被元始天尊的威压逼得节节后退。

    “竟然是遮天世界的修炼法门，准帝的修为，相当于大罗金仙的实力。奇怪，你的灵魂竟然真的是姜子牙。你到底是谁，此刻还不愿意说吗？”元始天尊有些惊讶道，他收回了自己的威严，看着眼前这个姜子牙。

    “天尊真是厉害，不知道天尊是怎么看出我不是原来的姜子牙，我自认为和以前的姜子牙并没有什么两样。”姜子牙苦笑道。

    “姜子牙一心为了修仙问道，才上了这昆仑，哪怕他之前的实力进阶缓慢，他也未曾想过离去，如今贫道让他下山，他竟然一点犹豫都没有，这明显不合理。”元始天尊淡淡的说道。

    “原来是这样，看来还是我太过心急了，急着想要离开此处。”姜子牙再次苦笑，看来是他太过心急离开这里了，他总是害怕元始天尊会发现他的身份，但是如今却反而提前让元始天尊发现了。

    “说吧，你究竟是何人，怎么会在姜子牙的体内，原本的姜子牙是否已经死了？”元始天尊淡淡的问道。

    “实不相瞒，我原本的名字也叫姜子牙，也如同天尊所说，我并非是这个世界的人，而是来自遮天世界，原本我是一位准帝六重天的太古练气士，但是终究还是抵抗不了岁月的侵蚀，在即将化道的前夕，我被城主大人所救。之后，城主大人就将我投入到了这个世界的姜子牙体内，而原本的姜子牙却是已经死了。”姜子牙说道。

    “原来是城主大人的谋划！”元始天尊的脸上有些阴晴不定，不过最后还是说道：“既然是城主大人帮了你，而原本的姜子牙已经死去，那么现在你就作为姜子牙主掌封神大劫，这是你的使命。”

    “我知道，现在我既然已经继承了姜子牙的身份，自然要承担他的责任，封神之战我会主持的，还请天尊放心，不过最后的结果如何，就不是我所能知道的了。”姜子牙说道。

    “你只要主掌封神之事就可以了，其余的事情都有其他人回去策划，现在你既然即将下山，那么我便将封神榜和打神鞭交给你，剩下的一切想必你也应该知道怎么做了。”元始天尊说着，将封神榜以及打神鞭一同交给了姜子牙。

    “天尊放心吧，在怎么样，我现在是姜子牙，是阐教弟子，封神之战中，我还是会为阐教弟子谋划的。”姜子牙说道，之后，他便下了昆仑山。

    西方灵山圣地，接引道人和准提道人一见到女娲娘娘召集天下群妖，便知封神之战已经开启了，他们便一同召集佛门弟子商议此事，此番封神之战关系到他们能否主掌这个量劫的气运，对于他们来说还是非常重要的。

    “北海袁福通那边如何了？”准提道人向众佛问道。

    “启禀佛母，北海由我佛门弟子支持，凭借我佛门弟子还可阻挡那截教闻太师一段时间。”弥勒佛祖说道。

    “北海并非是我佛门的目标，不过能够阻拦截教一段时间还是可以的。”准提佛母说道。

    “如今虽说封神之战已经开启，但是还没有到我佛门出山的时候，我佛门还需静待时机才可。”接引道人说道。

    “我等谨遵法旨。”众佛一同说道。

    朝歌某处的小庭院内，楚易见封神之战已经开启，那么也是时候将万界商城的那些人带到这边了，既然是通天教主所希望的，那么他便如他所愿好了，也正好，他也想看看当封神之战被搅的稀巴乱的时候，会发生什么样的好事。

    于是他直接开启了一道空间之门，连通万界商城和这个世界，当然万界商城的人要进入这个世界可不是免费的，每一个想要进入这个世界的人都需要付出价值点。

    当空间之门开启之后，一些强者便陆续从空间之门中来到了这个世界。

    AA2705221

 第七百二十一章 高人怎么能和小孩

    “我靠，这里是什么地方，怎么这么破破烂烂的。”萧炎一从空间之门中走出来，就感觉自己像是踩到了什么，低头一看，没想到他竟然踩到了一团烂泥上面，把他那干净的鞋子都给弄脏了。

    “太恶心了！”萧炎厌恶的看了一眼鞋子上面粘到的像是某种动物粪便一样的东西，手中一挥，一道光芒闪过，些脏东西全部都不见了，他这才满意的看起了周围的环境，发现这里竟然只是一个小院子，而小院子的正中央的摇椅上面还悠闲的坐着一个人，真是城主大人楚易。

    “呦！你们来了，我就知道你们这些人耐不住寂寞的。”楚易略微一抬手，向那些从空间之门中出来的人打招呼道。

    “老大，这里是什么地方，也太简陋了吧！”萧炎上前，向楚易询问道，这里真的是封神世界吗？怎么感觉像是来到了乡下小院一样。

    “这里不就是商朝的国都朝歌喽！你们这次来不就是为了封神的事情吗？现在封神虽然已经开始了，但是西周和商朝对立起来还需要一段时间，你们要是闲的无聊，可以先去这个世界逛一逛。”楚易对那些人说道，他们能到封神世界，就知道他们是耐不住寂寞的人。

    “此时正值封神量劫之时，天机混乱，只要不是做出什么惊天动地的事情，这个世界的天道是不会知道的，当然你们也不要大意了，这个世界还是一个很高等的世界，要是你们惹怒了这个世界的那一些强者，被他们所杀，这我是不会管的。”

    “好了，我要提醒你们的就是这些，你们该该干嘛干嘛去，不要呆在我这里碍眼。”楚易挥挥手，让那些从万界商城人的离开这里，他们要去做什么就去做好了，只要不把天道鸿钧给惹出来，就随便他们了折腾了，反正他需要的就是封神世界变得越乱越好。

    “不会吧，老大，我们刚来你就要赶我们走啊！”萧炎一脸“震惊”的说道，似乎在控诉楚易你无情，你无耻，你无理取闹。

    “好啊，你们要是不想走的话也可以待在这里，和我一起晒太阳，就怕你们耐不住寂寞。”楚易随意的说道。

    “嘿嘿，那到不用了，城主大人一定喜欢一个人，我们就不打扰了。我们也正好去看看这个世界。”萧炎笑道。

    “那么，城主大人，我等告辞了。”其他人也一同对楚易说道，之后，他们便四处分散开来，不知道去了这个世界的哪里。

    等那些人全部都离开之后，叶凡倒是来到楚易的身边，笑着说道：“师傅，你难道一直都待在这里吗？我记得师傅好像最爱看戏了，怎么师傅不去其他地方看看了？”

    “谁说我不想看戏了，只不过现在好戏还没有开场，我当然是要等好戏开场之后再去看了。再说，我感觉我的修为快要突破了，现在正在感悟之中，你小子要是闲的没事做，就到别的地方去，不要来妨碍我。”楚易说道。

    “原来师傅的修为又要突破了，看来师傅马上就要到八阶境界了吧！真是恭喜师傅了。”叶凡一愣，紧接着便恭喜道。

    “对了，我记得你小子以前似乎就很很爱看那些神话传说之类的，怎么现在真的到了神话世界，你就不想去看一看？”楚易问道，叶凡还没有修炼的时候，就对那些神话传说很感兴趣，看过包括《黄帝内经》、《山海经》之类的很多古籍。

    “师傅，你这么一说我倒是想起来了，那山海经中出现的那些怪物现在在这个世界可以看到吗？”叶凡问道。

    “山海经上的那些怪物其实都是远古时期的物种，经过几次大战，很多物种都已经灭绝了，我也不知道山海经上面的那些怪物如今能不能找到，就算他们还存在，也应该躲藏在隐秘的地方，要想找到它们可不容易，不过你倒是可以是试着找一下看看。”楚易说道。

    “好吧，那师傅，我就先走了。”叶凡说完便破空离去，至于去了哪里，自然是随他所愿了，以叶凡现在的实力整个封神世界都可以去。

    “总算来到封神世界了，这个世界果然有些不同凡响呢！不过现在西周和商朝还没有打起来，我们倒是来的早了一点，不如我们去这个世界的其他地方看看吧。”离开朝歌之后的萧炎、唐三、林动一行人到了一处荒山之上，萧炎便说道。

    “去哪里呢？这个世界我们又不熟悉。”唐三说道。

    “不如去东海吧！我听说龙族就在东海，而且东海上面还有星罗棋布的小岛，岛上可能会有这个世界的散仙居住在那里，不但如此，截教通天教主的金鳌岛也在东海，或许我们还能去拜访一番呢！”萧炎说道，他显得有些跃跃欲试。

    “好啊，我们没有意见，就按二哥说的吧！反正去哪里都是一样。”林动耸了耸肩，不所谓的说道。

    萧炎一行人再次出发，不过他们这次去往东方而去，不知道飞行了多久，萧炎等人终于来到了东海的边上，但是到了东海之后，他们才知道他们刚才想的实在太天真了。

    整个东海浩瀚无垠，根本看不到边际，要想在这茫茫大海中寻找那些小岛，就好比大海捞针一样，即便萧炎一行人的实力不弱，但是要想在这么大的东海找小岛，还是比较困难的。

    “事情出乎我们的意料之外啊，我以为东海没有这么大的，现在看来这个东海简直比其他世界的东海大上好几倍了，要想在东海上找到通天教主所在的金鳌岛，简直是不太可能的事情。”萧炎看着眼前的东海，咋舌道。

    “算了，我们也不一定要找金鳌岛啊，其他的小岛我们也可以去看看，也许一些小岛上还住着一些仙女也说不定啊！”小貂笑道，他露出了那种只有男人才会懂的神色。

    “喂，小貂，你可不要乱说啊！”萧炎等人连忙阻止道，他们这次来不光只有他们，还带了他们妻子来这里，唐三带了小舞，萧炎带了熏儿，陈长生带了徐有容，林动带了绫清竹。

    不知道为什么，他们的老婆自从到了万界商城之后，似乎是受到了什么影响一样，原本温柔的性格竟然变得泼辣起来了，他们几个现在活脱脱的变成了“气管炎”。现在小貂竟然说出这种话，要是被她们知道的话，他们哪还有什么好日子过。

    “嗤！”小貂看着他们的样子，嗤笑一声，萧炎这几个人别看在外面好像很风光的一样，一回到家，直接变成了妻奴了。

    “好了，我看这里风景不错，不如就在这里多呆一会儿吧。”药老打圆场道。

    “也好。”几人一同降落到东海边上的一处沙滩上，这里地处偏僻，一般没有多少人会来这种地方，而他们的远处是一座城池，似乎叫作陈塘关。

    萧炎一行人来到这处沙滩后便从他们的空间戒指中拿出一些东西，遮阳伞、躺椅、冰镇果汁，甚至他们还换上了泳装，不知道的人还以为他们是来度假的呢！要是现在有个穿越者看到萧炎他们，还以为他又穿越了呢！现在明明是商朝，竟然会出现这样现代化的东西。

    “啊，舒坦！难得来一次沙滩度假也是不错的么？”萧炎*着上身，下身穿着一条沙滩裤，显露了他完美的身材，此刻躺在遮阳伞下的躺椅上，拿着一杯冰镇西瓜汁喝着，边喝边感叹道。

    “是啊，好久没这样做了，感觉真是不一样啊。”林动几个人也是如此，十分的有限。

    至于他们几人的夫人，早就已经换了泳装，去大海里游玩去了，真是不知道她们怎么这么会有活力，萧炎他们几个是兄弟，他们的夫人彼此之间也是闺蜜。

    “小少爷，小少爷，那里不能去啊，太危险了！”正在这时，一道声音传来，萧炎他么立刻感觉到有两个人在接近，不过他们也什么都没有做。

    “我才不要，我要去海边玩！”有一道声音传来，这是一个小孩子的声音，听上去活力十足，看来，十有八九是个熊孩子。

    随着声音的接近，萧炎他们几个终于看见了那两个人到底是谁，一个四五岁左右的孩童，身穿一件红色的肚兜，赤着脚，一路向海边跑来，而后面则是更是一个青年男子，身上的穿着并不好，看样子应该是那个孩子的仆人。

    反观那个小孩子，虽然年纪不大，但是却非常的活泼，一路跑来，竟然一点气都不喘，反而是后面跟着的下人，跑得气喘吁吁的。

    “咦，这个小孩？”萧炎看着向着他们跑来的那个小孩，有些惊讶。

    “怎么了，那个孩子很活泼可爱啊。”唐三奇怪的说道，为什么萧炎看到那个孩子会这么惊讶呢？难道他认识那个孩子不成？可是他们是第一次来到这个世界啊，萧炎怎么可能会认识那个孩子？

    “那个孩子，可能是哪吒！”萧炎说道。

    “哪吒！？小炎子，你不会认错了吧，这个小孩子真的是哪吒？那个三坛海会大神哪吒三太子？”药老有些吃惊的说道。

    “十有八九是，你们看他脖子上戴着的那个金项圈，似乎是乾坤圈，而他身上披着的那条红菱，应该是混天绫。”萧炎说道。

    “经你这么一说还真是啊！对了我们现在似乎就是来到了封神世界吧，现在封神大战还没有开始，哪吒还没有被封神，现在我们看到的应该哪吒的小时候吧。”药老说道。

    就在几人谈论的时候，哪吒已经来到了他们的近前了，哪吒看着这个原本属于他的海滩现在竟然被人占领了，他怎么能忍得住，立马跳出来大喝一声：“呔！是那个混蛋小子敢来战小爷的地盘，识相的马上给我滚。”

    哪吒的一声大喝彻底让萧炎等人懵了一下，这真的是那个哪吒三太子吗？现在看来好像一个小土匪啊。

    “喂，你们听不到我说话吗？这里是小爷的地盘，你们赶紧给我离开这里。”哪吒再一次大喝道。

    “喂，小弟弟，你怎么说这里是你的地盘，这上面好像没有写你的名字吧！”萧炎笑道。

    “哼，这里以前都是我一个人来的，自然是属于我的，现在你们占了我的地方，小爷给你们两个选择，一个是赶紧离开这里，另一个人就是我把你们全部都扔下大海。”哪吒一副傲娇的样子，喝道。

    “哈哈，小娃娃，我看你还没有断奶吧，现在竟敢大言不惭的把我们扔进大海，小娃娃，我看你还是赶紧回去喝奶吧！”小貂大笑道。

    “啊！气死我了，好，今天小爷就把你们全部都扔进大海里面去喂鱼。”哪吒被小貂的话刺激道了，他扯下自己的混天绫，随手一摆，混天绫立刻化作一条红色巨绫向萧炎他们席卷而来。

    只是可惜混天绫虽然是一件不错的法宝，但是现在的哪吒实力实在太弱了，怎么可能奈何的了萧炎他们，那席卷而来的混天绫被小貂一把抓住了，接着用力一扯，混天绫另一方的小哪吒立刻被带到了小貂的身前。

    “哈哈，小娃娃，现在你没辙了吧！”小貂得意的说道。

    “喂，我们可是高人，怎么能和小孩子计较呢！还是放了他吧。”一旁的林动扯了一下小貂，强忍笑意，说道。

    AA2705221

 第七百二十二章 你们这纯属敲诈

    小貂一把拎起了哪吒，但是哪吒又岂会这么轻易的善罢甘休，他用力的想要将混天绫从这个男人的手上拿回来，但是不管他使多大的劲，还是无法从这个男人的手中将混天绫抽出来。

    “小娃娃，你这可不乖啊，不乖的孩子是要打屁屁的。”小貂看着在他手上不断挣扎的小哪吒，笑道。接着，他将小哪吒翻转过来，右手用力的拍了一下哪吒的屁股。

    “坏蛋，你竟然真的打小爷的屁股，小爷一定和你没完。你知不知道小爷的父亲是谁？师傅是谁？”哪吒一边挣扎，一边大喊道。

    “呦！还学会拼爹了，那你倒是说说你爹是谁，你师傅是谁啊？”小貂笑着说道，萧炎等人也是满脸的笑意，看来这小哪吒还真是有趣呢！小小的年纪就这么傲娇。

    “哼！说出来怕吓死你们，你们给我听好了，小爷我的父亲大名叫李靖，是陈塘关的总兵，整个陈塘关都是我父亲在管理，而我就是他的三儿子。而我的师傅则是乾元山金光洞的太乙真人，怎么样，怕了吧！”小哪吒很是得意的说道，他说出了他的靠山，这些人一定会放了他，甚至还会恳求他的原谅，那么他应该怎么处置他们呢？

    只是可惜小哪吒似乎高兴的还太早了一些，要是一般人听到李靖和太乙真人的名字，或许会惧怕三分，但是现在可是萧炎他们，别说现在还不是托塔李天王的李靖了，就算是太乙真人，他们也同样不怕，就连太乙真人的师傅元始天尊他们都曾就过交集，现在怎么会怕太乙真人呢！

    “果然是很强大的靠山啊！只不过要让你失望了，我们并不怕他们。”小貂一脸笑意的说道。

    “什么？你们竟然不怕我父亲和师傅，你们一定是在说谎，这天地间怎么可能会有人不怕我父亲和师傅。”哪吒不敢置信的说道。

    “拜托，小娃娃，你不会以为你父亲李靖和师傅太乙真人天下无敌了吧？在这个天地间比他们强大的人不知道有多少，其他的不说，就说我们就不怕你父亲和你师傅。”小貂很是无语的说道，这哪吒未免太过天真了吧，果然现在还是一个小孩子吗！

    “好了，我知道了，现在你们可以放了我了吧！这块地方就让给你们吧，算是小爷赏赐给你们的。”哪吒说道，虽然现在他被抓了，但是他是谁，他可是陈塘关总兵李靖的儿子，还是乾元山金光洞太乙真人的弟子，他是个“高贵”的人，才不会和你们这群“乡巴佬”计较呢！

    “你这小娃娃还真是不可爱，不过今天爷心情好，就放了你吧。”小貂将哪吒放到地上，也将混天绫还给了他。不过小哪吒接过混天绫便立马向外跑去。

    “笨蛋，你被骗了！”小哪吒朝小貂扮了一个鬼脸，随后继续向前跑去，等到跑了一段距离之后，小哪吒才停下来。他双手叉腰，对着小貂等人大喊道：“喂，你么这些人，刚才竟然敢打我屁股，从小到大，我娘都没有打过我的屁股，我一定要你们好看。既然混天绫应付不了你们，就让你们看看的乾坤圈的厉害。”

    哪吒取下挂在脖子上的乾坤圈，然后猛力的向着小貂他们击去，那等威力若是打在普通人身上，足以让人筋断骨折，哪怕现在哪吒的实力不强，但是这乾坤圈还是一件不错的法宝，足以让哪吒应对一般的修炼者了，由此可见太乙真人的确非常疼爱他的徒儿。

    “小娃娃，你是不是好了伤疤忘了痛了，这么快就忘记刚才的教训了，你那混天绫伤不了我们，乾坤圈同样如此。”小貂轻笑一声，说道，面对那向他击来的乾坤圈，他随手一摆，那乾坤圈就转变方向，直直的朝着旁边的一大块礁石击去。

    一声巨响之后，那整块礁石被乾坤圈直接击的粉碎。击碎那块礁石之后，乾坤圈自动的回到哪吒的身边，但是此刻的哪吒却已经惊住了，他没有想到对方会这么强，连乾坤圈都奈何不了他们。

    “怎么样，小娃娃，还有什么招数尽管使出来吧。”小貂看着小哪吒，笑道。

    “哼！小爷我承认现在打不过你，不过那只是暂时的，以后小爷一定比你强，再说了，现在小爷还小，而你已经是大人了，你就算打赢了我又怎么样，你这是以大欺小。”哪吒眼珠一转，说道，他是有些骄横，但这不代表他是一个笨蛋。

    果然，小貂听了哪吒的话后说不出话来了，因为这话实在太犀利了，犀利的小貂都无法反驳，毕竟他现在比哪吒年纪大是事实，他现在这么做的确是以大欺小了，尽管日后哪吒是呵呵有名的三坛海会大神哪吒三太子，但是现在的哪吒的确只是一个小孩子。

    “哈哈，小貂啊小貂，你平时说话不是挺犀利的么？怎么现在被一个小孩子挤兑的说不出话来了？”林动等人笑道。

    “哼！要你们管！”小貂有些恼羞成怒的说道。

    “小哪吒，你挺合我胃口的。给你一瓶果汁，接着。”萧炎从一旁的桌上拿起一瓶果汁，向哪吒扔了过去，哪吒还没反应过来，那瓶果汁已经反射性的被他拿到了手中。

    “这是什么东西？”哪吒看着手中的这瓶果汁，奇怪的说道，他以前从来没有看到过这样的东西，这东西看起来向一个瓶子，里面还装了一种红色的液体。

    “小哪吒，这是给你喝的，就像这样，喝的。”萧炎见到哪吒看着手中的瓶子很是不解，便对他说道，还为他做了一个示范。

    哪吒看着对方的动作，也将瓶子的盖子拧开，看着里面的红色的水，稍作犹豫便喝了一口。若是其他人，面对陌生人送来的东西，一定会有所犹豫的，但是哪吒现在还小，虽然聪慧，却也有些天真。而且哪吒也感觉那些人对他没有什么恶意，他的直觉还是挺准的。

    “这味道不错啊！”哪吒喝了一口果汁，立马就喜欢上了这个味道，于是他便坐在一块礁石上慢慢的喝着，也不靠近萧炎那边，虽然他们给他喝了这么好喝的东西，但是他可还没有忘记被打屁股的事情。

    “小少爷，我们还是赶紧回去吧，要是被老爷发现了，那就不得了了呀。”跟在哪吒身后来的那个下人，总算是气喘吁吁的跑到了哪吒的身边，说道。

    “我才不要，你在这里等着，我先洗个澡再说。”哪吒对那下人说了一声，接着扔掉已经空了的果汁瓶子，整个人跳进了海里，用他的混天绫当作是浴巾，洗起早来。

    “我说，这不会是哪吒闹海的前奏吧？”林动看着哪吒那边的动静，忍不住说道，有关于哪吒的事情他们可是知道的很清楚，哪吒传说是女娲娘娘身边的灵珠子转世，他母亲为了生下他，足足怀了三年零六个月，哪吒生来就聪慧过人。

    被太乙真人收为弟子之后就赐给了他两件法宝，一件是混天绫，一件是乾坤圈，哪吒因为有这两件法宝，所以有恃无恐，杀了东海龙王三太子，惹怒了四海龙王，在四海龙王威胁要水淹陈塘关的时候自尽身亡，幸而有太乙真人相助，以莲花之身重塑了哪吒的身躯。

    “的确很像啊，看来这的确是哪吒要闹海了，不过我可对那些龙王一点好感都没有，少不得这次要出手帮助哪吒了。”萧炎说道，这些龙王一点的慈悲之心都没有，就算是人家哪吒杀了你儿子，你也应该找哪吒报仇才对，可是竟然拿那些无辜的平民百姓下手，这种行为实在太差劲了。

    “我听说这大海里可是有着无数的宝物啊，这龙王既然是管理整个大海的，那么他收藏的宝物一定不少了。嘿嘿，反正我们对那龙王也没有好感，不如就这样……”小貂向萧炎等人传音道。

    “行啊，好小子，这种方法你都想的出来，真是够阴损的，不过的确很符合我的胃口，我同意。”萧炎立马说道。

    “我也同意，反正那些龙王都不是好人，拿它们一点东西也不过分。”林动说道。

    “你们都同意了，我们还有反对的理由吗？好吧，这次就让我们来干一票大的。”唐三说道。

    就在萧炎等人暗中算计龙王的时候，位于东海龙宫的龙王却狠狠的打了一个喷嚏，背上更是有一层寒意出现，让他打了个冷颤，似乎感觉有什么人在算计他一样。

    “怎么可能呢！”龙王被自己的念头吓了一跳，随后摇头道，他不过是一个东海龙王，什么人会算计他呢！他们龙族可不是远古时期的霸主了，现在的龙族已经衰弱了。

    而正在这时，整个水晶宫突然震动起来，让东海龙王吓了一跳，水晶宫不可能会无缘无故的震动起来，一定是外面发生了什么变故，他立马唤来巡海夜叉，“巡海夜叉，你去看看外面到底发生了什么事情？竟然将我东海水晶宫都给震动了。”

    “巡海夜叉遵旨。”那巡海夜叉受了龙王的指令来到海面上一看，发现竟然是一个小孩子拿了一件红色的绫绸在漂洗，正是因为这样，整个东海龙宫才会晃动。

    接下来的事情便是那巡海夜叉恶狠狠的向哪吒威胁，而哪吒又岂会是肯吃亏的人，刚才他的闷气还没有出，现在正好那这个恶心的怪物出气，于是直接拿起了乾坤圈，那巡海夜叉又岂会是乾坤圈的对手，所以直接被哪吒给打死了。

    巡海夜叉死后，被报告给了东海龙王，东海龙王自然是震怒，这巡海夜叉虽然只是无关紧要的存在，但到底还是他东海龙宫的人，现在竟然有人将巡海夜叉打死，这不是再打东海龙宫的脸面吗？他绝对不能放过对方。

    就在东海龙王刚想亲自出手的时候，龙王三太子就率先出来了，说什么只不过是一个小孩子，哪用着着父王亲自出手，待他出手将那个凶徒擒来之类的话。

    东海龙王想想也觉得有道理，他堂堂一个东海龙王，难道还要亲自出手不成，这样说出去，他这个龙王还有什么脸面，于是便同意了龙王三太子的要求。

    那龙王三太子本事没有多少，却将他龙族的高傲全部学了来，面对哪吒那个小孩子，那鼻孔叫朝的一个上啊，丝毫不把哪吒放在眼里。更为重要的是这龙王三太子是个好色之人，他看到萧炎等人的妻子拥有如此的美貌，好色之心一起，竟然打起了她们的注意。

    这下可是捅了马蜂窝了，不说萧炎他们，就说是他们的老婆，他们的老婆虽然实力比不上萧炎他们，但是却并不相差很大，面对龙王三太子这么一个废材，几下功夫就将它打趴下了，之后更是开启了她们的凌虐模式。

    那等惨状，不说萧炎他们看了惨不忍睹，就连哪吒都有些不忍心看了，到最后，那龙王三太子浑身上下已经没有一点好的地方了。

    “你个人渣，敢调戏我们，也不打听打听，我们的身份。”小舞一脚踩在了龙王三太子的脸上，恶狠狠的说道。

    而龙王三太子此刻已经傻掉了，他万万没有想到，看起来这么温柔的女人，竟然会这么残暴，将他浑身上下都给痛扁了一顿。现在的他已经神智不清了，或许他以后心里都会留下心里阴影了。

    “咳咳，好了，该打也打完了，现在应该进行我们的事情了。”萧炎对那躺在地上躺尸的龙王三太子说道，只是可惜现在龙王三太子已经神智不清，根本没有反应。

    萧炎直接给了龙王三太子一道灵气，让他的神智清醒过来，看着萧炎慢慢走近的身影，他立马害怕的说道：“你，你不要过来！”他想往后缩，但是现在他浑身上下没有剧痛，一点力气也没有。

    “龙王三太子，你不必担心，我们不会杀你的，只要你乖乖的将这份契约签了了，我们就放过你，不过你要是不签的话，那你的生命可就保不准了。”萧炎笑眯眯的说道，却让龙王三太子胆寒不已。

    龙王三太子看着萧炎递过来的那份协议书上面写的，简直想要一口老血喷出来，“你们这纯属敲诈！”龙王三太子愤恨的说道。

    AA2705221

 第七百二十三章 精神损失费

    “龙王三太子，你应该不想再一次尝尝刚才的滋味了吧？现在我们只是向你们龙宫要一点东西而已，这似乎并不是非常困难的要求吧。”萧炎看着龙王三太子愤恨的表情，笑眯眯的说道。

    “你们这是一点点东西吗？”龙王三太子愤怒的说道，看看那张契约书上面写的，他们龙宫的所有收藏恐怕也没有这么多吧，现在这些人竟然狮子大开口，简直是熟可忍孰不可忍。

    “龙王三太子，你要明白，我们现在不是在和你讲条件，无论你同不同意，我们都会照做，谁让你现在是我们的阶下囚，等一些我们就会压着你千万东海龙宫，向你父王讨要这些东西，看看他是看中你这个儿子还是看中那些珍宝？”萧炎一把捏住了龙王三太子臃肿的脸颊，阴冷的说道。

    “你们！我父王是不会放过你们的。”龙王三太子虽然被殴打重伤，但是此刻还是勉强威胁道，但是声音却并不强硬，可见他的内心还是惧怕的。

    “呵呵，那就用不着你操心了。”萧炎冷笑一声，说道。据他们所知，现在这个世界的龙族已经没落，要不然怎么可能连天庭的小仙都可以号令他们呢。

    若是换成太古洪荒时期的龙族，那真可谓是洪荒三大霸主之一，那时龙族强者无数，准圣满地走、金仙不如狗便是形容当时的场面，可想而知，那时龙族的强大。

    只是可惜经过太古洪荒三族龙、凤、麒麟爆发内战之后，三族强者悉数陨落，凤凰一族自封不死火山，麒麟一族则是隐于大地，龙族倒是稍好，不过整个龙族也只剩下小猫小狗两三只，完全丧失了霸主的地位，如今也不过躲在四海中苟延残喘而已。

    “喂，小娃娃，你过来，有一件好事要同你商量。”小貂向不远处的哪吒招招手道。

    哪吒虽然还是有些疑虑，不过也知道了这些人应该不会伤害他，毕竟要是敌人的话，现在他恐怕早就被他们抓到手里了。所以犹豫了一下，便大大方方的走到了小貂他们这边。

    “你们还有什么事情？”哪吒好奇的问道，不过脸上还是有些警惕的，他不知道这些人的底细如何，还是小心一点为上。

    “小哪吒，你想不想要一些好东西啊。比方说珠宝，兵器之类的？”小貂笑着问道，不过这笑怎么给人不怀好意的感觉，令哪吒浑身都起了一身的鸡皮疙瘩。

    “珠宝？兵器？我要那些做什么？又不能拿来吃，再说了，我不需要珠宝，兵器的话我有混天绫和乾坤圈就够了。”哪吒说道。

    “话不能这么说啊，小哪吒，你自己不需要，还可以送给你的父母啊，你娘一定会喜欢珠宝的，毕竟世界上没有哪个女人会不喜欢珠宝首饰的，你娘含辛茹苦的养育你成长，难道你就不打算送一些东西给她，来报答她的养育之恩吗！”

    “还有，你父亲李靖应该是陈塘关的总兵吧，是个武将，既然是武将自然是需要一把好的兵器的，难道你就不像送给你父亲一把好的兵器吗？”小貂说道。

    “这！”哪吒听后，犹豫了起来，的确他爹娘对他这么好，他是应该送一些礼物给他们的，但是现在他本身并没有什么东西可以送给他们的，乾坤圈个混天绫是太乙真人赐给他的，他自然不能送人，这么一想，他还真的没有任何的东西各异送给他爹娘啊。

    “你们说的珠宝、兵器之类的在哪里？”哪吒沉默了一下，最后还是问道，看来他的确抵挡不住这个诱惑。

    “自然是在这龙王三太子所在的龙宫了，这东海龙宫掌控整个东海之地，简直就是富的流油，龙宫内有无数的宝物，奇珍异宝、法宝兵器等更是数不胜数，怎么样，你想要吗？”小貂说道。

    “当然想要，但是那些东西是在东海龙宫，是别人的，我们要是想要，是否要去进攻龙宫，如果真的是进攻龙宫的话，我倒是很愿意打头阵。”哪吒点头道，甚至因为可能会攻打龙宫而有些兴奋。

    “不要这么暴力啊，龙宫我们一定是会去的，只不过不是去攻打龙宫，而是去和龙王做交易。”萧炎忍不住说道，看来这哪吒从小就这么好战，怪不得以后会成为西岐的先锋官，而且还一副天不怕地不怕的样子，就算龙族现在有些没落了，但是瘦死的骆驼也比马大，萧炎他们是不怕了，但是哪吒现在不过是个陈塘关总兵的儿子，虽然有个师傅是太乙真人，但是龙族依旧不是这么好惹的。

    “那你们到底是什么意思啊？”哪吒很是奇怪，他根本听不懂萧炎这些人再说什么。

    “哪吒，具体的事情你不用知道，我们解释起来也很麻烦，不过只要我们去了龙宫之后，你配合我们一下就行了，这样一来，你所想要的珠宝首饰，法宝兵器之类的都有了，你答应吗？”萧炎问道。

    “好，我答应了，不过你们可不要骗我这个小孩子啊。”哪吒说道。

    “放心放心，我们怎么会骗你，只要你照我们说的做，事成之后，我们自然会给你不少的好处的。”萧炎说道。

    连哪吒也同意了，萧炎一行人自然带上了半死不活的龙王三太子前往了东海龙宫。整个东海非常的广大，如果没有人带路的话，萧炎他们要找到东海龙宫可不是一件简单的事情，不过也幸好他们从龙王三太子的脑海中获取了有关于东海龙宫的信息，所以一同畅通无阻的到达了东海龙宫，龙宫又叫水晶宫，是一座豪华无比的宫殿。

    “这龙族还真是富有啊，瞧瞧这宫殿建造的，比我以前看过的那些宫殿还要豪华的多。”萧炎一行人来到东海水晶宫的前方不远，看着眼前的那座豪华无比的宫殿，感叹道。

    “那是自然的，整个天地间，恐怕也不能找出能比龙族更加富有的种族了。”小貂也说道，不过看着眼前的水晶宫倒是显出一丝轻蔑之色，建的再好看的宫殿，如果没有那个实力可以守护的住的话，最终的结果也不过是沦为别人的战利品。

    而龙族也深知匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他们龙族已经没落，若是找不到一个强大的靠山，他们龙族不要说掌控四海了，恐怕连祖地都要被其他强者占去，所以说他们龙族在最后的关头投靠了天庭。

    天庭的实力虽然不强，但是天庭背后站着的是鸿钧老祖，就连那些诸天圣人也不敢明面上对付天庭，只能在暗中下手，而且看在鸿钧老祖的面上，也不敢下手太狠，可以说天庭还是一个不错的靠山。

    “你们是何人，竟然擅闯东海龙宫，还不速速离去。”萧炎一行人来到水晶宫的入口时，就被守卫的虾兵蟹将给拦住了，这些虾兵蟹将的态度很是傲慢，看着萧炎一行人似乎很是普通的样子，直接用鼻孔对着他们说话。

    “怪不得龙族会越来越衰弱啊！看看这些守门的虾兵蟹将的态度就知道了，没有弄清楚对方的身份就敢这样，还真以为龙族还是太古时期的霸主了。”萧炎讽刺道。

    “你，你们究竟是谁？”那些虾兵蟹将一惊，没有想到对方竟然还知道这样的隐秘，要知道龙族身为太古时期霸主这件事很少有人知道，毕竟时间已经过了太久了，整个天地间除了那些老一辈的强者有所了解之外，那些新生的仙神，根本不知道现在对天庭唯唯诺诺的龙族曾经有过那样的辉煌。

    而他们这些虾兵蟹将之所以知道，还是因为他们水族世世代代相传下来的一些传说，所以他们才会知道龙族竟然还有这样辉煌的历史。

    “呵，我们是谁？你们没有资格知道。小哪吒，你不是一直想要过把攻打龙宫的瘾吗？这些个虾兵蟹将就交给你了。”小貂对那些虾兵蟹将冷笑一声，接着将哪吒唤了上来，嘱咐道。

    “没问题，包在我身上。”哪吒一副老气横秋的说道，他看着那些虾兵蟹将露出了“天真无邪”的笑容，然后将混天绫和乾坤圈拿了出来，慢慢的向着那些虾兵蟹将走去……

    “乒乒乓乓！”不断的有声音传到了水晶宫内龙王的耳中，这让东海龙王很奇怪，水晶宫外怎么会有这么奇怪的声音呢？于是他马上唤来一旁的一个虾兵，让他去外面看一看到底发生了什么事情。

    “不好了，龙王陛下，不好了！”不一会儿功夫，那个虾兵立马慌慌张张的跑了进来，大声呼喊道，神情显得很是恐惧。

    “怎么了？外面到底发生了什么事情？”东海龙王立马有些着急的问道。

    “龙王陛下……”那名虾兵刚想将事情说出来，就听得一声响动，几十个虾兵蟹将直接飞进了水晶宫，而在那几十个虾兵蟹将的身后，却是来了一行人，这一行人有男有女，还有一个孩子，很是古怪。

    “大胆，你们竟然擅闯我东海龙宫，还打伤我虾兵蟹将，这是不将我龙族放在眼里吗？”东海龙王一见到这样的场景，哪里还不明白，他们东海龙宫竟然被人进攻了，立马声嘶力竭的大喝道。

    不过萧炎一行人却没有说话，手中一挥，一道人影被甩在了东海龙王面前，让东海龙王吓了一跳，他下意识的一看那道人影，发现竟然是他的三太子，只不过现在三太子实在太过凄惨了，浑身上下都是伤痕，只有进气没有出气了。

    “我儿！”东海龙王立马惨叫一声，扑在了龙王三太子的身上，发现三太子此刻全身经脉尽断，一身实力也全部废除了，从此以后只能成为一个废人，或者说一条废龙。

    “是你们将我儿伤成这样的？”东海龙王面色涨红的大喝道，此刻的他已经愤怒到了极点。

    “谁让他不识好歹，惹到了不该惹的人，如今由此下场也是活该。怎么，老龙王，你还想为他报仇不成？”萧炎淡淡的说道。

    “老夫是有这个想法，你们竟然伤害了我儿，我就要让你们十倍奉还。”东海龙王面色阴沉的说道。

    “好啊，你想来报仇尽管来报吧，不过我要提醒你，你们龙族已经衰弱，还能够掌控四海已经来之不易了，千万不要因为一时冲动，而使你们龙族迈入万劫不复之地。”

    “你想找我们报仇，我们自然欢迎，就是不要到时候将自己的老命也搭进去，为了一个废物儿子，这不值当。”林动冷笑道，还给萧炎使了一个眼色，萧炎立马明白了。

    万物相生相克，水能克火，但若是火的力量远远大于水的力量，那么便是水被火烤干了。萧炎如今专修火之一道，他的神火可是能将一切都给燃尽的。而今为了显示他们的力量，萧炎便用了他的天火。

    天火一出，整个水晶宫顿时被灼热包围，无穷无尽的天火竟然能在海中也能显现如此威势，这让所有人都非常震惊。

    东海龙王面对这灼热的天火，急忙动用法力想要将天火熄灭，但是这天火可是萧炎的本命之火，就凭东海龙王的力量是根本不可能熄灭的。而水晶宫内的尽是一些水族，天火可谓是他们的克星，不一会儿功夫，很多的虾兵蟹将就承受不住这种灼热，纷纷倒地，口吐白沫，最后显化了原形，变成了一只只的大虾、巨蟹。

    “还请大神停手吧，我等龙族认输了。”东海龙王急忙说道，他的法力还算深厚，所以即使面对这天火，还是能坚持一段时间，但是时间一长，就连他也坚持不了了，现在他总算知道这些人都是他们龙族不能招惹的存在。

    “哼！”萧炎冷哼一声，收回了天火，他本来就没有想要将这东海龙王烧死，只是想要吓唬他们一下，让他们知道自己等人是不好惹的存在。

    “老龙王，你也不必愤愤不平，你那儿子有此下场的确是罪有应得。原本我等一行人来到东海，见到东海的景色不错，就想游玩一番，而我的孩子也在东海里面洗澡，却不料有一只巡海夜叉突然出现，对我的孩子出言不逊，故而我孩子杀了他。原想事情应该就此完结，东海却再次出现一龙，自称是龙王三太子，不但对我孩子出言辱骂，更是调戏我等妻子，此等恶事我们自然不会手下留情。”

    “若不是因为是龙王三太子的原因，现在他已经去轮回了。”唐三一本正经的说道，由于唐三一脸正气的模样，很是容易令人信服，就连东海龙王也相信了唐三所说的，毕竟他也知道他那儿子的德行。

    “所以说，我们将三太子小惩大诫了一番，不过所谓子不教父之过，三太子会这样，你这个做父亲的有很大的原因。现在，我们会向龙王要一些补偿。”唐三说道。

    “既然是小儿得罪了几位大仙，一些赔偿自然是应该的。”东海龙王说道，他心里简直是恨死他的三儿子了，什么人不好惹，偏偏惹到这么厉害的人。

    “龙王果然爽快，那么现在我就说一下龙王需要赔偿我们什么，除了一些医药费以及一些杂七杂八的费用，龙王还需要赔偿我们精神损失费。”萧炎说道。

    AA2705221

 第七百二十四章 组团去吃人参果

    “精神损失费？这是什么？”东海龙王不解的问道，虽然他早就知道对方会狮子大开口，但是却没有想到对方又弄出一个什么精神损失费。
    “所谓的精神损失费，就是指你儿子三太子在精神上对我们造成的伤害，你看看我孩子，被三太子给吓坏了，到现在还没有缓过神来，要是以后留下了心里阴影怎么办。”萧炎说道。

    而一旁的小哪吒也早就和萧炎他们商量好，此刻做出一副害怕的样子，躲在了萧炎的身后，还露出半个头怯生生的看着东海龙王，模样很是可怜，就算是东海龙王一见到哪吒这副模样，也觉得或许这真的是他儿子做的，不禁老脸一红，堂堂东海三太子竟然欺负一个小孩子，这让他的老脸往哪搁啊！

    “几位大仙，此事的确是我东海不对，不知几位大仙想要什么赔偿，只要我东海有的，我龙族绝不推辞。”东海龙王说道，他这么说虽然有表达歉意的意思在里面，但是更重要的是萧炎他们的实力太强，他们龙族根本不是对手。

    此时若是换了其他的人来这里，这东海龙王可就没有这么好说话了，将他的儿子打成残废，说不定东海龙王会直接灭口呢！不过谁让东海龙王遇到的是萧炎这些实力强大的人呢，纵然心有不甘，却也毫无办法，不但打落牙齿往肚子里咽，还需要安抚萧炎他们这些强者，这实在是太憋屈了。

    “我听说东海龙宫坐拥整个东海，非常富足，想必我们提出来的一些东西也不放在眼里。老龙王，这是我们要求东海龙宫赔偿我们的损失，还请老龙王过目，当然若是老龙王不同意，细节方面我们还可以协商。”萧炎说道，接着他将一份协议交给东海龙王。

    东海龙王面露疑惑之色，接过萧炎递过来的协议书，仔细的看了起来，但是越看，东海龙王的面色越是苍白，到最后简直是冷汗直流了，因为这上面要求的东西实在太多了，这简直就是*裸的抢劫啊。

    “几位大仙，这……”东海龙王有些为难的开口道，他们东海不是拿不出这上面的珍宝，毕竟他们龙族坐拥四海，历史悠久，族中还是有些底蕴存在的，但是这并不代表他们可以一下子将族中所有的宝物都给拿出来。

    “哎呀呀，突然觉得这海底还真是有些冷啊，看来还需要用火来烤一烤。”萧炎说着，手中燃起了一团金红色的火焰，随后把玩起来。

    “唉，好无聊啊！”旁边的林动说着，手中一枚祖符出现，闪着丝丝雷光，令人有一种恐怖的感觉。

    东海龙王见到对方如此行为，哪里还不知道他们这是在威胁他，要是他不答应的话，恐怕他们立马就会对他们龙族下手了，刚才那位施放火焰的大仙已经让他们受不了了，现在要是其他的几位大仙一同出手的话，他们龙族真的要面临灭顶之灾了。

    东海龙王艰难的咽了一口口水，勉强说道：“几位大仙的要求并不过分，我龙族愿意赔偿几位大仙的损失。”此刻，说出这种话的东海龙王简直在心里滴血。

    “那就多谢老龙王了。”萧炎等人将东海龙王同意了，便笑眯眯的说道。

    “还请几位大仙请随我来。”东海龙王面色灰败的说道，他带着萧炎等人往他龙族的宝库而去，龙族宝库中放着他们龙族从古至今所有的收藏。

    “几位大仙，这里便是我龙族的宝库，里面的东西还请几位大仙随便挑选吧。”东海龙王看似平静的说道，其实内心早就已经心痛的流血了。

    “几位大仙慢慢挑选吧，本王就不奉陪了。”东海龙王说罢，离开了龙族宝库，他怕留在这里看着龙族宝库内的一件件珍宝被萧炎他们拿走，会更加的心痛，所以直接离开了这里，来一个眼不见心不烦。

    等东海龙王走后，萧炎他们看着这龙族宝库内放着的数不尽的珍宝，简直快要看花了眼，无数的奇珍异宝竟然堆满了整个宝库，实在是令人心惊。

    “这龙族不愧是太古洪荒时期的霸主啊，即使现在没落了，但也并非其他的种族可以相比，龙族坐拥四海无数岁月，而海中又是珍宝无数，怪不得龙族宝库内的奇珍异宝会这么多。”唐三感叹道。

    “小娃娃，看中什么就随便挑，老龙王已经说过这里的东西让我们随便挑了，所以你就算拿什么东西都可以。”小貂看着已经被眼前的奇珍异宝弄傻掉的哪吒，说道。

    “这里的东西，我真的可以随便挑？”哪吒问道。

    “那是当然，这东海老龙王自己都同意了。好了，你挑你的，我们挑我们的，赶紧的，不要浪费时间。”小貂催促道。

    “好，好的！”哪吒立马走向那数不尽的奇珍异宝中，挑选自己看中的东西，而萧炎他们也挑选起来，他们当然不可能将整个龙族宝库都给搬走，虽然就算他们这样做，那东海老龙王也奈何不了他们，不过他们还是好心的为龙族留下一些。

    “这颗宝珠不错，拿走！这个瓶子也不错，拿走！这好像是什么灵宝吧，拿走！”萧炎等人在这龙族宝库中开始了他们的大扫荡，凡是他们看中的珍宝，全部都被他们拿走了。

    “唔！差不多了，我们也要为龙族留一些的，做人不能做的太绝了。”萧炎说道，此时原本满载的龙族宝库，一半的珍宝已经消失无踪了，而萧炎他们自然是心满意足。

    “多谢龙王的款待，那么我们就先告辞了。还有啊，龙王以后可要好好教导一下你的儿子啊，不要到时候得罪了了不得的人，他们可就没有我们这么好说话了。”萧炎等人在离去的时候，还很“好心”的提醒了东海龙王一句。

    “本王知道了，多谢几位大仙提醒。”东海龙王咬牙切齿的说道，他现在真想喷出一口老血。

    在收获了诸多战利品之后，萧炎等人心情愉快的离开了东海龙宫，他们再次回到原来的地方，而当他们一来到这里，哪吒的那个仆人立马扑了过来，大声喊道：“小少爷，大事不好了，小少爷迟迟不归，老爷现在已经下令让人来找少爷了。”

    “什么，竟然被我爹发现了，快走快走！”哪吒听到这话，来不及和萧炎他们告辞，便立马往家中赶去。

    “我们也走吧，往东海深处看看，传说通天教主所在的金鳌岛和三仙岛就在东海深处，我们可以去探索一番。”萧炎说道。

    萧炎等人探索东海暂且不提，其他万界商城的顾客也在整个天地间将游览起来，而恰巧遮天世界的叶凡等人和神墓世界的辰南等人在某处相遇了。

    要说起来，辰南还需要叫叶凡一声师叔，独孤败天是楚易的大弟子，叶凡是楚易的二弟子，而辰南又是独孤败天的儿子。不过虽然有这样的辈分在里面，但是叶凡和辰南都是不拘小节的人，对于他们来说，都是年轻人，还是平辈论交比较方便。

    “叶师叔，你们要去什么地方么？”辰南向叶凡问道，虽然让他叫一个年级比他还小的人师叔让他感觉有些别扭，但是毕竟辈分在那里，他也不得不叫。

    “辰南，你不用叫我师叔，我年级还没你大，你直接叫我名字就行了。”叶凡说道。

    “那好吧，叶凡，你们这是要去哪里吗？”辰南也不推辞，便直接叫道。

    “没有固定的地方，不过四处游历罢了，对了，你们呢，要去哪里？”叶凡说道，他看着辰南身边似乎并没有其他的人，只带了两条神龙。

    “其实我们也没有什么地方可去，这个世界我们一点也不熟悉，不过是四处走走看看罢了。”辰南说道。

    “原来如此，不过你身边的这两位是？”叶凡了然，接着又问起辰南身边的那两条神龙。

    “哦！我忘了介绍了，我左边这条小龙可以叫它龙宝宝，右边这条龙直接叫它泥鳅好了。”辰南介绍道，不过这话却惹得右边的紫金神龙非常的不满。

    “我说辰小子，老子现在已经恢复了前世的记忆，而且也从神龙进化为了天龙，你竟然还叫我泥鳅，这对我的形象有很大的影响，你知不知道，老子以后还怎么去面对那些崇拜我的粉丝。”紫金神龙很不满的说道。

    “粉丝？我还腐竹呢！你什么时候有粉丝了，我怎么不知道？”辰南翻了翻白眼，说道。

    “哼，龙大爷我自从征战天道归来之后，那可是受到了无数人的崇拜，那些人都将我视为偶像，那些人自然就是我的粉丝了。”紫金神龙脸不红心不跳的说道，他本就是脸皮堪比城墙厚的人，此刻说出这等话自然一点心虚也没有。

    “神说，泥鳅最近越来越嚣张了，还去学那些明星偶像开通了自己的微博，只是可惜里面没有几个粉丝。”龙宝宝摇摇头道。

    “什么叫没几个粉丝，那是因为龙大爷我新来万界商城，大家都不认识龙大爷我，等以后他们认识龙大爷我了，我微博的粉丝分分钟破百万，你想不相信。”紫金神龙反驳道。

    “神说，要是我相信了你的鬼话，我以后没有就没有零食吃。”龙宝宝白了一眼紫金神龙，说道。

    “哎呀，你这个小不点，怎么总爱和龙大爷我抬杠啊！”紫金神龙有些气急败坏的说道。

    “让你见笑了，他们平时就是这样子。”辰南笑着对叶凡说道。

    “看得出来，你们的感情很好。”叶凡点头道。

    “喂，叶小子，你刚才不是还说带我们去吃人参果吗？现在还在这里耽误时间干什么？”叶凡身边的大黑狗黑皇不耐烦的说道。

    “人参果，那是什么？”龙宝宝和紫金神龙一听到这话，立马停止了斗嘴，反而直接跑到了黑皇的面前，问道。

    “嘿嘿，这人参果可是好东西，传闻天地未开之时便有十大灵根，而那人参果树便是其中之一，人参果树在一位叫做镇元大仙的大能手里面。这人参果树三千年开花，三千年结果，又三千年才能成熟，近一万年才能得三十个果子。”

    “这人参果凡人要是闻一下就能活三百六十岁，要是吃一个就能活四万七千年，简直堪称世间极品仙果。虽然说这人参果在万界商城也有的卖，但是实在太贵了。不过若是我们亲自去镇元大仙那边，镇元大仙一定会拿出人参果来招待我们的，这样我们就能不花价值点也可以吃到人参果了。”黑皇一脸狡黠的说道。

    “我说你怎么对这些这么熟悉啊？”叶凡好奇的问道，这大黑狗不是一向对阵法情有独钟啊，怎么什么时候对这些天地间的灵果也知道的这么清楚了。

    “哼哼，我黑皇大人是什么人，早就将所有的一切都打听清楚了。”黑皇很是骄傲的说道。

    “我说你到底去不去了，不去的话老子一个人去了。”黑皇说道。

    “去，当然去，有免费的人参果吃，怎么可能会不去。”叶凡说道。

    “辰南，我也想吃那个人参果，不如我们和他们一起去吧。”龙宝宝对辰南说道，听到那条大黑狗在谈论人参果，他也忍不住想要尝一尝那中叫作人参果的滋味了。

    “那好吧，我们也去，叶凡你们应该不介意吧？”辰南问道。

    “怎么会介意呢，正好我们现在碰到一起了，那就一同前去向镇元大仙叨扰一下了，希望镇元大仙不要怪罪我们才行啊。”叶凡说道。

    就这样，辰南一行人和叶凡一行人一同向镇元子所在的万寿山而去，要是镇元子知道他们这些人其实是为了去吃人参果才去拜访他的，真知道他会有什么样的表情，或许他会直接来个闭门不见客也说不定。

    AA2705221

 第七百二十五章 被忽悠的镇元子

    “这万寿山果然是不错的地方，怪不得镇元大仙会选在这里建造府邸了。”叶凡和辰南等人来到万寿山后都被这里的景色所吸引，不禁感叹道。

    而当叶凡等人来到五庄观时，五庄观的大门已经开启了，“哈哈，贵客登门，镇元子有失远迎，还请恕罪。”一位有着美髯须的中年道长从五庄观中迈步而出，来迎接叶凡他们。

    其实在叶凡他们临近万寿山时，他们显露了一丝气息，他们知道凭镇元大仙的实力，一定会感应到有人会来他的五庄观，也一定会做好准备的。

    而镇元子见到叶凡他们也非常的惊讶，因为在他眼前的这些人他根本不认识，但是这些人的实力又非常的强大，他感应到对方这些人中，有人的实力和他不相上下，有人的实力却连他也看不透，可能是超越了他。

    “我等见过镇元大仙。”叶凡等人很是客气的说道。

    “不知几位是？贫道似乎从未见过几位？”镇元子奇怪的说道。

    “镇元大仙有所不知，我等皆是散修，听闻镇元大仙的名号，所以特来拜见。”叶凡说道。

    “散修？”镇元子更加奇怪了，什么散修会有这么强大的实力，都可以和他相提并论了，要知道他当年可是紫霄宫中三千客之一，但是这些人却并非是紫霄宫中人，竟然也会有这样强大的实力，他们莫非是太古时期的大能散修，否则怎么可能会有这么强大的实力。

    “几位应该是太古时期的大能吧？镇元子还真是有些失礼了。”镇元子说道，他早该想到的，除了太古时期的大能，还有什么散修能和他们这些紫霄宫中客相比。

    “唔，我们几位自太古闭关至今，直到现在才出来，所以对于天地间发生了什么事情我们都不清楚，今日路过这里，见到此处地方乃是仙家圣地，便打听了一下，原来是镇元大仙你的道场，所以我们就来拜见。”黑皇现在已经化成了一个人，他一脸正经的对镇元大仙胡说八道。

    “原来如此，几位都是太古时期的前辈，都怪镇元子眼拙，到现在才看出来，实在是抱歉了，几位还请进五庄观内歇息歇息吧。”镇元子邀请道。

    “那我们就恭敬不如从命了。”叶凡拱手，客气的说道。

    “镇元大仙的五庄观的确不同凡响，真乃是仙家圣地啊。”叶凡夸赞道，他倒也不是胡说，这镇元子的五庄观的确不错，他以前看西游记的时候就觉得那书中描写的五庄观是个很好的地方，如今真的到了这五庄观一观，发现的确是名不虚传。

    “几位道友客气了，我这五庄观也不过是乡野之地，比不得那些仙家圣地。”镇元子客气道，不过对于叶凡几人的称赞，他的内心还是很受用的。

    “若是镇元大仙的府邸也叫乡野之地的话，我们几个的洞府那可真的只能称的上是狗洞了。”叶凡说道，其他他也没有说错，黑皇住的地方不就是狗洞么。

    叶凡几人在镇元子的带领下于五庄观内落座，接着他便有些好奇的问道：“几位道友，你们既然是在太古时代就开始闭关的，不知是在何时啊？”

    “具体的时间我们也记不得了，只记得那时依稀有着三大种族在大战，分别是龙、凤、麒麟，因为当时的大战实在太过惨烈，我们几个不想受到波及，又因为自身的实力太差，所以便直接闭了死关。如今方才出来，却发现整个天地已经变了样了。”黑皇有些感慨的说道，看他的模样，不知道的人还真的以为他说的是真的。

    “原来几位竟然是龙凤大劫时期的前辈啊，实在是失敬失敬。不过贫道观几位之中似乎也有两位是龙族之人吧。”镇元子说这看向紫金神龙和龙宝宝，虽然他们现在已经变成了人形，但是以镇元子的眼力又岂会看不出这两人是神龙所化。

    “实不相瞒，他们两位的确是龙族，但是却是龙族中的异类，当初他们便是反对龙族对其他种族开战的事情，这才导致他们被龙族驱逐了出去。”辰南也来是了一本正经的胡说八道。

    “唉！我龙族作孽太深，有此下场也是咎由自取吧！”紫金神龙配合着叹了一口气道，那模样，还真的有几分悲天悯人的样子呢！

    “两位道友高义，不过两位道友也不必太过伤心，龙族虽然经过那场大劫，元气大伤，但是好歹还可以掌控四海，比起其余的两族来说，已经算得上是很好的了。”镇元子安慰了几句。

    “看贫道都忘了，几位贵客远来，贫道却问东问西的，实在不是待客之道。”镇元子面带惭愧的说道，接着便吩咐他身旁的两个童子：“清风、明月，今日有贵客拜访，你们去后院打些果子过来，为师要招待贵客。”

    “是，老师。”清风、明月答道，他们看着在场的总共有五人在，包括他们的老师便是六人，而他们五庄观招待贵客一般都是每人两枚人参果，如今有六人，便是十二颗人参果。

    待清风、明月去采摘果子的时候，叶凡便装作不解的样子，询问道：“镇元大仙，不知你刚才说的果子是？”

    “呵呵，贫道这里没有特别的东西，也只有贫道的人参果才能拿得出手了，还望几位不要嫌弃才是。”镇元子说道。

    “人参果，莫非便是那传说中的天地灵根，人参果树上结的果子？”叶凡“震惊”道。

    “贫道机缘巧合之下得到人参果树，如今也只有这人参果树是贫道的命根子了。”镇元子感叹道。

    “那镇元大仙可真是好福气了，有天地灵根人参果树相陪，镇元大仙真是福泽深厚之辈。”叶凡恭贺道。

    “道友说笑了，人参果对于我们这样的人来说，除了能够满足一下口腹之欲却也没有别的用处了。”镇元子笑道，对方夸赞他的人参果树还是让他很高兴的，别看他这么说，他可是将人参果树当作是他命根子一样的看待的。

    就在几人谈论的期间，清风、明月已经将采摘下来的人参果拿了过来，在每个人的身前都放了两枚用红布绸盖住的人参果，然后便再一次回到了镇元子的身旁侍立。

    “几位道友，请！”镇元子率先扯下了盖在人参果上面的红布绸，露出了人参果的模样，的确如三朝未满的孩童一帮，四肢俱全，五官具备，惟妙惟肖。

    “这便是人参果？果然不同凡响，真不愧是天地灵根。”叶凡看着眼前如小孩一般的人参果，赞叹道。

    “几位道友有所不知，这人参果有几大禁忌，这果子遇金而落、遇木而枯、遇水而化、遇火而焦、遇土而入，而且采摘下来之后需立马吃下才会有最好的效果，若是时间一长，这人参果的效用便丧失大半了，故而这人参果的保存之法非常的不易。”镇元子说道。

    “原来如此，既然这样，那我等就来品尝一下这人参果的味道了。”黑皇说着，便有些迫不及待的咬了一口人参果，这人参果他在万界商城看过，但是却没有吃过，原因便是这人参果实在太贵了，他不舍得买。

    人参果入口即化，化作浓浓的灵气补充到黑皇的体内，令他忍不住发出一声*，仿佛全身的毛孔都舒展开来了。人参果的味道与黑皇之间吃的那些果子并没有什么不一样，唯一不同的是人参果拥有别的果子没有的灵气，这种灵气是木之灵气，充满了生机。

    叶凡等人见黑皇已经吃起了人参果，他们也不再客气，吃了起来。人参果所蕴含的木之灵气化作一股勃勃的生机滋养着叶凡等人的身躯。叶凡和辰南有着相同的经历，那便是他们都是从尸山血海中冲杀出来，才有了如今的修为，但是持续不断的征战，他们的身体内都有一些暗伤存在，平时他们是感觉不到的，但是如今经过人参果的滋养，他们身体内原本察觉不到的一些暗伤全部都被人参果的木之灵气给修复了。

    “这人参果果然神奇，怪不得在万界商城会卖的如此之贵。”叶凡等人心中感叹道，人参果下肚，即便是以他们现在的修为，都觉得修为有一丝丝的精进。

    “这人参果也只有第一次吃才会有效果，往后每吃一次人参果，对我等效用越差，似贫道这般，人参果也只能满足一下口腹之欲了。”镇元子看着吃完人参果便入定的叶凡几人，说道。

    “那还真是多谢镇元大仙款待了，我原本身体有暗伤在身，竟然没有被察觉，今日吃了这人参果竟将我身体原本的暗伤给治愈了，真是一件好事。”叶凡闭目调息了一会儿，便睁开眼睛说道。

    “唉！能对道友有帮助就行，贫道这里也只有这人参果了。”镇元子说道，随后不知想起了什么，叹息一声，似乎有些落寞。

    “不知镇元大仙有什么困扰吗？若是有的话，不妨说出来，我等也可以试一试能否帮上忙，我等如今受到镇元大仙如此盛情款待，若是能帮的上镇元大仙的，我等一定尽力而为。”叶凡说道，原本他们只是来镇元子这里骗几个人参果来吃，不过来了这里之后才发现这镇元子是个老好人，明明他们的来历有诸多问题之处，但是镇元子却并没有说什么，依旧还是用人参果款待了他，这让叶凡有些不好意思。

    “说起来也并没有什么，只不过是修为上的问题罢了，不瞒几位，贫道的修为卡在准圣巅峰已经无数岁月了，但是无论如何，也不能再进一步了。”镇元子苦笑道。

    “修行之事也不能强求，也需要机缘才是。”叶凡听到镇元子说道修为之事，也无法说什么，只得干巴巴的说道。

    “贫道也知道修行之事强求不来，心中终究有些不甘罢了，天地间的鸿蒙紫气已经没有，这天地间便再也无法产生圣人了。”镇元子叹息道。

    叶凡他们听到这话，也知道是怎么回事，这方世界若要成为圣人，必须需要鸿蒙紫气才行，但是鸿蒙紫气是有限的，早就已经被鸿钧老祖分给其他的几位圣人了，至于其他没有鸿蒙紫气的人，这一生也只能被困在准圣巅峰，再也不能前进一步了，说来这个世界也是挺可悲的。

    “镇元大仙，你有没有想过其他的修炼法门呢？既然一种修炼法门不行，或许可以换另外一种。”辰南忍不住说道。

    “哦？不知道友的意思是？”镇元子不解，除了那种修炼之法，难道天地间还有其他的修炼之法吗？

    “这个怎么说呢？我说的那种修炼法门并非是那种修炼法门，也就是，算了，我说不清楚，叶凡，你解释给镇元大仙听吧。”辰南有些烦躁的说道。

    “镇元大仙有所不知，我等几人曾经在机缘巧合之下得到了另外一个修炼之法，那种修炼之法和现今的修炼之法很不相同，修炼至最后，即使不需要鸿蒙紫气也可以成为圣人。”叶凡说道。

    “天地间竟然还有如此神奇的修炼之法？”镇元子震惊道。

    “的确，如今镇元大仙如此盛情款待我等，我等自然也要回报一下镇元大仙，我这边有一套功法，此次就送给镇元大仙了。”叶凡说着，他拿出了一本帝经，帝经他有的是，这本帝经也是叶凡曾经收集的，不知道是那个大帝所创，不过不同世界的修炼之法或许对于镇元子来说可以做个参考。

    “这，实在太贵重了，贫道可不敢收。”镇元子连忙拒绝道，要知道天地间的功法可是很保密的，除了弟子门人之外，根本不会传与他人，如今他不过是拿出了几个人参果，对方竟然要送给他一套功法，这实在是太令人震惊了。

    “镇元大仙，这本功法的修炼之法便是刚才我等说的那不同的修炼法门。或许能够对镇元大仙有所帮助，镇元大仙就不要客气了。”叶凡说道。

    “如果镇元大仙觉得本部功法太贵重的话，那么或许镇元大仙可以拿一些人参果来交换，这样就行了，我们还是很喜欢人参果的味道的。”叶凡见镇元子还在犹豫，便提议道。

    “既然如此，那贫道就厚脸收下了。”镇元子说道，他原本是不想收下的，但是这本功法很可能会让他修为再一次突破，这对于他这个修为被困无数岁月的人来说的确是个很大的诱惑。

    AA2705221

 第七百二十六章 懵逼的九尾狐

    “几位的馈赠实在太过贵重了，贫道真是受之有愧。贫道这边也没有什么能拿得出手的，唯有几个果子而已。”镇元子说着，拿出五个空间锦囊，给了叶凡五人每人一个。

    “这空间锦囊中是贫道这些年来收集的人参果，每个锦囊中约有百枚人参果，还请几位收下，也表达贫道的一番谢意了。”镇元子解释道，人参果树每万年成熟一次，每次结出三十个果子，但是从古至今，不知道过去了多少个万年，镇元子也不可能每次都将成熟的人参果吃掉，除了来访的贵客他会拿出人参果来招待，其余的人参果其实都被镇元子储藏了起来，如今过去了不知多少万年，镇元子储藏的人参果不知有凡几了。

    “那就多谢镇元大仙了，时间也不早了，我等应该告辞了。”叶凡等人说道，他们没有想到镇元子竟然会这么大方，竟然送给了他们每人近百个人参果，这可是一笔大数目了。不过镇元子拥有人参果树，这些对于他来说也没有什么，只不过是需要一些时间罢了。

    “几位道友现在就要走？难道是嫌弃贫道的五庄观招待不周吗？”镇元子说道。

    “并非如此，镇元大仙，实不相瞒，我等还需要前往西方一趟，此次路过镇元大仙这里，才停留了一下前来拜访，如今已经拜访过镇元大仙，我等就应该告辞离去了。”叶凡连忙说道。

    “原来如此，既然几位道友有急事，那么贫道便不留几位了，不过几位若是有空，也可以来贫道的五庄观坐坐。”镇元子说道。

    “有机会一定来。那么镇元大仙，我等就此离去，后会有期。”叶凡等人说道，随后便离开了五庄观。

    而镇元大仙在叶凡等人离开之后，便有些迫不及待的翻看起那本帝经，镇元子并不怕对方会欺骗他，毕竟到了他们这般的实力，都是将面皮看的很重要的人，若是为了几个人参果就来欺骗他，那么从此之后他们在整个天地间也不用在混下去了。

    此外，人参果虽然好，但是对于他们这等修为的人来说，除了能够当作水果吃也没有其他的用处了，根本不会有人为了区区几个人参果就来得罪他镇元子。

    镇元子仔细的看起了那本帝经，但是他却越看越激动，“这！天地间竟然还有这种修炼法门，直接修炼身躯，真不知是哪位高人创出了此等修炼之法，这等修炼之法完全可以和鸿钧老祖传下的道法并驾齐驱了，不，也许更胜一筹也说不定，毕竟这等修炼之法并不需要鸿蒙紫气便能成为圣人。”镇元子心中说道。

    “贫道已经卡在准圣巅峰无数岁月了，左右此生也无法成为圣人，不如改修这上面的修炼之法，或许还有一线希望能够成就圣人。”镇元子心中下了决定，他看向那本帝经，眼中慢慢的坚定起来。

    “清风、明月，自今日起，五庄观闭观，任何人都不见。”镇元子的声音传了出去。

    “这次还真是意外之喜啊，没想到区区一本帝经就换来了这么多的人参果，真是运气。”叶凡一行人离开五庄观后，黑皇就兴奋的嗷嗷直叫。

    “镇元子拥有人参果树，自然对人参果不稀罕，用一些人参果换取一门其他的修炼之法自然是大赚。”叶凡说道。

    “真是的，要是我也有一个人参果树就好了，这样我就有无数的人参果了。”龙宝宝说道。

    “这次完全是我们沾了叶凡的光，要不是叶凡贡献了一本帝经，我们还不能得到这些人参果呢！”辰南说道。

    “不要这么说，大家都是一伙的，再说了，不过区区一本帝经而已，我那里还收藏来了很多帝经。”叶凡不在意的说道。

    “哎呀，大土豪啊！”紫金神龙怪叫一声，来到叶凡面前，说道：“大土豪，龙大爷以后就跟着你混了。”

    “跟着我混？好啊，我正缺少一个坐骑，有一条神龙当坐骑，那是再好不过了。”叶凡笑道，别看叶凡一副老实的样子，他内心可是非常腹黑的，要不然也不会得到一个叶黑的称号。

    “你让我龙大爷当你的坐骑，你想的美，没有人敢把龙大爷当坐骑，不管那人是谁，就算是城主大人我都不服。”紫金神龙立马说道，并且离得叶凡远远的。

    “只是开玩笑而已。我听说北冥海中居住着一只上古鲲鹏，我打算去见识一下，不知你们几位有什么打算？”叶凡说道。

    “也没有什么事情，既然你想去北冥海，那我们也跟去看看吧。”辰南说道，他们原本就没有什么事情，与其一个人在这个世界瞎逛，还不如和认识的人一同游历为好。

    “那好，我们走吧。”叶凡说道，几人一同往北飞去。

    朝歌，纣王自从在女娲祠降香回来之后就显得意志消沉起来，他如今得罪了女娲娘娘，那他以后的日子还怎么好过，想到这里他就头痛起来。但是纣王的这番表现，却让其他那些大臣以为纣王是在因为不能得到像女娲娘娘这般美丽的女子而烦恼。

    虽然有些对女娲娘娘不敬，但是其他的那些女子的确不能和女娲娘娘相比，也难怪纣王会陷入了单相思。在那些朝臣的眼里，纣王是个非常好的君主，他将整个商朝治理的井井有条，国力更是强大了很多，更是将四周的那些蛮夷全部都驱逐了出去，现在的商朝是开国以来最强大的时候了。

    而纣王的后宫也是非常的平静，除了一个皇后娘娘之外，再也没有其他的女子了，就连其他的那些大臣家里都有三妻四妾的，但是堂堂纣王的后宫竟然只有一个女子，这让其他的大臣非常的不解，几次劝说纣王广纳后宫，但都被拒绝了，后来人间都传言纣王是个深情的人，对皇后忠贞不二。

    如今，那些大臣们总算是知道纣王为什么不广纳后宫的原因了，因为纣王的眼光实在太高了，那些女子纣王根本看不上。

    纣王的心情不好，那些大臣们个个都非常的心急，生怕纣王这个明君因为女娲娘娘就此消沉下去，所以那些大臣们就联合起来想了一个办法，选出一个最美丽的女子送给纣王，这样一来就能解决办法了。

    但是到哪里去找这样美丽的女子呢？毕竟天下之大，要想找到最美丽的女子还是一件非常困难的事情。而这其中，有两位大臣，一个叫作费仲，另一个叫作尤浑的却说出了一个女子，那就是冀州侯苏护的女儿苏妲己。

    “费仲，尤浑，那冀州侯苏护的女儿真的这般美丽？”丞相商容问道。

    “丞相大人，的确如此，那冀州侯苏护的女儿苏妲己年芳十六，长得那是天姿国色，说句不敬的话，就算和女娲娘娘相比也毫不逊色。”费仲说道。

    “丞相大人，那是我们亲眼所见，绝对没有骗人。”尤浑也说道。

    “既然如此，那就向苏护下旨吧，让他将女儿敬献上来。绝对不能再让大王继续这么下去了，大王如今英明神武，绝对不能因为一个女子而让大王消沉下去了。”商容说道，其他的几位大臣也非常的赞同。

    于是商容、比干这些大臣瞒着纣王向冀州侯苏护下了一封旨意，说是纣王要招苏妲己进宫做娘娘，而这一切纣王却被蒙在鼓里，或许以前他会立刻知道这种事情，但是现在纣王还处在女娲娘娘要来报复他这种意志消沉的状态中，所以对于这种事情根本不清楚。

    而冀州侯苏护接到朝歌发来的旨意之后却陷入了两难的境界，他女儿的名声竟然传到朝歌去了，还被纣王看中，想要招为妃子，这让苏护感到很是自豪。

    但是他的女儿早就和西岐西伯侯姬昌的儿子伯邑考有婚约，如今纣王招他女儿入宫，苏护心里面是非常愿意的，毕竟一个西伯侯的儿子怎么可能比得上纣王，若是他的女儿成为娘娘，那么他就是国舅了。

    只可惜他的女儿和西岐伯邑考是青梅竹马，他也知道他的女儿是喜欢伯邑考的，若是纣王是个无道昏君，那么他苏护是怎么也不会同意他女儿去朝歌受苦的，但是现在纣王可是一个难得的明君，而且传闻他非常的深情，整个皇宫中除了皇后之外便没有其他女子了，这样他的女儿若是嫁给了纣王，也一定不会受苦的。

    想到这里，苏护心里已经同意了，而且就算他不同意也没有办法，若是不同意，那么他们冀州侯一家肯定会遭受灭顶之灾，毕竟违逆君王的命令可不是小事，那是要满门抄斩的。

    所以，苏护将事情的利弊完全和苏妲己说明白了，苏妲己就算自己心中再不愿意，但是看在老父苦苦哀求她的模样，她最终还是不忍拒绝，同意了下来。

    就这样，苏护护送了苏妲己往朝歌而去，却不料在途中遇到了受到女娲娘娘命令而要去迷惑纣王的九尾狐，于是，九尾狐鸠占鹊巢，占据了苏妲己的肉身，变成了苏妲己的身份进入了朝歌。

    “有事起奏，无事退朝！”又一日的早朝，纣王依旧是那副意志消沉的样子，似乎什么事情都不能如他的眼睛一样。

    “臣冀州侯苏护带领小女苏妲己觐见。”苏护和苏妲己一同出列，向纣王行礼道。

    “苏妲己？”纣王听到这个名字，浑身一颤，仿佛被电击了一下，他振作了精神往下方看去，只见一个中年人的身后的确有个女子，那个女子长得非常的漂亮，此刻甚至还抬头怯生生的看着纣王，那如同小鹿般的眼神让每个看到的男人都不忍拒绝。

    “苏护，你不在你的冀州待着，来朝歌有何事？”纣王皱眉问道。

    而苏护早就提前被商容等人告知了，说是纣王不好意思亲自说要娶她女儿，到时候就让他说是他要将女儿敬献给纣王的。

    “启禀陛下，微臣得知陛下后宫只有皇后娘娘一人，实在太过单薄，而微臣女儿博有几分姿色，故而想要将女儿敬献给陛下，还请陛下笑纳。”苏护说道。

    “恩？”纣王有些奇怪，明明他并没有说要娶他女儿的意思，怎么现在苏妲己还是来了，莫非这也是不可改的天数吗？

    “既然爱卿一片好意，孤也不忍拒绝，就册封苏妲己为娘娘，居住寿仙宫。”纣王说道，既然事情已经不可避免，那就让苏妲己进宫吧，现在的苏妲己应该已经被九尾狐附身，不过只要他不宠幸苏妲己，那九尾狐便不能做什么了。

    “多谢陛下。”苏妲己拜道，不过还似有似无的看了纣王一眼，明眼人一眼就看出了苏妲己有勾引的意思，但是纣王却丝毫没有在意，不过淡淡的看了一眼苏妲己，就看向了别处。

    这让九尾狐所化的苏妲己懵逼了，难道说她的魅力下降了，为何那纣王面对她这么一个美女，却看也不看一眼。

    AA2705221

 第七百二十七章 截教VS阐教

    九尾狐所扮的苏妲己虽然成功进入了纣王的后宫，但是出乎她所料的却是纣王将她安置在宫殿之后却一次也没有来过，这让九尾狐不得不怀疑难道真的是她的魅力下降了，但是看着镜子中那美丽的容颜，那是任何男人看了都会拜倒在她的裙下的。

    可就算如此，那纣王却依旧视她为无物，九尾狐现在都有一个骂娘的冲动，尼玛的，老娘这么一个美人放在眼前都不吃，到底还算不算男人了，不过要是被纣王知道了，他或许会说，美人虽好，却有毒。再说他也不喜欢人兽，九尾狐虽然占据了苏妲己的身躯，但是总归还是九尾狐，他可没有这么重口味。

    因为纣王的无视，九尾狐现在很郁闷，而且心中也很担心，女娲娘娘让她们下凡迷惑纣王，让纣王变成无道昏君，可是现在她却一点办法也没有，纣王身为人皇，她们这些妖类根本无法伤害纣王，只能接近纣王的时候，用一些媚术之类的小法术，可是现在九尾狐都不能接近纣王，又怎么能使用这些个小法术呢！

    如果再这么下去，无法迷惑纣王，要是被女娲娘娘知道了，她们不知道会有什么样的下场，一想到这里，九尾狐背后就起了一身的冷汗，于是她马上召集了她的两个姐妹，玉石琵琶精和九头雉鸡精前来商议，如何才能迷惑纣王。

    九尾狐她们如何商议暂且不提，就说从昆仑山下来的姜子牙，自从下了昆仑山之后，想到他在这世上也没有其他的亲人了，虽然好像有个义兄住在朝歌，但是他也没有想去找他，毕竟姜子牙清楚的知道他是不可能站在商朝一方的，因为他是阐教弟子，而商朝则是截教弟子的地盘。

    阐教和截教在封神之战中终究要对立，所以姜子牙便直接去了阐教所支持的西岐，在西岐的地方住下，静待天时，平时在渭水河畔钓钓鱼，或者修炼一下，日子过得倒也非常的平静。

    “时间已经过去不少了，难道你就想这么拖下去不成？”正在处理政事的纣王耳中再次响起那道熟悉的声音。

    “那我应该怎么做？现在就将那四大诸侯逼反吗？而后让四大诸侯全部来攻打商朝？”纣王翻了翻白眼，说道。现在他还在烦恼女娲娘娘的事情呢，想着能拖一天是一天，最好是能拖到他老死，这样一来，等他老死之后，所有的事情都和他无关了，管他商朝灭不灭亡的。

    “你要知道你现在所在的世界是封神世界，并不是你所知道的那个历史上的商朝，在封神世界，很多事情并不是你想怎么样就怎么样的，因为在这上面还有高高在上的仙神。”

    “如今正值封神大劫，你若是迟迟不行动，那么很可能惹怒那些高高在上的强者，到时候那些强者必然会有行动，你很有可能被他们直接操控变成一具傀儡。”楚易说道。

    “他们爱怎么样就怎么样吧，我一个小小的凡人，根本斗不过那些仙神的，算了，我放弃了，我根本不可能完成这样的任务。”纣王有些自暴自弃的说道。

    “纣王，其实你一直陷入了一个误区，你可知道吗？所谓天道大势不可改，小势可改，封神大劫便是一个大趋势，无论如何你也阻止不了，但是在这其中却有很多可以操纵的地方，想想你所知道的那个纣王吧，那个纣王杀忠臣，宠妖妃，最终落得一个亡国的下场，可是现在你是纣王，那么你还会按照那个纣王所做的那样杀忠臣、宠妖妃吗？”

    “那些高高在上的仙神的确强大，但是他们却无法直接对付你，只能借助他人之人，况且封神之劫，那些仙神们也分成了好几批阵营，阐教支持西岐，而截教支持你商朝，那些仙神自然有仙神对付，你所要对付的只是和你一样的凡人而已，凭你数千年先进的知识，难道你连现在的这些土著都对付不了吗？”楚易说道。

    “这位大人，你应该不是什么创世天尊吧！”纣王很肯定的说道。

    “的确，那是我骗你的，我真正的身份不过是一个云游诸天万界的商人而已，有关于封神的事情，我知道的一清二楚，不过这其中却有了你这么一个异数，所以我就想看一下，在你这个异数的影响下，这次的封神大劫会变成什么样子。”楚易并没有否认，他知道纣王并不是一个简单的人，况且他刚才说的也非常明白了，纣王能猜测出他的身份也并不奇怪。

    “云游诸天万界的商人？这么说除了这个世界之外，还有其他的世界。”纣王有些惊讶，不过想到他原本一个普通人能够穿越到封神世界，那么由此推断，诸天万界的确是存在的，而封神世界不过是其中一个世界而已。

    “你所想的没错，的确有诸天万界的存在，不过每个世界都是独立的，除了我之外，其他人并无法前往其他的世界。”楚易说道。

    “既然你是云游诸天万界的商人，想必应该是卖东西的吧！那么有未来世界的东西吗？”纣王冷静的问道，既然这人将身份告诉了他，那么想必定然有所图谋，他不相信以他可以周游诸天万界的身份会将这个秘密告诉他这个不相干的人。

    “纣王啊纣王，你的确非常的聪明，想必你的前世应该也不是什么简单的人物吧？”楚易笑道。

    “你太夸奖我了，我前世不过是开了一家小小的公司而已，并没有什么其他的长处。”纣王说道。

    “原来你还是一个总裁，难怪如此聪明，所谓商场如战场，若是没有足够的智慧和手段，根本无法在商场上立足，我想你的公司规模定然不小吧。”楚易说道。

    “这种事情根本没有意义，我想问你，你有没有卖未来世界的东西？”纣王问道。

    “你是想问什么？想问我手中有没有未来世界的武器，比如飞机、大炮、坦克之类的，还是说星际武器，镭射激光什么的？”楚易笑道。

    “这些东西都有的卖？如果要买，需要付出什么代价，我猜你应该不会需要金银珠宝这类毫无意义的东西，以你的身份，金银珠宝什么的应该随手可得吧。”纣王说道。

    “和聪明人讲话就是好，我的确不需要金银珠宝什么的，我需要的是那些奇珍异宝、天材地宝、丹药灵宝之类的。只是可惜，即使你拿来了这些，我依旧不能将那些东西卖给你，因为一些原因，若是你想要买，只能买冷兵器时代的东西，其余的诸如火器这类*时代的东西我无法卖给你。”楚易说道。

    “我猜就是如此，这应该是某种规则之类的在限定吧。不过你说只要是冷兵器时代的兵器你都可以卖给我，这应该不包括那个朝代吧。”纣王问道。

    “恩！只要是华夏历史上的朝代，不管是那个朝代的兵器，只要你付的起代价，我都可以给你弄来。怎么，你想要什么兵器？当然看在你我比较熟的份上，如果你要的多的话，我还可以给你打个折。”楚易说道。

    “那么，我需要十万把唐代的唐刀，需要付出什么代价？”纣王问道，唐代的唐刀应该是华夏历史上最巅峰的兵器了吧，后世岛国的太刀不就是仿照唐刀所制造的么。

    “十万把唐刀啊，价格倒是不贵，你那皇宫药库里面的一半药材就可以支付了，不过十万把唐刀需要一些时间，毕竟不是小数目。”楚易说道。

    “需要的时间是多少？我可没有太多的时间。”纣王问道。

    “一个月应该可以了。”楚易说道。

    “那好，那就十万把唐刀，时间越快越好。我先看看质量如何，如果很好的话，或许之后我还会向你*兵器。”纣王说道。

    “随便你了，好了，我先走了，以后在联络吧。”楚易说完，那声音再次消失在纣王的耳中，而纣王也打算开始他的计划了，既然大势不可改，那么也是时候招四大诸侯进朝歌了。

    而楚易在于纣王做完一笔生意之后，他便拿出了他的万界手机，打了一通电话给唐太宗，毕竟纣王所需要的十万把唐刀还需要在唐太宗那边*，万界商城现在没有这么多的存货。

    “喂，是唐太宗吗？我是楚易，现在有一笔生意要和你谈。”楚易说道。

    “原来是城主大人，不知道城主大人有什么生意吗？”唐太宗有些惊讶的问道，这还是城主大人第一次联系他呢，还真是有些激动。

    “是这样的，我这边有个客户需要十万把唐刀，而万界商城的存货根本不够，所以就像问问你，你那边有没有多余的唐刀，若是没有，现在打造的话，一个月的时间够吗？”楚易问道。

    “城主大人需要唐刀？实不相瞒，城主大人，我们这边的唐刀也没有多余的了，毕竟唐刀在我们这里已经算是一种艺术品了。这种老旧的兵器我们早就已经淘汰了，不过能够锻造唐刀的师傅我们倒是还在，至于一个月锻造十万把唐刀的话，时间方面恐怕有些紧张啊。”唐太宗说道。

    “十万把唐刀，我付一点五倍价格，在一个月内锻造完成，可以吗？”楚易问道。

    “既然城主大人有急用，那么我就让所有的工匠都动用起来吧，一个月的时间应该可以完成。”唐太宗说道，他刚才这么说也不过是想提高一些价格罢了，现在既然城主大人用一点五倍的价格，他也见好就收。

    “恩，那就劳烦你了，我这边还有事，就不跟你聊了，十万把唐刀锻造好之后你在另行通知我。”楚易说完，便挂了电话。他之所以出一点五倍的价格，实际上他赚的利润更是比这多多了。毕竟十万把唐刀他是以五倍价格卖给纣王的。

    时间一点一点的过去，期间，纣王随便找了个理由，将那四大诸侯全部都骗进了朝歌，然后将那四大诸侯全部都给关押了起来，他对那些朝臣们是这么说的，四大诸侯实力强大，对于商朝来说是个严重的威胁，若是有朝一日，四大诸侯反叛，整个商朝就会岌岌可危，为了以防这种事情的发生，他只能先下手为强，

    他还说现在四大诸侯现在的实力还没有到达顶峰，趁着现在实力还不怎么强的时候将他们歼灭是最好的时机，若是再等下去，等四大诸侯的实力免得强大，要对付他们就不容易了。

    虽然有大臣对那四大诸侯不忍心，但是大多数大臣还是同意了，他们心中还是很赞同纣王的观点的，四大诸侯实力强大，对于商朝来说是个很大的威胁，虽然现在四大诸侯没有反心，但不代表以后也没有，为了防患于未然，还是先下手为强为好。

    再说了，纣王也没有将他们杀掉，只是将他们囚禁起来了而已，而且这个囚禁也只是将他们关在朝歌，除了不能离开朝歌之外，他们还是很自由的，当然他们自然不能向外界传递消息。

    而四大诸侯被关起来之后，纣王就放出了消息，谎称四大诸侯心怀不轨，行刺与他，所以他一怒一下将他们全部都杀掉了。这消息一被放出，整个天下都震惊起来，无数的百姓都开始唾骂起四大诸侯来，毕竟纣王在他们这些百姓的眼中可是一个难得的明君，现在那四大诸侯竟然想要将他们的明君给杀了，这实在是是可忍孰不可忍。

    当然四大诸侯所在封地收到这个消息之后，他们根本不相信他们的侯爷会做出这样的事情，一定是纣王那个昏君将四大诸侯全部都杀了，现在还放出这样的消息。

    这实在是令人气愤难当，他们原本以为纣王是一个明君，现在看来一切都是假象，他们的侯爷心地善良、爱民如子，现在竟然被纣王那个无道昏君以莫须有的罪名给杀了，他们一定要向纣王复仇，向纣王讨回公道才行。

    于是，四大诸侯纷纷举兵反叛起来，边关顿时告急，整个商朝似乎都即将陷入一场腥风血雨之中。

    商朝即将陷入内战之中，而一直都在关注着这一切的仙神们此刻也开始了行动，先是西岐请到了阐教弟子姜子牙作为丞相，而后同为阐教弟子实际上却为截教办事的申公豹加入了商朝，被纣王封为国师。

    至此，截教和阐教陷入了对立之中，一场大战即将在他们两教中爆发。

    AA2705221

 第七百二十八章 不一样的十绝阵

    “报！启禀元帅，城外有十名道人正在叫战，似乎是商朝请来的援军。”西岐大帐内，一名西岐的士兵向最上首的那个须发皆白的老者禀告道。

    “十名道人？莫非又是截教门人不成！”老者自语，接着对那士兵说道：“再探再报！”

    “是，元帅！”那士兵急忙告退，而营帐中的其他人则是围在了那老者的身前。

    “姜师叔，此次莫非又是那截教的旁门左道来人吗？先前已有一些截教门人被打败，送上了封神榜，却没有想到那截教门人还敢前来，姜师叔，这次就由我出战吧！我去将他们打个落花流水。”哪吒说道，说完便想向外走去。

    “哪吒，你且稍等一会儿，看姜师叔如何安排的。”哪吒身旁那个英俊的年轻人一把拦住了哪吒，这名年轻人身姿挺拔如松，长相英俊，更为奇特的是他的额头中央竟然有一只竖眼。

    “杨戬大哥，这有什么好安排的，不过是几个旁门左道而已，难道我哪吒还会怕他们不成。”哪吒有些自傲的说道，先前的那些截教的旁门左道不就是被他打得落花流水么。

    “哪吒，你杨戬大哥说的对，在还没有搞清楚对方是何人的时候，千万不要冲动。先前的那些截教门人的确不是你们的对手，但是那些截教门人根本就连截教的外门弟子都不是，只不过是听了通天教主讲了几回道，就挂名在截教门下。”

    “真正的截教弟子现在还远远没有出来，而且就算是外门弟子，你等也不要大意，截教门人手段众多，一不小心就会着了他们的旁门左道。”姜子牙说道，这哪吒的年纪终究还小，胜了对方几回，就有些得意洋洋，不把对方放在眼里了。

    “是，姜师叔，哪吒明白了。”哪吒说道，对于这个师叔，他原本并不在意，听他师傅太乙真人说这位师叔的道行还没有他高，不过即便如此，阐教一向都是尊师重道之人，他还是对姜子牙有些尊敬的。

    不过在看到姜子牙排兵布阵，摧古拉朽的胜了商朝的大军之后哪吒就对姜子牙有些改观了，之后又看到姜子牙运筹帷幄，将整个西岐大军治理的井井有条，哪吒这才对姜子牙这位师叔彻底的服气了。更为重要的是他这位师叔似乎不像传说中的这么弱，虽然姜子牙并没有一次动手，但是直觉告诉他，他这位姜师叔非常的神秘。

    “既然对方已经来叫阵了，那么我们也去看一看吧，看看对方到底是何底细。”姜子牙站起身来，说道。

    “是，姜师叔。”哪吒、杨戬等人急忙跟在姜子牙的身后，护佑着他一同往营外而去。

    来到营外，就见商军大营前方站立了十名道人，此外还看见了姜子牙的老对手，申公豹也在一旁。

    “师兄，你总算是出来了，师弟还以为你怕了我商朝大军，所以龟缩在营帐内不敢出来的呢！”申公豹见到姜子牙便出言讽刺道，他其实是嫉妒姜子牙的，明明他们两人是一同拜入阐教的，但是阐教对他二人却是区别对待，对他是不管不顾，对姜子牙却是非常重视，明明他的资质姜子牙好百倍，但是阐教看中的依旧只是他姜子牙。

    原本他不知道这是为什么，自从经过截教门人引荐，见过了截教通天教主之后，他总算知道了为何阐教会对他二人区别看待，原因便是因为姜子牙是主掌封神之人，而他不是。

    但是申公豹他不服啊，凭什么姜子牙是主掌封神之人，就可以受到这么多人的重视，而他申公豹不是，就被人如此对待。而今姜子牙既然投靠了西岐一方，那他就是站在商朝一方，看看最后到底是谁输谁赢。

    “申公豹，你原本也为我阐教弟子，如今竟然助纣为虐，你就不怕掌教老师怪罪与你吗？”姜子牙大喝道。

    “哈哈，我申公豹怎会怕，是他不义在先，我自然没有必要为他卖命，正好截教教主看中我，现在我已经是截教门人了。”申公豹大笑道。

    “申公豹，你竟然另投他门！”姜子牙震惊道。

    “那又如何！废话少说，前几次，你等杀了我截教几位道兄，此次我特地请来了十天君前来相助，看你如今还有和办法。”申公豹大喝道。

    “姜子牙，我等乃是截教十天君，你竟敢加入西岐反叛商朝，如今我等再此，何不早降！”十天君中的一位站出来说道。

    “几位道友，商纣无道，逼杀忠良。尔等也是截教高人，如今又为何助纣为虐，不如早早归去，也省的去那封神榜上走上一遭。”姜子牙淡淡的说道，似乎并未将十天君放在眼中。

    “好你个姜子牙，果然牙尖嘴利。看来你等是打定主意拒不投降了，既然如此，就让你等尝尝我截教十天君的厉害。我等十天君研究十绝阵已经数千年了，今日就摆下这十绝阵，看看你等能否破我等这十绝阵。”十天君中的有一位天君上前冷笑道。

    “既然如此，还请几位道友布阵吧，待你等大阵布好，我阐教门人自会来破。今日就不奉陪了。”姜子牙淡然道，接着率领哪吒、杨戬等人再次回到了西岐的营帐中，但是十天君却被姜子牙的态度弄得非常恼火，他们好歹也是截教十天君，虽不是通天教主的亲传弟子，却也在截教有着不小的名声，你一个小小的阐教姜子牙竟然看不起我们，待十绝阵布好，定要让你好看。

    “几位道友不要生气，待我等十绝阵布好，看那姜子牙还能否笑的出来，这十绝阵原本就非常的厉害，如今又经过高人的指点，威力更是强大。”十天君中的一人此时说道。

    “也罢，待我等将十绝阵布好，再见分晓。”其余天君也各自点头道。

    西岐大帐内，姜子牙他们一回到这里，哪吒就迫不及待的向姜子牙问道：“姜师叔，那十位道人到底是谁，他们说的十绝阵又是什么？”哪吒一开口，杨戬等人也一同看着姜子牙，想要让姜子牙解释一下。

    “这十位道人是截教的十天君，在截教也算是有点名气，他们最厉害的便是那十绝阵，号称神仙进入也难逃陨落之局。这十绝阵包括秦完秦天君的天绝阵、赵江赵天君的地裂阵、董全董天君的风吼阵、袁角袁天君的寒冰阵、金光圣母的金光阵、孙良孙天君的化血阵、白礼白天君的烈焰阵、姚宾姚天君的落魄阵、王变王天君的红水阵、张绍张天军的红砂阵。”姜子牙说道。

    “那师叔可有办法破阵吗？”杨戬问道。

    “你等可安心，十绝阵虽然厉害，但是不久之后自有我阐教高人前来破阵。你等听我安排，万不可独自一人前去破阵，否则恐怕也难逃那身陨之祸。”姜子牙对哪吒等人告诫道。

    “师叔放心，我等一定听从师叔的指令行事，绝不会贸然行事。”杨戬说道。

    晚间，当哪吒、杨戬等人离开之后，姜子牙正在观看兵书，突然他感觉浑身一颤，他感觉到竟然有人做法在暗算于他，幸好他的实力已经恢复，以对方的实力无法成功，否则刚才那一下，就能将他的三魂七魄给摄去。

    “我倒要看看究竟是谁在暗算我！哼！”姜子牙冷笑一声，顺着那一丝的轨迹往源头探去，之间商营所在地，有一名披头散发的道人正在一祭坛前面做法，而那祭坛上放置着一个草人，草人的上面正写着姜子牙的名字，草人的头顶点着三盏灯，足下点着七盏灯。

    “原来是落魄阵啊！真是可笑，若是换做以前的姜子牙或许会着了你的道，可惜如今你遇到的是我，我不来惹你，你反倒来招惹我了。”姜子牙冷笑一声，手中一挥，一道光辉闪现，那祭坛连同上面的草人一同爆碎，而落魄阵阵主姚天君也因为术法被破而遭到了反噬，口中鲜血狂喷，整个人一下子萎靡了下来。

    姚天君的突然吐血让一旁的九大天君连同申公豹一同震惊，他们急忙将倒在地上的姚天君扶起，金光圣母还拿出一枚丹药放进了姚天君的嘴里，其余几位天君连忙运功为姚天君调息。

    折腾了许久，姚天君方才恢复了一些，他虚弱的对其他几位天君说道：“此番却是我大意了，没有想到那姜子牙竟然有如此实力，竟可以破我的法术，如今我法术被破，元气大伤，需要一些时日静养才行。”

    “姚道兄，你说是姜子牙破了你的法术？这怎么可能，据我所知，那姜子牙的道行浅薄，实力低微，怎么可能破的了道兄的法术，定然是有其他的阐教高手出手相助。”申公豹有些吃惊的说道。

    “不可能，我这法术除非本人所破，亦或是有人夺取这草人，否则纵然有其他人相助，也无法破除我的法术。如今草人并未被夺，而是直接粉碎，可想而知乃是姜子牙出手。”姚天君虚弱的说道。

    “申公豹道友，看来你的情报有误啊！这姜子牙的实力并非如此不堪。”其中一位天君忍不住对愣住的申公豹说道。

    “看来，定然是阐教的元始天尊怕姜子牙实力太低而有危险，不知动用了什么办法强行提高了姜子牙的实力，否则以姜子牙的资质，是不可能在短时间内就有了如此的实力。”申公豹叹息道，心中对姜子牙更是嫉恨。

    “诸位道友放心，即便姜子牙的实力出乎我们的所料，但是我等还有十绝阵再此，若是那姜子牙前来破阵，我等定要将那姜子牙留在这阵中不可。”秦天君说道。

    “不错，我等还有十绝阵再次，就算那姜子牙用通天的本领，也无法破的了我们这个加强版的十绝阵。”金光圣母也说道。

    姜子牙这边，为了破解这十绝阵，他开始焚香向远在昆仑的元始天尊祷告了，“天尊，如今截教十天君布下十绝阵阻挡我西岐大军，还请天尊派遣阐教金仙前来破阵。”姜子牙闭目说道。

    “姜子牙，不过区区十绝阵，以你的道行一人也可破的，又何须还要阐教金仙前来相助？”元始天尊的声音传到了姜子牙的耳中，以姜子牙现在大罗金仙的实力，不过区区十绝阵而已，抬手间便能破解，怎么还需要阐教金仙前去？

    “天尊，以我现在的实力破解十绝阵的确非常容易，但是天尊不要忘了，此方封神大劫是因阐教金仙身犯杀劫所引起的，若是阐教金仙不下山渡劫，那么此事与他们也非常的不利。”姜子牙说道，其实他还有一句话没说，那就是他又并非是阐教弟子，为何要为阐教去卖命呢！

    “贫道知道了，稍后贫道便会派遣十二金仙前来助你。”元始天尊沉默了一下，才说道。

    “多谢天尊。”姜子牙感谢道。

    第二日，姜子牙就派遣了一些士兵搭建芦棚，以待阐教金仙降临，至于那十绝阵，姜子牙也不去管他，只待阐教金仙降临便能破了这十绝阵了。

    昆仑山玉虚宫，元始天尊对十二金仙吩咐道：“此次你等子牙师弟受困于十绝阵，你等前去将那十绝阵给破了，让西岐大军可继续向前进发。”

    “我等谨遵老师法旨。”十二金仙恭敬的说道。

    “你等到那里之后就听你们的子牙师弟指挥吧，他会告知你们怎么破阵的。”元始天尊说道。

    “可是，师尊，这……”赤精子刚想说以姜子牙的实力怎么可能知道应该如何破十绝阵，就被一旁的广成子给阻止了。

    “我等明白了，到那边之后定会听从子牙师弟的指挥。”广成子恭敬的说道。

    “恩！时候不早了，你们也可以出发了，你们的子牙师弟已经搭建好芦棚等待你们了。”元始天尊说道。

    在十二金仙前往西岐的时候，赤精子忍不住问广成子，“师兄，你刚才为何要阻拦我？以子牙师弟的实力怎么可能知道破阵之法。”

    “师弟，子牙师弟或许不知道，但是师尊一定知道，师尊让我们到西岐之后一切听从子牙师弟的指挥，定然是将破阵之法告知了子牙师弟。”广成子说道。

    “原来如此，师兄高见。”赤精子恍然大悟道。

    AA2705221

 第七百二十九章 被坑了的十二金仙

    十二金仙正在往西岐赶去，于此同时，商营所在地也来了几个不速之客，这些人浑身都穿着黑色长袍，将整个人都给遮盖了起来，看不清楚黑袍下的人究竟长了一副什么模样。

    虽然这些人很是神秘，但是却实力强大，偶尔散发出来的气息让十天君以及申公豹等人惊骇非常，他们感觉就算是在多宝道人等通天教主亲传弟子的身上也从未感觉到这种让人害怕的威势。

    “不知几位前辈来我商营有何要事？”申公豹小心翼翼的问道，他可不敢得罪这些实力强大的神秘人，天知道他们是怎么样的，要是万一得罪了他们，他的小命能不能保住都是问题。

    “你等放心，我们几位是通天教主让我们来帮你们的。虽然你们已经布下了十绝阵，但是姜子牙也请来了阐教十二金仙相助，未免发生意外，通天教主便让我们前来，在帮你们的同时，也阻拦一下阐教金仙。”一名神秘人说道。

    “原来几位前辈是受了掌教老爷的要求前来相助的，真是失敬失敬！姜子牙实在太狡猾了，故意拖延时日，竟然是为了等待阐教金仙到来，不过如今有了几位前辈相助，我等也可以安枕无忧了。”申公豹说道。

    “咳咳！”正在这时，元气大伤的姚天君突然剧烈的咳嗽了几声，随着咳嗽声，一丝血液从他嘴角留下。

    “姚道兄，你可还好？”申公豹有些担心的问道。

    “无碍，只要休息几日便可。”姚天君摆摆手，说道。

    “他是怎么受伤的？”一名神秘人突然问道。

    “几位前辈，实不相瞒，是姚道兄原本想用法术暗算姜子牙，结果法术却被姜子牙所破，故而受了反噬之伤。”秦天君上前一步，说道。

    “这枚丹药于你有用，吃了吧！”一名神秘人突然弹出一颗丹药，落到了姚天君的手中，让姚天君以及其他天君一惊。

    “这……”姚天君看着手上的丹药，有些犹豫，不知道该不该吃，毕竟这些人身份不明，虽然他们说是通天教主要他们来的，但是究竟是真是假，根本没有人知道。

    “你不会以为我会害你吧！以我们的实力，若真想害你们，还用得着用丹药这种麻烦的东西吗？说句不客气的话，你们的实力在我们眼中和蝼蚁无异。这丹药你爱吃不吃。”那名神秘人突然冷笑一声，说道，虽然这是人之常情，毕竟是陌生人给的东西，在没有清楚之前怎么能乱吃，但是还是令人有种不爽的感觉。

    “前辈说笑了，在下怎么可能会认为前辈会害在下。在下还是要多谢几位前辈赐药。”姚天君没有犹豫的便将手中丹药吃了进去，接着立马打坐将丹药的药力炼化。

    “你们的十绝阵应该已经布好了吧，等一下带我们前去一观，顺便看一下能否再次加强一些，毕竟对方这次来的阐教十二金仙不简单。”一名神秘人说道。

    “是。”剩下的九名天君立马答应道。

    而正在打坐调息的姚天君在吞服了那粒丹药之后，原本苍白的脸色竟然慢慢变得红润起来，身上的伤势也在渐渐的恢复之中，这让姚天君非常吃惊，毕竟他可是知道以他的伤势若要完全恢复，最少也需要十几天的时间，看来那粒丹药的确神奇，是疗伤圣药。

    “多谢几位前辈赐下丹药，在下的伤势已经全部复原了。”姚天君在吸收完丹药的药力之后，浑身的伤势已经全部复原，他急忙向那几个给他丹药的神秘人感谢道。

    “不必，既然你已经复原了，那我们就去看看那十绝阵吧。”一名神秘人说道。

    “好，几位前辈还请跟我们来。”姚天君说道，接着十大天君就带领这几个神秘人前往商营外的十绝阵所在之处。

    十位天君打开了各自的大阵，带着神秘人走入大阵内，“这十绝阵原是我等聆听教主讲道所悟出来的，其后又经数千年的时间才将这十绝阵完善起来，这十绝阵每一阵发动起来，即便是金仙若是稍有不注意，也会陨落其中。”

    “前不久，我等又遇到了一个阵法大师的指点，将十绝阵变得更加完善，不但如此，原本只是单独的十绝阵，如今却合一成为了一座大阵，十绝阵中包含了十个阵法，若要完全破除十绝阵，除非十阵齐破，否则若是只破一阵，根本无法破除这十绝阵。”秦天君向那些神秘人介绍道。

    “不错，看来指点你们的那位高人的确是阵法大师，这十绝阵若是单独的十阵，只需十位金仙手中有法宝相助的话，很容易就可破解了，而今十阵合一，即便是金仙手持至宝要想破除此阵也非常的困难，除非是大罗金仙出手，否则根本无效。”那名一直未曾开口说话的神秘人突然说道。

    “多谢前辈赞赏，以几位前辈只见，那阐教金仙能否破得了我们的十绝阵呢？”董天君问道。

    “若是对方没有大罗金仙相助的话，凭十二金仙要想破除此阵，怕是有些困难。”一名神秘人说道。

    “不过为了以防万一，我们还是在十绝阵的基础上再加上一些料，令十绝阵的威力更加强大。”一名神秘人说道，其他神秘人也同意了。

    而后，一名神秘人出手，在十绝阵中布下了朵朵火莲，这些火莲的威力非常强大，隔着这么远的距离，十天君依旧感受到了那火莲中蕴含的爆裂性能量，火莲一旦爆炸，或许整个十绝阵都将变成一片火海。

    而另一名神秘人则是在十绝阵内洒下了一些种子，这些种子一被洒下之后，便立刻长出了无数的杂草一般的植物，这些植物乍看之下好像很普通，实则这些植物非常的坚韧，不怕火和不怕水，一旦被这种植物缠上，这种植物便会吸取你的血液，很是恐怖。

    第三名神秘人并没有用奇怪的东西，而是直接在十绝阵的基础上加入了一些剑阵，这些剑阵一旦发动，便会有无数种不用的剑气使出，让人眼花缭乱的同时更要担心自己的生命安全。

    至于第四位神秘人，则是在十绝阵中布下了一个石符，这些石符各种各样，有雷属性石符，有冰属性石符，有火属性石符等等，这些石符各自隐藏在隐秘的地方，但是十天君可不敢小觑这些石符，因为他们在这石符上感受到致命的威胁。

    “已经完成了，接下来的任务就等阐教的金仙前来破阵了，我们离开这里吧。”一名神秘人说道，十天君自然是没有意见，在见识到这些神秘人强大的手段的时候，十天君惶恐的同时也为阐教十二金仙默哀了一下，看来这次阐教十二金仙可是要倒大霉了。

    回到商营之后，那些神秘人便一来到了申公豹为他们准备好的营帐内，“穿着这身黑袍还真是有些不爽呢！”一名神秘人将黑袍的帽子摘了下来，说道。

    “这也没办法，我们可是偷偷来的，自然不能让其他人知道我们的身份，要是让阐教的元始天尊知道我们竟然会帮通天教主，我们可就得罪了元始天尊了。幸好现在天机混乱，元始天尊算不出我们，要不然我们可就惨了。”另一名神秘人说道。

    “我说，小炎子，你们在那十绝阵内竟然布下了这么多的措施，难道是真的想要阐教十二金仙的命不成？”一名神秘人摘下了帽子，露出一头雪白的银发，向另一名神秘人问道。

    “当然不是，元始天尊可是护短的很，要是被他知道我们算计阐教十二金仙，将他们全部送上了封神榜的话，恐怕元始天尊真的会发疯。元始天尊要是发疯起来，我们这些人谁能挡得住。现在我们只是想要给阐教十二金仙制造一些麻烦罢了。”那名神秘人说道。

    “我还真以为你们想要找死呢！看来，你们还是有些自知之明的，知道惹不起元始天尊。”一个神秘人讥讽道。

    “哼，现在的确是惹不起，但是将来就不一定了。不过我们和元始天尊无冤无仇的，干什么非要去和他结仇，这次来这里，其实也只是看戏罢了。”那名神秘人翻了翻白眼，说道。

    “好了，赶紧休息吧，明天不是还要看阐教金仙如何破十绝阵吗？”一名神秘人说道。

    而另一边，姜子牙命令士兵们修建的芦棚修好之后，阐教十二金仙便陆续降临了芦棚，十二金仙降临之后，姜子牙便率领哪吒、杨戬等人立马前来见礼。

    哪吒是乾元山金光洞太乙真人的弟子，杨戬则是玉泉山金霞洞玉鼎真人的弟子，至于其余的阐教三代弟子也是各有各的师傅，如今见到各自的师尊也来了，自然是有些激动。

    “子牙多谢几位师兄前来相助，子牙无能，无法破除那十绝阵，还要劳烦几位师兄前来，子牙真是惭愧。”姜子牙见到十二金仙，立马装作一副惭愧的样子，说道。虽然说他一点也不怕十绝阵，但是现在在十二金仙面前自然不能这样。

    “子牙不必如此，那十绝阵乃是截教十天君所布，即便在截教也是有些名号的，如今掌教老师命我们前来便是为了破这十绝阵，更是吩咐我等要听从子牙师弟的吩咐。”广成子说道。

    但是姜子牙听了这话却惊了一下，他没有想到元始天尊竟然会这么做，竟然会让十二金仙听他的吩咐，看来元始天尊那只老狐狸是打定主意要拖他下水了，毕竟凭借十二金仙的实力，若是没有他的办法，根本无法破除十绝阵。

    “几位师兄既然已经来了，那便随我先去那十绝阵一观，在商量对策，不知几位师兄意下如何？”姜子牙问道。

    “此法甚好，我等也一直听闻截教十天君的十绝阵之名，今日便一观，也好知晓那十绝阵是否就如同传说中所说的那样。”广成子说道，其余的金仙也是很赞同。

    于是，姜子牙连通十二金仙以及阐教三代弟子一同腾云架雾，来到了那商营前方所布下的十绝阵上方，但见十绝阵中阴气滚滚、煞气冲天，让十二金仙不由的皱眉。

    “诸位师弟，你们看这十绝阵果然凶悍无比，比之传闻中的也不差分毫，看来这截教的阵法果真厉害。”广成子感叹道。

    “诸位师兄，这十绝阵如今已是浑然一体，若要破除这十绝阵，除非十阵齐破，否则只破一阵，根本无法破除十绝阵。”姜子牙说道。

    “竟然还会有这样的事！”十二金仙有些震惊道。

    “这些都是掌教老师告知我的。”姜子牙说道，他自然不能说是他自己看出来的，他姜子牙在众人面前可是一个“废柴”，又怎么可能看出连十二金仙都看不出来的奥秘呢，所以只能将这一切都推到元始天尊的头上。

    “那子牙师弟，掌教师尊可有说用什么办法可以破除十绝阵么？”赤精子问道。

    “掌教老师的确告知了子牙破阵之法，不过一切还需要诸位师兄相助才行。”姜子牙说道。

    “这是自然，来之时，掌教师尊已经告知我等要听从子牙师弟的吩咐，子牙师弟有和吩咐尽管说，为兄等人自然不会推辞。”广成子说道。

    “那么就请诸位师兄一同下去吧，师弟自有破阵之法，不过不管师弟做了什么，一切还请诸位师兄莫要询问。”姜子牙说道。

    广成子等人虽然不知道姜子牙葫芦里卖了什么药，但是依旧还是同意了，他们猜想这一切或许都是元始天尊的意思吧。

    姜子牙等人降落到地面之后，他便立马下令，让十个人前去破阵，这十个人有阐教三代弟子，也有投靠西岐的武将，这些人不过是凡夫俗子或是道行低微的弟子，又岂会破得了十绝阵。

    果然，当十人进入十绝阵后，不消一时三刻，十道魂魄便向封神台而去。此时，姜子牙才说道：“时机以到，还请诸位师兄进入十绝阵破阵。”

    广成子等人眼见姜子牙竟然命人去送死，虽然不解其意，但是也不敢违抗命令，毕竟有元始天尊的交代在里面。于是，十二金仙便各施其法，进入了那十绝阵内。

    但是姜子牙却没有想到，他这么做却把十二金仙给坑了，因为十绝阵中除了十座大阵外，还有那些神秘人留下的手段。

    AA2705221

 第七百三十章 发威的姜子牙

    十二金仙连同哪吒、杨戬这几个阐教最杰出的三代弟子一同进入了十绝阵内，至于姜子牙则是在十绝阵外坐镇。他方才之所以会让十个人先去破阵，不过是为了祭阵罢了。

    姜子牙也曾研究过十绝阵，这十绝阵的威力的确非常的强大，其内煞气冲天，便是金仙也很难破除，只有先破其十绝阵内的煞气，十绝阵的威力才能减小，阐教金仙才能很容易破除大阵。

    至于牺牲几个阐教的三代弟子和一些投靠西岐的大将，这对于姜子牙来说并没有什么，那几个阐教三代弟子本身就道行浅薄，不像哪吒、杨戬等人可作为他的左膀右臂，再说了，他们就算身死，最后也能进入封神榜内，最后可悲封为仙神，对于他们来说已经是非常好的结果了。

    十二金仙和哪吒、杨戬等人进入十绝阵后，十二金仙便各自施展出自己的法宝护身，这十绝阵可是非同小可，即便是他们十二金仙也要小心翼翼，免得发生什么意外之事。

    “诸位师弟，此十绝阵内共有十个大阵，子牙师弟也曾说过十绝阵若想破阵，定要十阵齐破方可，如今我等有十几人在此，玉鼎师弟和黄龙师弟你二人和杨戬师侄等人再此等候，贫道和其余师弟前去破阵。”

    “为了以防万一，若是我等有什么不测，你等也可前来支援，一旦我等发生危险，也可出阵去请帮手。诸位师弟意下如何？”广成子说道，他之所以选定玉鼎真人和黄龙真人留守，一是因为玉鼎真人和黄龙真人在他们阐教金仙中属于垫底的存在，二也是因为玉鼎真人和黄龙真人没有什么护身法宝，若是前去破阵，很容易发生危险。

    “就按师兄所言，我等没有意见。”其余阐教金仙说道。

    “甚好，那么我等便各选一阵破阵吧！”广成子说道，他率先向金光圣母所在的金光阵走去，而其余金仙也是各自选了一座大阵前往，至于玉鼎真人和黄龙真人带领哪吒、杨戬等人却是在阵外等候，不过他们也不敢大意，毕竟不知道对方会不会有什么后手，也需要时刻注意十绝阵的情况，一旦哪位师兄师弟发生意外，他们也可前去支援。

    “哈哈，阐教十二金仙，你等终于来了，我等十天君可是等了你们很久啊。”正在这时，十座大阵突然打开，每座大阵内都有一名道人镇守。

    “现在你等阐教金仙不让人来送死了？我等还以为你等阐教金仙又要送几名弟子前来送死呢！”天绝阵内的秦天君讥讽道。

    “秦天君，你等莫要张狂，你等也为截教门人，又为何要助纣为虐，布下这十绝恶阵，阻拦西岐大军前进。如今我阐教金仙以至，你等若不想去那封神榜上走上一遭，便速速撤去这十绝恶阵，否则悔之晚矣！”广成子大喝道。

    “哈哈，广成子。你莫不是在说笑，我十天君既以布下这十绝阵，便万万没有撤去的道理，你等若是有能耐，尽管前来破阵吧！到时候莫要你等阐教金仙也折损在我等十绝阵中。”金光圣母大笑道。

    “金光圣母莫要张狂，看贫道破你这金光阵！”广成子怒喝一声，便进入了那金光阵内，至于其他阐教金仙，也是各自进入一座大阵中。

    金光阵内设二十一面金镜，只需金光圣母操作金镜，金镜便会射出金光定住其人，不需一时三刻，便会化为脓血，纵然会飞腾之术，也难逃这金光照射。

    广成子身着紫绶仙衣，仙衣散发出一道紫光护住了广成子，使得金光阵内的金光无法对广成子造成有效的伤害，再加上前一次已有人前来祭阵，阵内威力大减，故而如今根本无法奈何得了广成子。

    广成子暗中祭出番天印，只一下便击碎了十九面金镜，番天印乃是元始天尊亲自所炼制，威力无穷，纵然这金光阵内的金镜并非凡俗之物，却也无法挡住番天印的威力。

    金光圣母急忙操控剩余的两面金镜想要阻拦，但是却被广成子的番天印再次打中，金光圣母一下便被打的*迸裂，只余一道魂魄往封神台而去。

    广成子见金光圣母已死，便想将这金光阵破解，却不料在这时，金光阵内有异动产生，只见一朵朵的火莲突至，围绕着广成子不断的旋转，广成子见此一惊，手中番天印向一朵火莲打去。

    当番天印击中一朵火莲之时，那火莲突然炸裂，一道灼热无比的火焰显化而出，像着广成子扑去，广成子一时不慎，被那火莲中的火焰粘到了其身，广成子立时感觉到了一股剧痛。

    “不好！”广成子惊呼一声，想要动手将身上的火焰熄灭，但无论他如何作为，都无法熄灭身上的这种古怪的火焰，这种古怪的火焰似乎就像跗骨之蛆一般，牢牢的黏在了他的身上，灼烧他的身躯，让他感受到了无比的痛苦。

    广成子无法，只能将身上的护身宝衣脱掉，将之收了起来，这才免受了火焰灼烧之苦，他看着依旧围绕他旋转的火莲，再也不敢轻举妄动了，这古怪的火莲中的火，竟然连他的紫绶仙衣都能燃烧起来，可想而知这种火焰的威力。

    但是如今他被这火莲团团围住，又怎么才能离开这个大阵呢！广成子警惕的望着那些火莲，慢慢向着外面退去，而那些火莲倒也奇怪，并没有跟着广成子，这让广成子松了一口气，却也不敢大意。

    就在广成子即将退出阵外的时候，金光阵内突然再次有了动作，只见一道道诡异的剑气朝着广成子激射而来，让广成子大吃一惊，急忙祭出番天印护住自身，那些诡异的剑气击在番天印之上，打的番天印不断的晃动，而广成子也是被反震的气血翻腾。

    广成子现在真的想骂娘了，这到底还是不是金光阵了，怎么会出现这种古怪的东西，那种粘到身上就熄不灭的神秘火焰，现在又出现了这种诡异的剑气，不知道后面还会出现什么？这难道说是截教的阴谋不成，故意布下这十绝阵，引他们进阵，实则还有其他的阵法？

    广成子以番天印护身，继续向着阵外退去，但是又在这时，他不知踩到了什么东西，一些古怪的植物突然疯狂的涌动起来，原本细小的藤蔓顿时化作了一条条如巨蟒般大小的藤条，将广成子整个都给包裹了起来。

    而那隐藏在金光阵内的一枚枚神秘的石符此刻也是突然出现，雷霆、冰霜、火焰、魔气等等全部向着那杯藤蔓包裹的广成子击去，令广成子现在是苦不堪言，若不是有番天印护身，恐怕他现在已经身陨而入封神榜了。

    广成子这边有了如此遭遇，其余的阐教金仙同样如此，在灭杀了十绝阵主阵的十天君之后，他们同样受到了那些诡异的东西的袭击，入籍已经被困在阵内了。

    “不好，看来诸位师兄师弟有危险了，我等要赶去相助才行，杨戬，你立马出阵，向你姜师叔禀告此事，让他请帮手相助。”玉鼎真人见到此番景象，立马向一旁的杨戬说道，他们谁也没有想到这十绝阵内竟然会发生这么诡异的事情。

    十天君已死，按说十绝阵就应该破了，但是却没有想到还会发生这种诡异的事情，如今阐教十大金仙全部都被困在了阵中，而在阵外也只有玉鼎真人和黄龙真人幸免于难。

    “师傅，我们还是一起离开吧，现在这里实在太危险了，我们不能在冒险了。”杨戬说道。

    “不行，同为阐教门人，为师怎么能眼看师兄弟被困而无动于衷呢！杨戬，你听为师说，现在你赶紧离开十绝阵，告知你姜师叔阵内发生的事情，让你姜师叔请南极仙翁和燃灯道人前来相助。”玉鼎真人坚决的说道。

    杨戬见他的师傅铁了心的要留下来，咬了咬牙，直接破开十绝阵离开了，事到如今，他也知道事情的轻重缓急，他们不能全部都被困在十绝阵内，定要有人去向其他人通风报信，而这里的人之中，也只有他最为合适。

    杨戬离开十绝阵后，玉鼎真人和黄龙真人对视一眼，都知道了现在事情的紧急，玉鼎真人对一旁的哪吒、黄天化等阐教三代弟子说道：“几位师侄，如今你们的师傅被困阵中，还需要我等全力相助方可，现在你等随同我二人一同前往一座大阵，万不可分开。”

    “是，玉鼎师伯，我们知道了。”哪吒等人说道，他们也知道现在事情的紧迫，他们的师傅如今被困阵中，可能随时会有威胁，而现在他们也没有援军，能够仰仗的就只有他们几个了。

    玉鼎真人和黄龙真人他们第一个想解救的便是广成子，毕竟他们阐教金仙中，广成子的实力可以说是数一数二的，若是能先将广成子救下，那么便是一大助力。

    只是可惜他们太高看自己了，也太低估那些困住广成子他们的神秘之物了。

    “斩！”玉鼎真人拔出他的斩仙剑，想要一剑将那前方的藤蔓劈开，一道闪亮的剑光闪过，前方的藤蔓果然节节断裂开来，不过还没等玉鼎真人他们高兴，那些被砍断的藤蔓再次疯狂的长起来，更是向着他们席卷而来。

    “快用火！”黄龙真人大喝一声，掐动法诀，施放了三眛真火，三眛真火一出，那些藤蔓果然被烧成了灰烬，只是这些藤蔓被烧掉之后，从别的地方再次涌来了无数的藤蔓，而且这些藤蔓简直除之不尽，灭掉一批，又会来上一批。

    “啊！”哪吒惊叫一声，原来他在不注意的时候竟然被那些藤蔓给缠上了，那些藤蔓缠上他之后，长出了一些倒刺，刺进哪吒的身躯里面，开始吸取哪吒的血，不但如此，这些藤蔓还是有毒之物，哪吒现在已经感觉到了头昏脑涨。

    哪吒已经丧失了战斗力，玉鼎真人他们此刻也快到了极限了，除了那些诡异的藤蔓之外，他们又遭到了古怪的火莲，诡异的剑气，还有雷霆、冰霜之类的攻击。

    “我说，应该够了吧！再这么下去，那些阐教金仙真的会被你们玩死的，要是阐教金仙真的在这里全军覆没，元始天尊定然会发狂的。”药老看着一旁玩的兴高采烈的萧炎等人，说道。

    “在等一等，反正他们又不会有什么生命危险？”萧炎说道，他操控着那些火莲，不断的围绕着玉鼎真人他们旋转，时不时爆炸一朵火莲，让他们感受到灼烧的感觉。

    “话说大哥，你的蓝银草还真的厉害啊，连那些阐教金仙都被你用蓝银草困住了。”林动忍不住对唐三说道。

    “不过是等级压制罢了，若是换做同级别的强者，要困住他们就不容易了。”唐三淡淡的说道，他并没有感到有什么自豪的。

    而另一边，杨戬出了十绝阵之后，便立马向镇守在外面的姜子牙禀告了他们在十绝阵内遇到的事情，并且还说现在阐教十二金仙已经被困在了阵中，让姜子牙想办法通知南极仙翁和燃灯道人起来相助。

    “杨戬师侄，此番就有由你去请帮手吧，我就留在这里坐镇。”姜子牙听到杨戬的话后，便立刻说道。他也万万没有想到原本应该很容易就被破的十绝阵现在竟然出现了这种变故。

    按照姜子牙所想，已经用活人祭阵，阵内的煞气定然减少，以阐教十二金仙的实力，再加上他们的法宝，应该很容易破阵才对。但是却没有想到对方竟然还留有后手，如今却让阐教十二金仙被困阵内。

    “是，师叔，师侄立马前去。”杨戬说道，他立马向着昆仑山所在的方向飞去，至于姜子牙，他在原地思考了一下，最后还是决定由他亲自动手，毕竟他可不敢冒险，要是阐教十二金仙全部陨落在这里的话，他也无法向元始天尊交代了。

    姜子牙想罢，他便飞上了半空，祭出元始天尊赐予他的打神鞭，猛地一下往下方的十绝阵轰击而去，姜子牙以准帝实力手持打神鞭这件神器，威力自然不同凡响，只一下，那十绝阵就被轰开。露出了被困在阵内的十二金仙，此刻的十二金仙连同哪吒等人全部都被那古怪的藤蔓牢牢困住。

    “真是奇怪，这种藤蔓似乎并非是这个世界的东西，还有那火莲、剑阵、石符，这些皆不是这个世界的产物，此刻又怎么会出现在这里呢？”姜子牙不解，不过此刻容不得他细想，直接动手破除了那些藤蔓。

    姜子牙原本就为太古练气士，手中的秘术众多，不过为了扮演好姜子牙这个实力低微的角色，他只能藏拙了，不过如今事情紧迫，他也顾不得许多了。

    在十二金仙被救出之后，姜子牙眼中寒光一闪，一掌覆下，整个十绝阵已被全部抹除，不过他却没有看到在十绝阵被破之时，商营那边几道黑影飞了出去。

    AA2705221

 第七百三十一章 孤注一掷的通天教主

    “真是没有想到啊，没想到阐教也有高人相助，若是我没有看错的话，那个人修炼的似乎是遮天世界的修炼之法，而且已经到了准帝的境界了。”远空中，萧炎等人自商营出来之后便来到了这里，看向那西岐大军所在处，药老不禁说道。

    “其实这也是在意料之中，在万界商城投票的时候，就分成了三批，一批支持截教，一批支持阐教，还有一批支持佛教。如今既然截教有我们相助，阐教想必也会有人相助。”唐三说道。

    “或者说是支持阐教的那批人发现了我们的动作，所以才出手的，毕竟若是只是十绝阵的话，凭借阐教十二金仙便能破阵，但是如今有了我们的相助，这才让阐教十二金仙吃了一些苦头。想必是那些暗中的人看不过去了，所以才会出手破了这十绝阵的。”陈长生说道。

    “算了，不管怎么样，我们现在也出过手了，想必不久之后，截教和阐教会再一次对立起来，至于我们，短时间内就不要出手了，专心看戏就可以了。”萧炎说道。

    “如今截教和阐教似乎都已经折损了一些门人弟子了，不过阐教的门人弟子终究还是不多，剩下的人数还需要截教来出，不过我想通天教主一定不会坐视他的那些门人弟子被肆意屠杀，想必再过不久，通天教主就会有大动作了。”林动说道。

    “呵呵，你们似乎忘了一件事，除了阐教和截教之外，还有佛教在旁虎视眈眈，虽然不知道他们为什么现在还没有大动作，但是我猜想他们可能是想做渔翁也说不定，等到阐教和截教拼个你死我活的时候，他们再出来。”小貂说道。

    “这是不可能的，通天教主和元始天尊他们可不是傻子，就连我们都能想到的事情，他们又怎么会想不到。他们定然不会让佛门坐收渔翁之利的，想必不久之后，他们就会逼得佛教不得不出手了。”萧炎说道。

    “好了，我们现在在这里讨论这些干什么？不管怎么样，这封神都和我们没有太大的关系，有兴趣的时候出一下手就可以了，这是属于通天教主他们的博弈，我们这些人还是不要深入其中为好。我听说城主大人一直都在朝歌，不如我们现在就去他那边好了。”药老说道。

    萧炎等人听到这话，很是赞同，他们之所以插手封神之事，其实也只是为了看戏罢了，说到底虽然他们支持截教，但也没有必要为了截教做太多的事情，通天教主可不会有好处给他们的。

    西岐大营，杨戬自昆仑山及时请来了南极仙翁以及燃灯道人，但是当他们来到这边的时候，阐教十二金仙已经全部都获救了，虽然因为被困的时间久了一些，导致他们到现在还昏迷不醒，但是终究还是安然无恙。

    “杨戬师侄，这是这么回事，你不是说你师傅他们全部被困十绝阵，危在旦夕吗？”南极仙翁问道，天知道当他看见杨戬前来请救兵，又说十二金仙被困十绝阵，危在旦夕的时候有多着急，他什么也没有管，直接跟着杨戬来到了这里。

    但是结果却出乎他的所料，十二金仙竟然已经被救出来了，虽然他们现在还昏迷不醒，不过终究是没有什么大碍，这样一来，那他不是白跑一趟了吗？

    “南极大师伯，这我也不知是怎么回事？在我离开之时，我师傅他们的确被困十绝阵，而且也的确处于危险的状态，现在怎么会这样？说实话，我也很奇怪。”杨戬有些摸不着头脑的说道。

    “既然如此，那便问一下姜子牙不久行了吗？他应该是知道事情的始末的。”一旁的燃灯道人倒是说道。

    “正是，那我这便去请姜师叔前来。”杨戬点头道，接着他便立刻将在处理公务的姜子牙给带到了这边。

    “子牙，此事究竟是怎么回事，广成子等人是怎么获救的？”当姜子牙到来，南极仙翁便问道。

    “子牙见过大师兄，见过燃灯老师。”姜子牙见到南极仙翁和燃灯道人先是行了一礼，之后才解释道：“其实师弟也不清楚是怎么回事，当时正在杨戬师侄去找两位的时候，突然来了一个神秘的高手，就是他出手破除了十绝阵，将广成子师兄他们给解救出来的。那神秘高手破了十绝阵后便直接离开了这里，师弟到现在也不知道那神秘高手究竟是何人。”

    姜子牙自然不能说出十绝阵是被他破的，也幸好之前他出手的时候并没有被十二金仙看到，要不然这件事恐怕就很难解释清楚了。而且姜子牙也并不想让阐教门人知道他的实力，他毕竟不是真的姜子牙，等到封神结束之后，他便会离开阐教。

    “看来也许是某个与我阐教友善的道友出手了，这也实在是大幸。”南极仙翁说道。

    “既然十绝阵以破，那么我等就带广成子等人回昆仑了，这红尘之地终究非我等久留之地。”燃灯道人说道。

    “正是如此，如今广成子师兄他们法力损耗严重，昏迷不醒，留在师弟这边实在不行，还需劳烦两位将他们送回昆仑，交于掌教老师。”姜子牙说道。

    “恩！也只能如此了。”南极仙翁也点头赞同道。接下来，南极仙翁和燃灯道人就带着昏迷不醒的阐教十二金仙回转昆仑，至于姜子牙则是处理剩下的事情。

    朝歌，纣王收到前线传来的消息，说是商朝又一次输给西岐之后，并没有多大的反应，他知道这是必然的结果，凭借截教的那些外门弟子又岂会是阐教十二金仙的对手，由此下场其实他早就猜到了。

    不过真正的胜负还远没有到来，西岐即便胜了几场又如何，西岐的实力终究不能和他商朝相比，他商朝就算在输上几场也没有大碍，但是西岐要是输上一场，那就是伤筋动骨了。

    现在他要做的便是等待时机，等待截教大举反攻的时候，那么也是他商朝出手的时候，只要截教能够挡住阐教，那么他商朝大军便能大举出动，一举将西岐大军歼灭，到时候即便阐教胜了截教又如何，终究还是回天乏术了。

    毕竟神仙中人可不能对凡人出手，一旦出手便会有业力沾身，业力这种东西对于神仙中人来说可是致命的。

    “大王，西岐实在太过嚣张了，末将恳请出战，为大王一举歼灭西岐。”早朝之上，黄飞虎听闻西岐又胜了一场之后便有些气愤难当，上前一步向纣王说道。

    “也好，黄将军既然请战，那孤便封你为元帅，统帅三军，前去抵挡西岐的进攻，听闻西岐有高人相助，孤便再拍申公豹国师相助与你。国师，应该没有问题吧？”纣王向申公豹问道。

    “大王请放心，臣一定竭尽所能帮助黄飞虎元帅。”申公豹立马站出来说道。

    “那好，事情就交给你们了。此外，闻太师那边刚才又发来急报，说是北边的几个诸侯竟然全部反叛了，现在已经联合在了一起，闻太师寡不敌众，要求孤再拍大将前去协助与他，你们可有什么好人选吗？”纣王问道。

    “启禀大王，依老臣之见，现在我商朝大患乃是西岐，只要消灭了西岐，其余的诸侯便不算什么。老臣以为可以请闻太师防守为上，等消灭西岐之后，便可率大军消灭各地反叛诸侯。”丞相商容说道。

    “启禀大王，老臣以为丞相所言有理。”亚相比干也说道。

    “恩，这是个办法。不过闻太师那边的兵力太少，就算防守也需要大量兵力。这样吧，亚相，就由你率领十万大军前去支援闻太师，顺便传达孤的意思。”纣王说道。

    “老臣遵旨。”亚相比干说道。

    东海金鳌岛，碧游宫内的通天教主其实自从封神之战开启之后，他便一直都在关注着封神之事，到了如今，他截教门人已经损失了不少，而阐教门人倒也损失了一些。

    那些损失掉的截教门人，通天教主并不在意，毕竟只是一些外门弟子而已，又不是亲传弟子。再说，他截教如今门人弟子无数，其中定然有良莠不齐之辈，这些都是在拖他截教的后腿，称着这次的分封神之战，他也正好借此过滤一遍。

    不过到了现在，通天教主似乎已经无法忍耐了，他凭什么要把好好的时间浪费在封神之劫这上面，有这个时间，他还不如借用万界商城的空间通道去其他世界好好玩玩呢！

    但是这封神之战终究还是和他的截教有关，他也不能坐之不理，所以只能在这里慢慢的关注着封神之劫如何如何的，不过时间似乎也太久了一些，他实在是有些等不了了。

    反正都是封神之战，将所有弟子门人聚在一起打一场不就行了吗！而且这个方式对他截教还是非常有利的，毕竟他截教门人多，与其让阐教各个击破，还不如直接来一盘大的，到时候看阐教还怎么凭借人多将他截教弟子一个个的击杀。

    比人多势众是不是，那就看看到底是谁人多势众了。和他截教比起来，阐教的弟子连他的零头都比不了。

    “当！”通天教主亲自敲响了碧游宫的金钟，这是碧游宫召集所有弟子门人时才会敲响的金钟。此时响起，定然是通天教主有要事相招。于是，三山五岳、*的截教弟子门人全部向着东海金鳌岛而去。

    成群结对的道人向着东海飞去，当真有万仙来朝之势。只不过封神之劫过后，不知还能否看到这样的场面了。

    通天教主召集所有弟子门人集合的事情，自然是瞒不了其他的圣人。昆仑山玉虚宫的元始天尊一知道这个消息，便震惊的站立了起来，随后他便骑着他的四不像往首阳山八景宫太上老子所在处去了。

    至于首阳山八景宫中的太上老子知道这个消息之后，他的手一抖，正在炼制的一炉丹药立刻被毁了，不过太上老子也并不在意，挥手间将丹炉收了起来。

    不需片刻时间，元始天尊便降临了八景宫中，两人坐于蒲团之上后，元始天尊便率先皱眉说道：“师兄，看来通天师弟这次要玩一次大的了，竟然在此刻就进行大决战，真不知道他是怎么想的，明明他截教门人也并未损失很多啊。”

    “通天师弟这样做才是最正确的选择，如今他截教门人弟子并未损失很多，亲传弟子和精英弟子一个没少，如此进行大决战，对于你阐教来说却是不利。看来通天师弟这次是想孤注一掷了。”太上老子说道。

    “看来，此事还需麻烦师兄了，通天师弟的这一番作为，却是将我阐教的计划全部都打乱了。如今进行大决战，想必通天师弟定然会布下他那诛仙剑阵，如此，怕是还需请西方的那两位道友前来相助。”元始天尊说道。

    “不必如此，待通天师弟的诛仙剑阵布下，到时自然会有道友前来相助。师弟或许还不知道吧，万界商城的一些强者已经进入了我界，而其中一些强者却是支持你阐教的。”太上老子说道。

    “什么，竟然还有这事？为何师弟却不知！”元始天尊惊讶道。

    “他们皆是秘密而来的，你不知倒也没什么奇怪，若不是贫道前几日见了鬼主道友，恐怕也是不知的。”太上老子说道。

    “鬼主！莫非就是那位？”元始天尊惊道，能被称为鬼主的也只有神墓世界那个鬼主了。

    “不错，他们那些人已经秘密来到了我界。”太上老子说道。

    “看来事情变得更加复杂了，通天师弟有这样的行为，或许也有万界商城强者的影响在里面。”元始天尊面色复杂的说道。

    AA2705221

 第七百三十二章 诛仙阵、万仙阵

    东海金鳌岛碧游宫中，所有的截教弟子门人此刻全部都聚集在了这里，他们不知道通天教主召集他们前来到底是为什么，不久之前不是还说让他们去下凡历劫吗？为何现在又将他们全部都召集到了一起呢！

    “我等拜见师尊，愿师尊圣寿无疆。”当通天教主出现之时，所有的弟子全部都恭敬的行礼道。

    “不必多礼，都坐吧！”通天教主看着眼前的门人弟子，很是满意，说道。这才是真正的万仙来朝啊，只是可惜，此次封神之劫过后，不知还能否见到这样万仙来朝的场景了，通天教主在心中感叹道。

    待所有的门人弟子在蒲团上做好之后，通天教主才说道：“你等可知，本座为何要招你等前来吗？”

    “弟子不知，还请老师解惑。”众多弟子不解的说道。

    “你等看看周围，是不是少了一些熟悉之人？”通天教主淡淡的说道。

    那些门人弟子听到这话，便不由的环顾四周，发现一些蒲团之上并没有人坐，一些原本熟悉的人也不见了踪影。

    “他们已经上了封神榜了。”通天教主见到众人的表情，冷淡的说道。

    “什么？上了封神榜，这不就是说他们已经死了？”众多门人弟子心中惊讶道。

    “敢问师尊，他们是如何上榜的？”多宝道人问道。

    “皆是阐教门人所为，此事申公豹最为清楚。申公豹，你就为众位师兄弟说一下事情的情况吧。”通天教主向申公豹说道。

    “是，老师。”申公豹恭敬的向通天教主行礼，接着开始向截教门人诉说有关于阐教门人如何灭杀截教门人的事情。申公豹原本就非常的讨厌阐教，如今他自然是一个劲的抹黑阐教了。

    说什么阐教三代弟子几个打一个了，阐教金仙以大欺小、以多欺少了，还有什么就算杀了截教弟子还不满足，还要对截教弟子进行鞭尸之类的。说的整个截教弟子全部都义愤填膺起来，纷纷咒骂起阐教。

    当然申公豹说的并非全部都是实话，一半真一半假，虽然如此，通天教主却并未阻止，任由申公豹抹黑阐教，毕竟这对他的计划也是有利的，为了让他出动所有截教弟子门人，必须找一个借口，而现在这个借口就非常的好。

    “诸位师兄弟，事情就是这样，可怜那十天君竟然遭到了阐教金仙的围攻，最后全部身陨，上了封神台。那阐教弟子当真阴险，尤其是他姜子牙，为了破十绝阵，他们竟然用了十人来祭阵，否则，十绝阵又岂会这么容易被破，十天君也不会身陨了。”申公豹声泪俱下的说道，直将十天君说的如何如何的伟大，阐教弟子如何如何的阴险。

    “简直岂有此理！阐教门人弟子竟然如此欺辱我截教门人，莫非是看我截教无人乎。老师，弟子恳请老师下旨，让我等截教弟子与阐教弟子分个雌雄，看看他们还敢不敢肆意欺辱我截教门人。”多宝道人说道。

    “弟子也请愿，恳请师尊下旨。”金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等人也一同说道。

    “也罢，为师本不想与阐教为难，毕竟为师与你等二师伯同出一门，不想为了些许小事便大动干戈，只是如今那阐教弟子实在太过分。既然如此，就让我截教门人与阐教门人做过一场吧。”通天教主叹息道，似乎非常不愿意的样子，因为阐教太过分所以才这么做。

    “师尊不愿与阐教起干戈，但是那阐教门人却不一定，如今已经欺负到我截教头上来了，此事若是传扬出去，恐怕就会有人会说师尊您怕了二师伯元始天尊了。”多宝道人说道。

    “岂有此理，谁敢如此说！既然如此，多宝，你去取我四把宝剑来，于人间界牌关布下诛仙剑阵，金灵、无当、龟灵你三人带领截教所有门人弟子于诛仙阵外布下万仙阵，赵公明，你协助云霄、碧霄、琼霄布下九曲黄河阵。此番就让我截教大阵来会一会阐教吧。”通天教主下令道。

    “是，师尊，我等谨遵法旨。”多宝道人等人见通天教主终于同意让他们和阐教分个高下，都非常的欢喜，截教和阐教的矛盾由来已久，双方的弟子都看对方不顺眼，如今终于可以做过一场了。

    人间界牌关，此刻已是风云聚会之地，一场大战即将在此展开，或许这场大战便是封神之战的终结点了。

    姜子牙所率领的西岐大军所向披靡，连破商朝几大关卡，终于在界牌关与黄飞虎所帅的大军相遇了，不过还没有等双方大军大战起来，他们就受到了消息，让他们暂缓，因为一场神仙之间的大战即将在此展开了。

    西方灵山圣地，接引道人和准提道人也收到了截教倾巢而出，要与阐教来个大决战的样子，这让他们很是欢喜，没有想到他们佛门还未行动，这截教和阐教竟然快要开始大战起来了，这真是一个好时机。

    等到截教和阐教拼个两败俱伤之际，他们佛门便能坐收渔翁之利，将截教和阐教一同击败，封神之战的最终赢家便会是他们。

    只不过事情真的会像他们所想的样子吗？元始天尊和通天教主又不是傻子，怎么会不知道他们佛教的打算呢！螳螂捕蝉黄雀在后，佛教大的就是这个主意，但是黄雀却没有注意到，它的后面还有一名猎人正在紧紧地盯着他呢！

    “启禀两位佛祖，山外有阐教元始天尊求见。”正在接引道人和准提道人想入非非的时候，一名佛门弟子突然前来禀告道。

    “元始天尊？他怎会前来？”接引道人和准提道人相互对视一眼，从双方的眼中看到了惊讶。

    “师兄，莫非是因那诛仙剑阵？”准提道人突然说道，毕竟诛仙剑阵需要四名圣人才能破，元始加太上也不过两人，如今元始天尊前来，怕是因为破诛仙剑阵的事情。

    “不管怎样，还是先请元始天尊进来吧。”接引道人说道。

    “元始道友，好久不见，今日怎么有空来我西方之地啊？”准提道人和接引道人前来相迎道。

    “两位道友，实不相瞒，贫道此次来是为了请两位相助的。我通天师弟于界牌关布下诛仙剑阵和万仙大阵，意要逆天而行，所以还请两位道友相助。”元始天尊开门见山道。

    “元始道友，通天道友此番的确是过分了，不过此事终究还是你们三清自己的事情，我和师兄身为外人，却是不好相助啊。”准提道人有些“为难”的说道。

    “唉！既然两位不能相助，那便作罢。左右我阐教不是截教的对手，我阐教败亡之后，就要仰仗两位道友的佛教了。贫道就此告辞！”元始天尊说着，便想告辞离去。

    但是接引道人和准提道人却愣住了，这元始天尊怎么不按常理出牌啊！怎么你现在来求我们帮忙，我们说不帮，你就直接离开了，你不是应该再好言相劝一下，我们才会“勉强”答应的么。

    “元始道友且慢！”准提道人立马叫道。

    “两位道友还有何事？”元始天尊问道。

    “元始道友，通天道友逆天行事，此事虽是你们三清内部之事，不过同为鸿钧坐下弟子，我二人还是不能坐视不理。既然元始道友亲自相邀，我二人愿意与元始道友一同阻止通天道人逆天行事。”准提道人说道。

    “那贫道就多谢两位道友了，不过截教门人弟子此次倾巢而出，我阐教弟子稀少，怕是不能阻挡，若是两位道友有心，也请派一些佛教弟子前来相助。”元始天尊说道。

    “此事我和师兄会考虑的。”准提道人说道。

    “那么贫道便告辞了。”元始天尊说完，便自行离去，而准提道人和接引道人此时却皱起了眉头，他们总觉得这次的事情恐怕没有怎么简单。

    “师兄，我等究竟要不要带我佛教弟子前去？若是不带的话，仅凭阐教怕是抵挡不住截教的众多弟子啊！可若是带的话，我又不甘心让我等佛家弟子为阐教卖命。”准提道人说道。

    “还是带一些弟子前去吧，此事不仅关系到阐教，也关系到我佛教，截教势大，若是阐教败亡，下一个就轮到我佛教了。虽然我佛教并不惧怕截教，但是不必要的牺牲还是不要为好，我佛教有现在的规模不容易，绝对不能让佛教再次回到以前西方教的时候。”接引道人说道。

    “师兄考虑的周全，师弟明白了。”准提道人说道。

    朝歌城内的一处小院落内，楚易目前正住在这里，平时为人算算命，无聊的时候也看一下封神之战进行到了哪里，但是这一次，就连他也没有料到，通天教主竟然会这么快就进行最后的大决战。

    “通天教主这次倒是果断，只是没有想到他竟然这么快就有所动作了，我还以为他要等截教门人弟子再上榜一些的时候再动手呢！”楚易说道。

    “城主大人，通天教主现在就要进行大决战了吗？”一旁来到楚易这边的萧炎好奇的问道。

    “是啊，也不知道通天教主这次吃错了什么药，明明他截教的弟子也没有死去多少，现在就进行大决战了，真是令人惊讶的。而且他这次不但布下了诛仙剑阵，更是倾整个截教的实力布下了万仙阵，就等着元始天尊他们前来了。”楚易摇头笑道。

    “那岂不是很热闹！对了，城主大人，万界商城的其他人应该也知道了这个消息吧，他们现在是不是已经赶去了界牌关了？”萧炎问道。

    “是啊，听闻截教通天教主做出如此举动，支持截教的一批强者已经赶去了界牌关，至于支持阐教和佛教的那批强者听闻到时阐教和佛教都会到那里，他们也都前去了。”楚易说道。

    “我靠，他们动作这么快，不行，这么一场好戏怎么能错过呢，我们现在也要赶紧赶过去。”小貂说道。

    “城主大人，你难道不去看吗？这可是难得的好戏啊。”林动问道。

    “你们先走吧，等我处理好一些事情，我自然会去的，反正现在大战还没有开始，时间还早呢。”楚易说道。

    “那城主大人，我们就先走了，到时候在界牌关见。”唐三等人说完，便向界牌关赶去，至于楚易则是和纣王联络了起来。

    “不久之后，在界牌关，截教、阐教、佛教三教将会进行大决战，到时所有的神仙都是参与进去，这是你的好机会啊。”楚易的声音再一次在纣王的脑海中响起。

    “什么？事情是真的？”纣王大惊道。

    “我又岂会骗你，届时所有的神仙中人都将参与到这场大决战中，你便能借此将那些反叛的诸侯们尽数诛杀，凭你秘密训练的那些部队便已经足够了。”

    “等到神仙杀劫完毕之后，那些反叛力量你也应该除的差不多了，到时候，就算是那些神仙中人也是回天乏术，毕竟他们不能亲自对你们这些凡人下手。”

    “此次机会难得，你可要好好把握啊。若是这次的机会不抓住，你的下场怕是不怎么好了，毕竟你得罪了女娲娘娘。”楚易提醒道。

    “我明白了，多谢你的提醒，我会计划好的。”纣王冷静的说道。

    “呵呵，那我就看你的表现了。好了，现在我要赶去观看一场难得的神仙大战，再此期间应该不会再联络你了，一切都要看你自己的了。”楚易说完，那声音再次从纣王的脑海中消失，而纣王却陷入了沉思。

    不久之后，纣王便秘密宣召了几位大臣进宫，不知道他们说了什么，只知道那些大臣从纣王宫中离去之时面色凝重，之后便各自率领了一些人离开了朝歌。

    AA2705221

 第七百三十三章 界牌关众圣齐聚

    界牌关，多宝道人已经带着通天教主的诛仙四剑于此布下了诛仙剑阵，而金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母也带着所有的截教弟子于此布下了万仙大阵，赵公明协助三霄于此布下了九曲黄河大阵，可以说如今整个界牌关所在都是截教的大阵。

    西岐大营内，姜子牙吩咐哪吒等人搭建芦棚以待阐教金仙到来，他知道以如今截教的架势，是想直接与阐教来个大决战，如今截教倾巢而出，孤注一掷，想必不久之后通天教主也会到来，而通天教主若来，那么元始天尊和太上老子也必然不会缺席，一场大战已经在所难免了。

    当芦棚刚刚搭建好，阐教十二金仙便已经降临了，此次前来的不但有十二金仙，南极仙翁、燃灯道人、云中子等人也全部来了，可以说这次不但截教倾巢而出，阐教也是一样。

    “子牙恭迎诸位师兄前来。”姜子牙见到十二金仙等人来到，急忙上去行礼道，虽然他的心中非常不愿意向修为实力比他低的人行礼，但是谁让他现在代替了原本的姜子牙呢！就算再不愿意，也只能如此，索性时间也不多了，等到封神之战结束，那么他便能恢复自由之身。

    “子牙不必多礼。如今截教门人再此设下恶阵，欲要逆天行事，我等阐教弟子自然义不容辞，待稍后掌教老师也会亲临于此。”南极仙翁说道。

    “诸位师兄师弟，截教门人再此设下恶阵，阻拦西岐大军前进，而今我等以至，不如先去看看那截教设下的大阵如何？”广成子提议道。

    “师兄所言有理，我等也想看看那截教门人设下的大阵有何厉害之处。”赤精子赞同道。

    南极仙翁见十二金仙大都同意去见识一下截教的大阵，便说道：“你等可以去见识一番，不过切记千万不要莽撞动手，一切还需等待掌教老师亲至。”

    “大师兄放心，我等不会莽撞行事的，只不过是去见识一番截教的大阵罢了。”广成子说道。之后，十二金仙便腾云驾雾，前往截教大阵所在的地方，而南极仙翁、燃灯道人、云中子三人却并没有前去。

    于此同时，除了截教和阐教的弟子全部降临界牌关，那些想要看戏的其他世界的强者也陆续来到了这里。

    “再一次看到通天教主的诛仙剑阵还是一样的震撼啊！真不愧是传说中的第一阵法，非四名同级别的强者不可破，仅凭这一个阵法就能以一敌四。”叶凡说道，他想起了遮天世界灵宝天尊的诛仙杀阵，那套诛仙杀阵却无法和眼前的诛仙剑阵相比，毕竟诛仙杀阵虽然厉害，但是他一人也可破得，而眼前的诛仙剑阵却是没有把握一人就可破，除非聚集同级别的四名强者。

    “这诛仙剑阵的确厉害，那四把凶剑虽然锋利无比，但是这诛仙剑阵最重要的还是那阵图，若是没了那阵图，这诛仙剑阵的实力可就要大打折扣了。”一旁的无始大帝说道，他注视着前方的诛仙剑阵，似有感悟，他的眼力自然非同小可，一眼就洞悉了这诛仙剑阵的真正厉害之处。

    “大帝，难道连你也没有把握破除这诛仙剑阵吗？”黑皇问道，在他眼中，无始大帝可是最厉害的，没有什么是他不能做到的。

    “呵呵，你们也太高看我了，诸天万界强者无数，此方世界就有几人不弱于我，这通天教主的诛仙剑阵以我一人之力也无法破，除非聚集四人，一同摘下那四把凶剑，否则这诛仙剑阵根本不会破。”无始大帝笑道。

    “对了，大帝，你不是也曾进入过诛仙剑阵吗？里面到底是怎么样的？”叶凡突然问道，他还记得在神墓世界的时候，通天教主他们围攻混沌王等人，那诛仙剑阵就曾被布下过，而那时无始大帝一些人也曾进入过诛仙剑阵围剿混沌王他们。

    “很厉害，而且不是一般的厉害，那诛仙剑阵内的混沌剑气即便连我这般的实力也感到了威胁，更别说那诛仙剑阵的本源剑气，更是强大无比，一名七阶强者若是被那本源剑气伤到，即便不死也要重伤。”无始大帝面色凝重的说道。

    这个世界和他们那个世界不一样，在这个世界中，人与人争斗，最看重的还是各自的法宝，法宝的强大与否很大程度上决定了一场大战的输赢。而他们却是更看重自身的力量，自己炼制的兵器不过是作为辅助，所以说，封神世界的强者在战斗力上是远远比不上遮天世界的强者，但是封神世界那层出不穷的法宝却是对遮天世界强者有很大的威胁。

    “这万仙阵据说是截教的护教大阵，其内有阵法无数，每座阵法皆由一名或几名截教弟子门人镇守，据说也是可以抵挡七阶强者的进攻，不知道是不是这么回事？”另一边，辰南也是好奇的看着眼前那座万仙阵，说道。

    “你想知道，等大战开启的时候可以亲自去试一试啊。不过话说回来，你一个七阶强者去欺负一群三、四阶的人不觉得有些掉价吗？”紫金神龙在一旁说道。

    “呦！泥鳅，你现在转性了，你不是一直都非常喜欢以大欺小这种事情吗？怎么，现在不做了？”辰南调侃道。

    “我呸，龙大爷那是在教导他们要尊老爱幼，不要整天一副天老大自己老二的样子，龙大爷那是为了让他们以后不要吃亏，所以提前给了他们爱的教育。”紫金神龙一副正义凛然的样子说道，不知道的人还真以为他是某个修炼界的前辈呢。

    “好像有人来了。”龙宝宝突然说道，果然天空中顿时朵朵仙莲飘下，异香扑鼻，仙乐齐鸣，仙光照耀之下，一名道人骑着奎牛从远方而来。

    “是通天教主降临了。”辰南看到那名道人，不禁说道。

    而在这时，阐教那边同样是仙莲遍地、异香扑鼻、仙乐齐鸣，一名须发皆白的老道人由一架九龙沉香撵自远空而来。

    “话说他们的排场可真够大的，是不是强者出场都要有个大的排场，这样才能显得你厉害啊。”叶凡、辰南、萧炎等一些世界的命运之子看到这样的景象，都不约而同的吐槽道。

    “这你就不懂了吧，到了他们这般实力的人，他们最看重的是什么，不就是面子么，一般来说像他们这种不死不灭的圣人，最重视面子了，为了一些面皮之争，他们都可以大打出手。”不知道什么时候，楚易突然出现在了他们的身旁，笑着解释道。

    “城主大人！”辰南他们惊讶道，这城主大人什么时候出现的，他们竟然一点感觉都没有，而且城主大人最近越来越神出鬼没了，真不知道他是不是更年期到了。

    截教门人和阐教门人见到自家的教主都降临了，赶紧上前去拜见，通天教主降临于诛仙阵内，而元始天尊则是降临在西岐芦棚之内，两人颇有默契的隔着一片虚空对视了一眼，而后便不再关注对方。

    “多宝（金灵、无当、龟灵）拜见师尊，愿师尊师尊圣寿无疆。”诛仙阵内，通天教主四大弟子一同拜道。

    “起吧，让你们做的事可已经办好？”通天教主问道。

    “回禀老师，诛仙阵和万仙阵已然布下，赵公明师弟和三霄的九曲黄河阵也以完成。”多宝道人回答道。

    “如此便好，今日便让我截教与阐教分个高下吧。你等可随为师前去拜见你等二师伯。”通天教主说道，所谓先礼后兵，便是如此。

    而西岐芦棚那边，阐教十二金仙连同南极仙翁、燃灯道人、云中子、姜子牙以及阐教三代弟子哪吒、杨戬等人一同迎接元始天尊。

    “拜见老师，愿老师圣寿无疆。”阐教弟子一同拜道。

    “起来吧！”元始天尊淡淡的说道。

    “老师，如今截教布下这多重大阵，意要逆天而行，阻挡我西岐大军的去路，不知该如何是好？”姜子牙上前询问道。

    “此番正逢我神仙杀劫，不过却与凡人无关，为避免大战之时伤及无辜，子牙，你可命令那西岐大军暂时躲避，等大劫过后，便可直捣黄龙。”元始天尊说道。

    “是，老师，弟子知道了。”姜子牙说道。

    “你等随我一同去见一下你们的三师叔，以全了礼数。”元始天尊说道，他率先向外走去。

    “是，老师。”阐教弟子急忙应道，紧跟在元始天尊的身后。

    元始天尊带领阐教门人来到商营之时，正好通天教主也带领了他的弟子出了诛仙剑阵，两教之人正好在中途相遇。

    “哈哈，二师兄，许久不见，你可过的还好啊？”通天教主大笑一声，向元始天尊拱手说道。

    “托师弟的洪福，为兄过的还好。只是师弟又为何要摆此恶阵，逆天而行呢！不若将此阵撤去，你我师兄弟二人还可详谈。”元始天尊淡淡的说道。

    “二师兄，事到如今你就不要再说这些废话了，我截教大阵既以摆好，便断然没有撤下去的道理，二师兄的阐教若是有能耐，就尽管来破阵吧。”通天教主讽刺道。

    “既然师弟如此冥顽不灵，为兄就破了你那大阵又有何难。”元始天尊也不生气，微笑说道。

    “既然师兄有这个信心，那便来吧。不过师弟想师兄也不会选择我那几个不成器的徒儿所布下的九曲黄河阵吧，师兄若要破阵，也当选择我这诛仙阵和万仙阵，至于那九曲黄河阵，师兄不若让你的几个徒儿试一下。”通天教主说道，他这么说也是为了防止元始天尊以大欺小，选择三座大阵中最弱的九曲黄河阵作为对象。

    “老师，既然师叔这么，恳请老师下旨，让我等去破那九曲黄河阵。”广成子等十二金仙请命道，他们可不想让截教众人看扁了，不过是区区一个九曲黄河而已，难道他们十二金仙还不能破吗？

    “尔等不必着急，如今贫道不过是和你等师叔叙旧而已，要破阵也没有必要急于一时，况且还有一些人没有前来，即使破阵，也需要人到齐了再说。”元始天尊说道。

    “二师兄是在等大师兄？或者还有西方的接引准提吧！呵呵，既然大家都来了，此次也正好比试一番，不过师兄你不厚道啊，此事原本是我三清内部的事情，你却引外人进来，到时候见了鸿钧老师，不知道你要如何向他交代。”通天教主冷笑道。

    “这就不劳师弟费心了。”元始天尊说道。

    “那好，那师弟就先离去了，等大师兄到来，二师兄再替贫道问候一声吧，师弟这就先告辞了。”通天教主说道，说完没有等元始天尊再说话，便带着他坐下的弟子门人回到了诛仙阵去了。

    至于元始天尊将通天教主他们已经离去，自然也没有必要留在这里，而是回到了芦棚，在芦棚中做了没一会儿之后，太上老子便骑着青牛缓缓而来。

    “这太上老君倒是不注重什么排场，传闻他修的乃是无为之道，如今他怕是已经踏入了太上忘情之境了，三清之中这太上的境界应该是最高的。”楚易说道

    而一旁的叶凡等人听到这话，却是想起了有关于太上老君的传说，不管是在什么神话传说中，太上老君都拥有崇高的地位以及强大的实力，不管是遮天世界的道德天尊还是封神世界的太上老子，亦或是其他世界的太上老君，只要是取了这个名字的基本上都是厉害的人物。

    而当太上老子降临的时候，西方天空也是散落了朵朵金莲，梵音阵阵，空中更是有无数的佛门符号闪现，两座丈六金身的佛陀分别端坐十二品莲台降临了。

    “接引和准提也到了。看来真正的大战也不远了，一场好戏要开幕了。”楚易笑道。

    AA2705221

 第七百三十四章 战前推销

    “既然一场大战即将开演，那么又怎么能少的了我呢！现在正好借此机会将万界商城的业务开展出去。”楚易笑道，封神世界是个高等级世界，那么也意味着这里将会有巨大的商机，作为一个成功的商人，他怎么会错过在这个世界开万界商城分店的机会呢！

    就让这次的封神之战将他万界商城的名号打出去，有什么还能比这次的封神大劫更引人注目的存在呢！这次的封神量劫虽然只关系到那些圣人的门派，不过却吸引了这方天地很多强者的关注，毕竟这是一场量劫啊，而这世上没有人是不喜欢看热闹的，即便是那些强者也是一样。

    “师傅，你这是又要干什么了？”叶凡看着楚易兴致勃勃的样子，不禁问道，他感觉他的师傅又要做一些不同寻常的事情，现在可是截教和阐教封神大战的时候，难不成他要搅局？

    “小凡啊，你认为你师傅我是个什么样的人呢？”楚易没有回答，反而问了一个不相关的问题。

    “这个嘛？师傅当然是个很好的人。”叶凡说道，当然他还有一些话没有说出来，他师傅的确对他很好，不过却太过腹黑了一些，他自认他自己已经算得上是个腹黑的人了，但是比起他的师傅来说，他还是要逊色一点的。

    “错了，我不是问你我怎么样，而是问你我是干什么的？”楚易伸出右手食指摇了摇，说道。

    “这！师傅是万界商城的城主，当然是一个商人，买卖东西的。”叶凡想了一下，说道。

    “答对了，既然我是一个商人，那么你说我怎么会错过现在这么好的商机呢！”楚易微笑道。

    “这么好的商机？”叶凡有些不解，这是什么意思，现在不是在进行封神大战吗，那里来的这么好的商机？

    “你看现在截教和阐教的情况怎么样？”楚易又问道。

    叶凡更加摸不着头脑了，不过还是回答道：“截教和阐教的矛盾由来已久，两教弟子谁也不服谁，这次称着这次的封神大战，两教打算分个高下，现在截教弟子倾巢而出，在这里立下了大阵，而阐教弟子也同样到齐了，想必等一下一定会有一场龙争虎斗的大战，再加上通天教主等人现在也来了，以他们的实力到时候一定会打个天崩地裂。”

    “恩，分析的不错。既然两教弟子会打个天崩地裂，那么你说他们会不会需要一些其他的东西呢，比方说没有法宝的需要法宝，没有兵器的需要兵器，甚至还需要一些能够快速补充法力的丹药。”楚易笑着说道。

    “师傅你的意思是万界商城出售这些东西，让他们前来买卖？难道师傅打算在这里开个万界商城的分店？”叶凡总算是明白了楚易的意思，自古以来，什么财最好发呢，不就是战争财吗？

    大战一起，需要的物资等东西将变得短缺起来，而拥有这些物资的人便可以坐地起价，高价将物资卖出去，而这其中的利润可是平常时期的好几倍呢！所以说战争财最好发，一场战争过后，所赚取的不知有多少呢！

    “你可总算开窍了，这个世界是个高级世界，拥有很大的开发潜力，所以我打算在这里开一个万界商城的分店，而现在正是一个好时机，因为现在正值封神大战期间，整个天地的大能者都在关注着这一场大战，要是我万界商城在这期间将名声打出去了，你认为以后万界商城的生意还会差吗？”楚易说道。

    “师傅，你可真会算啊！”叶凡有些无语的说道，他师父的小算盘打的实在太精了，在这个特殊的时期将万界商城的名声打出去定然要比以后慢慢的发展名声要强的多，毕竟现在整个天地的大能者都在关注着这里，一下子就省去了以后的宣传功夫了。

    “你小子要学的还有不少呢！别一个劲的提升自己的实力，有时候也要多动动脑子，智慧和实力同样重要，能用智慧解决的问题就不要自己动手，空有实力而没有脑子的人充其量不过是个莽夫而已。”

    “你看看武祖够强大了吧，可他的下场还不是被别人算计，让几个实力不如他的人搞死来了他，这固然是武祖有些大意，但是最重要的还是他没有防备，认为自己的实力不会怕什么，当然这也是他不动脑子的结果，明知道有陷阱，还一个劲的往里冲，以为自己的实力可以横扫一切，结果最后的下场就是被人搞死了。”楚易说道。他将武祖作为反面典型，拉出来狠狠的批了一顿。

    “呃！”叶凡现在简直无话可说，心中不禁为武祖默哀了一下。

    要是这话被武祖听到，想必他一定会欲哭无泪，他武祖一生战绩累累，杀异界祖神犹如砍菜一般，即便是异界无上祖神出手也留不住他，但就因为他的一次大意，被异界祖神算计，被几个实力不如他的异界祖神围攻，最后拼死了他，虽说他也拉了几个祖神垫背，但是这已经成为他抹不去的黑历史了。

    西岐芦棚内，此刻太上、元始、接引、准提四位圣人已经全部聚在了一起，阐教十二金仙以及其余阐教弟子站在外围侍候，而接引、准提这次也带来了不少的弟子，虽然亲传弟子没有几个，但是一般的弟子还是带了一些，这让元始天尊和太上老子在心中不断骂这两人狡诈。

    “师兄，还有接引道友、准提道友，通天师弟在此摆下三阵，其中诛仙阵和万仙阵还需我等亲自出手，至于那九曲黄河阵就由贫道门下的弟子去破吧，几位意下如何？”元始天尊问道。

    “师弟，此次量劫，你阐教和截教是主角，如何破阵你自行决定便可。”太上老子淡淡的说道，他来这里不过就是为了诛仙剑阵罢了，至于其他的他也不会去管。至于接近、准提便更没有意见了，他们两人本来就是请来的帮手，再说去破九曲黄河阵的也是他阐教之人，不是他佛教弟子，他们两人又会去管什么。

    “元始道兄决定便好。”接引、准提说道。

    “那么便这样决定了。广成子，你等且上前来。”元始天尊向广成子等人吩咐道。

    “师尊！”广成子等阐教十二金仙一同上前，聆听元始天尊的吩咐。

    “稍后，你等师兄弟便共同去破那九曲黄河阵，那九曲黄河阵由截教赵公明和三霄主掌，尔等万不可大意，须知赵公明和三霄是你等师叔的亲传弟子，比之你们也是不弱的。”元始天尊告诫道。

    “老师放心，我等定然不会大意。”广成子说道，不过看他们的样子似乎并没有放在心上，元始天尊见此暗叹一声，也不再说什么了。

    “元始天尊，既然你的那些弟子要去破九曲黄河阵，你们要不要买点什么，或许在破阵的时候有用哦！”正在这时，两个年轻人突然走了过来，其中一个年轻人笑意盈盈的说道，而另一个年轻人则是有些脸红的跟在那个说话的年轻人身边。

    “我的师傅啊，你堂堂一个万界商城的城主，有必要现在亲自上门推销东西吗，你不觉得这实在太吊价了吗，这实在是太崩人设了。”叶凡心中想到，尤其是他现在还跟在他师傅的身边，看他师傅那个样子，叶凡都要替他感到一些脸红了，但是他师父却啥事没有，脸皮之厚简直无与伦比。

    “城主大人！”元始天尊等人有些惊讶道，城主大人怎么现在到这里来了，还上门推销东西？

    “你们是谁，怎敢擅闯我西岐大营？还对几位圣人不敬。”楚易和叶凡被哪吒和杨戬等阐教三代弟子拦住了，不过令他们震惊的却是，这两个人竟然轻易的从他们的身上穿了过去，没错，就是穿，明明是两个大活人，现在竟然想鬼魂一样从他们的身上穿了过去，这让他们有些不寒而栗。

    “化实为虚，近乎道的体现！”元始天尊几人惊讶道，能够轻易的让自己的实体化为虚一般的存在，任何攻击都无法对其产生效果，这样的手段真可称的上是通天手段了，即便在万界商城这个聚集了诸天万界强者的地方，能够做到这一点的，也只有城主大人一人而已了。

    “尔等退下！”元始天尊亲自向哪吒、杨戬下令道，哪吒、杨戬他们原本还要阻拦，不过听到元始天尊的声音，他们这才停下手来，有些好奇的看着这两个人。

    “城主大人，许久不见，您可还好吗？”当楚易一来到芦棚内，准提道人便屁颠儿屁颠儿的赶上来问好道，这让其他人简直惊得连眼珠子都要掉下来了，这还是那个高高在上的准提圣人，现在简直变成了一个跑腿的小厮一样。

    “我当然好了，不过我这次来可不是和你们叙旧的。废话我也多说了，这次我来就是来做生意的，元始天尊，你看你那几个弟子要去破九曲黄河阵了，难道你真的不买些什么东西吗？”楚易向元始天尊问道。

    “呃，这个！”元始天尊有些很难回答，他的弟子去破九曲黄河阵，他还是对他们有信心的，当然这是元始天尊根本不了解九曲黄河阵的原因，要是他知道他那阐教十二金仙会在九曲黄河阵中被削了顶上三花，闭了胸中五气的时候，他还会让十二金仙前去破阵吗？

    当然，这种事情楚易也不会去提醒元始天尊，反正十二金仙怎么样，和他是无关的。他现在来这里为他们推销商品，本身就是给了他们一线生机，能不能抓住就看他们自己的了。

    “喂，你这人，你说来卖东西，你这里有什么东西好卖的？”十二金仙中的黄龙真人突然开口问道，当然他也只是好奇而已，这两个人竟然连元始天尊他们都特别对待，应该不是一般的人才对。

    “原来是阐教的黄龙真人啊，你手上应该没有法宝吧，这入九曲黄河阵中要是没有法宝护身可是很危险的，我这里就有法宝可以卖，只要你买的起，就算是先天灵宝我都可以给你弄来。”楚易说道。

    “先天灵宝！”黄龙真人听到这里倒是有些心动，毕竟阐教十二金仙中只有他一个没有任何的法宝，可以说非常的凄惨了，但是法宝这种东西可遇而不可求，元始天尊又没有赐给他什么法宝，说起来还真是有些心酸呢。

    “你们都可以来看看，我这里可是什么都有的买哦！”楚易说着，凌空一指，一张图表便出现在众人的眼前，图表的上面画着各种各样的法宝，下面还有注释以及标价。

    除了法宝之外，还有各色各样的丹药什么的，上面标记了丹药的用途以及价格。这看的元始天尊他们都是一愣，至于其他的诸如阐教十二金仙这类的，原本还有些不屑，但是看着看着，他们便不知不觉的沉入其中了。

    “这上面的法宝不会是真的吧！竟然有着各种各样的法宝啊，竟然还有仿制太极图，仿制盘古幡，仿制混沌钟这样的法宝存在啊。”

    “这上面的丹药的品种也非常的多，我记得似乎就连师伯也练不出那上面的丹药吧，这些要是都是真的话，那个人到底是谁？”那些阐教弟子门人都轻声讨论起来，虽然他们自诩说话很小声了，但是在场的又不是普通人，有怎么会听不到他们的声音呢。

    在听到连师伯都不会炼制其中的一些丹药的话的时候，一直古井无波的太上老子的嘴角微微一抽，那些丹药不是他练不成来好不好，那其中的一些丹药是需要一些特殊的原材料的，而那些原材料只有一些特定的世界才有，如果没有原材料，就算他太上老子再有本事，也不可能凭空炼制出那些丹药的。

    “我说元始天尊啊，做人也不要这么厚此薄彼啊，你看看黄龙真人也是阐教十二金仙之一，也是你的弟子，但是就只有他身上没有一件法宝，这说出去也不好听是不是，不知道的人还以为你区别对待呢！”楚易对元始天尊说道，这让某些人对黄龙真人有些同情起来。

    “罢了，黄龙，原本为师想让你专注肉身修炼，毕竟你是龙族，身躯先天强大，与肉身一道很有前途，但是你却迟迟不明白为师的意思，既然如此，今日为师也赐予你一件法宝，你在这上面看中的什么法宝就自己挑选吧。”元始天尊叹道。

    AA2705221

 第七百三十五章 各种商品包你满意

    “师尊！”黄龙真人听到元始天尊的话有些感动，他之前一直以为因为他是异类化形，所以元始天尊不喜欢他，在分封法宝的时候才没有他的份，哪知道元始天尊竟然是为了让他专注肉身的修炼，他实在愚钝，竟然没有理解老师的意思。

    如今元始天尊还让他在这么多的法宝面前随意挑选，他要是不挑选的话，岂不是白费了元始天尊的一番心意，为了不辜负元始天尊的一方心意，他决定挑一个好的法宝，不过这上面这么多的法宝，他也不知道该挑哪个了，那个钟型法宝他喜欢，但是那个珠子型法宝他也喜欢，还有那个镜子型法宝也不错。

    “为师知道你的性格，既然你决定不了，那为师便替你挑选了吧。”元始天尊看见黄龙真人的模样，在黄龙真人还没有选择的时候，他率先说了。他可是知道他的弟子黄龙真人的脑袋不灵光，要是现在让他随意挑选，要是他在这上面挑选了像什么磨世盘之类的顶级法宝，他元始天尊可就要倾家荡产了，所以他绝对不能允许这样的事情发生。

    “就这件吧，天地珠！既可以用来砸人，也可以用来防御，其内还有一个不小的空间可以让你放东西，也算是一件多功能的法宝了。”元始天尊直接挑选了一颗名叫天地珠的后天灵宝，买下之后抛给了黄龙真人，说道。

    虽然只是一件后天灵宝，但是功能什么的可以和一般的先天灵宝相媲美。不是元始天尊不想买更好的法宝，实在是他也不太富裕啊，能买下一颗天地珠给黄龙真人已经算是不错了。

    “多谢老师赐宝。”黄龙真人大喜，虽然这颗珠子不是他看中的那些法宝，但是却是元始天尊所赐，他以后也可以摆脱了没有法宝的身份了，现在的黄龙真人感觉生活真是美好啊。

    “啧啧，真是有够小气的。”楚易在心中鄙视着元始天尊，好歹也算是自己的弟子，竟然随意用一件垃圾后天灵宝就给打发了，他可是知道元始天尊擅长炼器，那广成子手中的极品后天至宝番天印就是他所炼制，威力足可以匹敌上等的先天灵宝了。

    “喂喂喂，你们到底要不要买了，不买的话，我可要去截教那边看看了。”楚易见那些阐教门人一直盯着那上面的图案看个不停，但是又没有说要买，便有些不耐烦的说道。

    “你竟然还要去截教那边，截教如今逆天而行，难道你要逆天行事吗？”那些阐教弟子听到楚易要去截教那边，立刻说道，那模样，仿佛你要去做什么大逆不道的事情一样。

    “什么逆天不逆天的，我就是个卖东西的，这种事情和我有关吗？你们既然不买东西，我当然要去截教那边看看他们买不买了。”楚易翻了翻白眼，说道。

    “你不准去，如今我阐教和截教正在对立中，我们绝对不允许你去为截教增添实力。”广成子说道。

    “没错！”其他的阐教金仙也一同说道。

    “我说你们是谁啊，你们让我不去就不去啊，我要走你们拦得住吗？真是天真。”楚易说道。

    “当然了，要让我不去也不是不行，但是你们要知道，我就是个卖东西的，你们要是能都多买一些的话，我或许就不去了，要是你们一点东西也不买，那我就要去截教了，想必截教的那些人一定会很需要我的东西的。”楚易眼珠一转，说道。

    “那你说，我等需要买多少东西，你才不会去截教那边。”太乙真人说道，这个人的来历古怪，且有如此众多的宝物，实力强大连元始天尊他们这样的圣人都不敢动手，若是真的去了截教那边，让截教门人买了这上面的法宝之类的，那么截教的实力就会提升，这对于他们阐教来说可不是个好消息。

    “最少也需要你们每人买一件东西才行。”楚易说道，一旁的叶凡已经不忍直视了，他很想说师傅你为了推销商品，连威胁这种手段都用上了，这真的不符合你的人设啊。

    要是楚易知道了，他一定会说，要什么人设，什么高冷、霸道、邪魅，这些能当饭吃吗？能有价值点入账吗？

    “可以！我们可以一人买一件，不过你要说话算话才行。”广成子说道。

    “那是当然，我们生意人最讲信用了，说过不去就不去。”楚易说道，至于元始天尊他们早就一副眼观鼻、鼻观口、口观心的样子了，既然城主大人想要卖东西，就随他去折腾吧，他们管不了也不想管。

    最后的结果便是阐教每个弟子门人都从楚易那边买了一件东西，不过正因为这件东西，他们已经将所有的身家都交给了楚易，换言之，他们现在已经全部都成了一个穷光蛋了。

    “咳咳，时间也不早了，你等也该准备准备去破九曲黄河阵了。”元始天尊看着他的弟子们从城主大人那边买了一件东西，或是法宝，或是一些丹药什么的，而肉痛不已的表情，咳嗽了两声说道。

    “是，师尊，我等现在就去破阵。”十二金仙小心的将他们买的东西放好了，这可是他们花费全部身家才买到的，若不是他们为了避免这个人去截教做生意，而使得截教的实力大增，他们又怎么会买这么贵的东西，将他们的身家全部都搭进去了，不过幸好还算是物有所值，要不然他们真的不知道要到什么地方哭去了。

    “哎，元始天尊，你的弟子们觉悟不错，和你比起来可算是大方多了。”楚易对元始天尊调侃道。

    但是元始天尊的脸色却有些黑了，他的心中不断的在骂着他的弟子，怎么会这么笨，明明那些东西不止这个价钱，难道看不出是城主大人故意抬价了吗？竟然连还价也没有还，直接高价买了那些东西，真缺心眼啊！

    看来他以后还需要好好教导一下他的弟子了，省的他们以后再被奸商给骗了去，同样的东西竟然花费了十倍的价格，真他妈的败家啊！再这么下去，他元始天尊的那么一点家底也要被他们那些缺心眼的弟子们给败光了。

    于此同时，阐教十二金仙却是自信满满的来到了九曲黄河阵的阵前，而当十二金仙来到之后，九曲黄河阵中也出来了一男三女，其中男的是通天教主亲传弟子赵公明，而那三个道姑就是赫赫有名的三霄了。

    “阐教金仙，尔等之前肆意屠杀我截教门人，如今竟敢来到我九曲黄河阵，今日定要与你们分个高低，让你们知道我截教弟子的厉害。”赵公明大喝道，他手持一条钢鞭就像上前与阐教十二金仙大战一番，不过却被云霄仙子给拉住了。

    “大兄且慢，老师曾经吩咐过我们只需镇守九曲黄河阵便可以了，不需与阐教金仙过招，如今阐教十二金仙既然以至，就让他们入阵吧，也可让他们看看我截教阵法的厉害。”云霄说道。

    “不错，大兄，即便你要为死去截教道友们报仇，在这大阵中同样可以，如今还是让他们进阵吧。”琼霄也说道。

    “既然如此，那为兄就听两位妹子的话，等他们入阵之后再说。”赵公明说道。

    “赵公明道兄，还有三霄娘娘，你等也为师叔亲传弟子，如今又为何要助纣为虐，逆天而行呢！不若现在撤去大阵，回归仙岛，岂不美哉！如若不然，你等四人少不得要去那封神台上走上一遭了。”黄龙真人大喝道，他刚刚得到元始天尊赐下的法宝，心中正是兴奋的时候。

    “黄龙真人，你找死！”碧霄大喝一声，手中的金蛟剪祭出，化作两条金色的蛟龙猛地向黄龙真人剪去。

    “来的好。”黄龙真人大喝道，将刚刚得到的天地珠祭出，打向那金蛟剪，金蛟剪的品级要比天地珠高上一些，不过碧霄的法力却是要弱了黄龙真人一筹，所以两人倒是拼了个旗鼓相当，半空中金蛟剪和天地珠不断的碰撞，谁也无法奈何的了谁。

    “哼！”碧霄冷哼一声，收了金蛟剪。而黄龙真人也是很宝贵的收起了他的天地珠，现在他终于尝到有法宝的滋味了，要是换做以前，他根本不能抵挡对方的金蛟剪，现在手中有了天地珠便不一样了。

    “哈哈，截教门人也不过如此。”黄龙真人见对方奈何不了他，便嚣张的大笑道。

    “黄龙真人，你不要得意，你若是有胆，可敢来我九曲黄河阵内走上一遭。”碧霄大喝道。

    “这有何不敢，今日我阐教金仙便是为了破你这九曲黄河阵而来。”黄龙真人喝道。

    “既然诸位这么有自信，那便来破阵吧！我三霄和赵公明师兄在阵内等着你们。”云霄淡淡的说了一句，随后便和琼霄、碧霄以及赵公明一同回到了九曲黄河阵中。

    “诸位师弟，既然对方已经邀战，我等便入阵吧！早日破的这九曲黄河阵也可早日回去向师尊复命。”广成子说道。

    “师兄此言大善。”其余金仙一同说道，接着他们便进入了九曲黄河阵中。

    不过九曲黄河阵可并非这么简单的，阐教金仙这次可算是大意了。这九曲黄河阵可以说是截教除诛仙阵和万仙阵的第三阵法了，九曲黄河阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之躯体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。

    阐教十二金仙一入这九曲黄河阵之中，就感觉到了此阵的危险，他们祭出自身的护身法宝，只不过结果还是没有逃脱云霄祭出的混元金斗，云霄动用混元金斗将阐教十二金仙全部都削了顶上三花，闭了胸中五气，令他们万载道行一遭丧。

    “哈哈，阐教十二金仙已经全部变成了凡人，看我将他们全部都杀了，以告慰我截教死去道友的在天之灵。”赵公明看着昏迷倒在地上的十二金仙，眼中杀机毕露，就要上前将他们全部杀死。

    只不过意外的事情却发生了，只见九曲黄河阵中突然闯入了一个浑身包裹在迷雾中的人，看着倒在地上生死不知的十二金仙，微微叹了一口气，直接一挥袖袍，将他们全部带走了。

    “你是何人，竟然带走他们，还不拿命来。”赵公明见到这个不速之客竟然敢救走十二金仙，急忙拿着钢鞭冲上去。

    那不速之客见到赵公明竟然向他攻来，眼中寒光一闪，“寂灭轮回！”一道法则打出，那赵公明刹那间便化作了一堆枯骨，魂魄也直接离体，向着封神台而去。

    “大兄！”三霄见到赵公明竟然被这个不速之客给杀死，全部都悲鸣一声，不管不顾的向着不速之客杀来，不速之客见此，即将又一道法则打出的时候，另一个神秘人突然出现在三霄的前面。

    “你太过了！”那神秘人对不速之客淡淡的说道。

    “哼！”那不速之客冷哼一声，没有说话，便直接向阵外飞去，临去之时，手中一道剑光劈出，直接将九曲黄河阵破了。

    “既然你们已经动手，那么我们也没必要客气了。”神秘人看着不速之客离去的方向，淡淡的说道，在三霄没有赶过来之前，也立刻消失了踪影，至于三霄此刻也终于醒过来了，他们知道以她们现在的实力根本不是那个不速之客的对手，只能抱着赵公明的一堆枯骨往通天教主所在的诛仙阵而去了。

    至于那个不速之客破了九曲黄河阵之后便来到了西岐的芦棚，将已经变成凡人的十二金仙扔在了地上，说道：“三花被削、五气以丧，变成凡人，九曲黄河阵以破，对方已经知道我们动手了。”

    “多谢道友，稍后贫道会将报酬打到道友卡上。”元始天尊对那不速之客说道，而那不速之客点了点头，便消失了踪影。

    “唉，万载道行一遭丧啊，早就提醒过他们要小心，却还是遭了如此命运，看来天意不可违啊。”元始天尊看着躺在地上的十二金仙，不禁叹息道。

    “什么天意，在我这里就没有天意。元始天尊，你想让他们恢复吗？我这里可有各种好东西哦，各种商品包你满意，不过是变成凡人而已，要想恢复也简单，就看你想不想付出这个代价了。”楚易笑眯眯的说道，一副奸商的嘴脸令人不忍直视。

    AA2705221

 第七百三十六章 有必要这么拼命吗

    “不知城主大人有何方法能将我这些徒儿的修为恢复？如今他们已被削了顶上三花，闭了胸中五气，万载修为一遭丧，只能等封神之劫过后重修了。”元始天尊叹道，其实这也是天意啊，他们原本就是身犯杀劫，如今由此下场也是因果报应。

    “我这里有一种丹药就能让他们恢复，不过丹药是由几种非常珍贵的原材料组成的，价格不菲，自然这丹药的价格也不便宜，如今就看你狠不狠的下心来买了。”楚易说道。

    “不知价格几何？”元始天尊问道，虽然他对十二金仙有些失望，但是毕竟还是他的亲传弟子，他也不能坐视他们的修为被废。

    “每颗丹药的价格是十万价值点，十二颗丹药也就一百二十万价值点，这对于你们这样的人来说，应该也不算是一笔很大的数字吧！”楚易笑着说道。

    “一百二十万价值点！”元始天尊的心中狠狠的抖了一下，虽然说一百二十万万价值点对于向他这般的强者而言，的确算不得什么，他的身家，现在起码也过亿了，而且他精通炼器，是个技术性人才，只要万界商城还需要法宝之类的，那么像他这样的技术性人才就不会缺少价值点。

    不过虽然如此，但是一颗丹药的价格就要十万价值点，这实在是有些贵了，要知道十万价值点，对于那些万界商城的普通顾客来说可算的上天文数字了，而且用十万价值点买一颗丹药，这种事也只有那些顶级的强者或者土豪才会这样做，毕竟这种丹药没有其他的用处，唯一的用处便是让被废了修为的人重新恢复而已。

    这对于其他人来说不算是什么，但是对于那些被废了修为的人来说简直就是神药，不管要付出什么代价他们都会买的。

    元始天尊虽然有些肉痛那一百二十万价值点，但是看着躺在地上被废了修为的十二金仙，还是忍痛说道：“也罢，城主大人，那就给贫道十二颗那种丹药吧。”

    “嘿嘿，你也不要心痛了，这丹药虽然贵，但是绝对是物超所值，让你的弟子们服下之后，基本上立马便能恢复了，而且这种拥有特殊效用的丹药基本上是我亲自炼制的，在品质上绝对有保证，绝对不会有什么假冒伪劣出现。”楚易笑道，他接过元始天尊递过来的会员卡，在上面划去了一百二十万价值点之后才还给了元始天尊，接着从系统空间中拿出一个小葫芦交给元始天尊。

    一笔买卖就这么轻易的做成了！看的一旁的叶凡简直在心中给楚易不断的点赞，他师傅绝对是天生适合做商人的。

    楚易说的那种具有特殊效用的丹药听得一旁端坐的太上老子心中有些痒痒，说实话，他没有其他的什么兴趣爱好，唯一喜欢的或许就是炼丹了，他还喜欢不断开发新的丹药。

    所以说他太上老君对于丹药的痴迷是旁人绝对无法理解的，如今听到楚易这边有很多具有特殊效果的丹药，太上老君非常想知道这种丹药的炼制方法。虽然说在万界商城也有很多丹方出售，而太上老君大部分的价值点也都花在购买丹方和炼制丹药的原材料上了，不过对于收集不同的丹方，他还是非常感兴趣的。

    “城主大人，不知你刚才说的那些具有特殊效用的丹药是？”太上老子忍不住询问道。

    “当然，那些丹药可是我万界商城的绝密啊，和放在外面卖的那些丹方不一样，那些丹药的丹方可是非常珍贵的，除了我万界商城的人没有人可以看到，即便是我万界商城的炼丹师，想要观看也需要我的同意。”楚易说道。

    “那城主大人，那些丹方可卖否？若是卖的话，老道愿意出高价售买。”太上老子问道。

    “这不行，那些丹方我是不会卖的，除非你是万界商城的人，我倒是可以允许你看一下，否则不管你出在高的价格，我都不会卖。”楚易说道，但是他的眼中但是闪现一道精光，不过除了叶凡之外谁也没有看见，至于叶凡则在心中说道，他师父又要算计人了，这次是谁呢？莫非是太上老子？

    “唉！”太上老子暗叹一声，不在说话，不过他的心里到底是怎么想的，谁又会知道呢！

    诛仙阵内，三霄带着赵公明的尸骨前来向通天教主哭诉道：“老师，我等师兄赵公明被阐教所害，望老师一定要为赵公明师兄报仇，以慰赵公明师兄在天之灵。”

    “怎么回事？赵公明竟然出事了？”通天教主有些惊讶道，赵公明身为他的亲传弟子，又有二十四颗定海神珠傍身，怎么会突然就上榜了呢！而且有九曲黄河阵在，赵公明更不应该出事才对啊？这其中到底发生了什么事情？

    “老师，赵公明的尸骨再此，那阐教之人实在狠毒，不知用了什么方法，竟然直接将赵公明的尸身变成了一堆枯骨，而赵公明师兄的魂魄就这么上了封神榜。”云霄说道，她们姐妹三人将赵公明的枯骨拿了出来。

    “恩？”通天教主有些奇怪，一个活生生的人竟然直接变成了一堆枯骨，这到底是什么秘法，他仔细的看了看赵公明的枯骨，发现上面竟然有一种法则之力残留。

    “竟然是法则之力？奇怪，这种法则贫道似乎在神墓世界看到过。”通天教主心中惊疑道，他知道神墓世界的那些天阶以上的强者很是擅长法则的运用，如今万界商城的强者进入了此方世界，或许其中有来自神墓世界的强者，而那些强者是支持阐教的。

    “老师，在那个阐教中人出手的时候，我似乎隐约听见那人说了一个寂灭轮回，然后赵公明师兄便立刻变成了一堆白骨。”琼霄见通天教主面色惊疑不定，便补充道。

    “寂灭轮回？！”通天教主听到这话，便立刻知道了对方的确是神墓世界的强者，毕竟也只有那个世界的强者能够如此熟练的使用法则，虽然他不清楚这道法则的主人是谁，毕竟神墓世界会使用法则的人实在太多了，他根本记不得谁会哪种法则。

    “奇怪，神墓世界的人怎么会无端向我截教出手呢！即便那人是支持阐教的，但是在其他强者没有出手的时候，这还是属于我截教和阐教的事情，其他世界的人没有理由插手才对。如今对方出手了，这背后很有可能是元始天尊在唆使啊，或者说他付出了什么代价请动了那个强者出手。”通天教主思考道。

    “不过，既然元始天尊你率先打破这个规矩，那我也没有必要手下留情了，有些强者的确支持你阐教，但是支持我截教的强者也不少，既然你能付出代价请他们出手，那我也完全可以照做。”通天教主心中冷笑道。

    “三霄，此事既然已成定局，那便这样吧，赵公明的事情为师会有打算的，如今你三人已经脱劫，你们是返回仙岛还是继续留在这里，都随你们，现在你们退下吧。”通天教主说道。

    “可是老师……”碧霄还想说什么，却被云霄一把拦住了，轻声碧霄说道：“此事老师自有打算，我等就不要给老师添麻烦了。”

    “老师，我等告退。”云霄和琼霄拉着有些不情愿的碧霄离开了诛仙剑阵，至于通天教主则是在三霄离开之后，也紧接着离开了这里，他却是来到了原本在此观战，而且还支持他截教的那些强者的这边。

    不知道通天教主和那些强者聊了什么，只知道那些强者很是满意的跟随着通天教主一同进入了诛仙阵中。

    “时间已经差不多了，我等便前去破了那诛仙阵和万仙阵吧，这红尘之地终究不是我等久留之地，还是赶紧破阵为好。”西岐芦棚内，太上老子对元始天尊以及西方的接引、准提说道。

    “师兄所言大善。”元始天尊很是赞同，至于西方的接引、准提自然也是没有意见了。

    太上、元始、接引、准提四大天尊一同向着诛仙剑阵所在方向而去，见到那截教的大阵，即使他们身为圣人还是有些惊讶，那万仙阵乃是截教的镇教大阵，其内有万仙，阵内有阵法无数，像什么太极阵、两仪阵、四象阵等阵法，皆是由通天教主坐下的得意弟子坐镇。

    而在这万仙阵中，又设下诛仙剑阵，可谓是阵中有阵，万仙阵本身便是以通天教主为核心，凝聚截教万仙之力，让通天教主的实力大增，而如今通天教主又主掌诛仙剑阵，以万仙阵为基本，便可以源源不断的提供力量给诛仙阵，而今要破那诛仙阵，即便是以他们四位圣人之力恐怕也不那么容易。

    “看来，事情要比我们想象的要棘手的多，如今诛仙阵有万仙阵的力量支持，要破它怕是要很难了。”元始天尊看着眼前的截教大阵，叹道。

    “无妨，到时便由我等四人去破那诛仙剑阵，而我等弟子门人便去破那万仙阵，即使无法破除万仙阵，也要让他们扰乱那些截教门人，让之无法为诛仙剑阵提供力量，等诛仙剑阵破除，再去破那万仙阵。”太上老子说道。

    “事到如今，也只有此法了，不过我阐教弟子门人不多，接引、准提两位道友，看来，到时还需让你等佛教弟子出战了。”元始天尊说道。

    “吾观那截教三千红尘客与我佛门有缘。”准提道人突然说道。

    “那便要恭喜道友了。”元始天尊说道，他知道接引、准提这两人在向他要好处，要让他们佛门弟子出手，又怎么可能不付出代价呢，不过也无所谓了，反正都是截教弟子，和他阐教无关。

    在商量好一切之后，太上、元始等人便出现在了诛仙阵的上空，而诛仙阵内的通天教主则是显露了身形，看来空中的那四大天尊，露出了然的神色。

    “太上、元始，今日你二人引外人来攻击贫道，这笔账贫道记下了，日后定会向你等讨回，尔等今日不就是来破贫道的诛仙剑阵吗？那就来吧，看看我通天教主会不会怕尔等。”通天教主大喝道，随后便再次回到了诛仙剑阵内，将诛仙剑阵给发动了起来，顿时一股太古洪荒时期的气息将整个诛仙剑阵给笼罩了。

    诛仙剑阵发动，无数的混沌剑气围绕着诛仙剑阵，整个天地间刹那间变色，煞气冲天，将天上的太阳都给遮住了，一股恐怖的气息顿时笼罩了整个界牌关所在，令所有的人都惧怕不已。

    “走，我们去看好戏，等一下在诛仙剑阵内绝对会有一场惊天动地的大战发生，到时候不但通天教主他们会扯进去，就连万界商城的强者也会牵扯进去，这一场神仙杀劫，或许会成为他们绝对彼此恩怨的所在。”楚易有些兴奋的对一旁的叶凡说道。

    “师傅，你这么兴奋干什么？难道你很希望看到他们打起来吗？”叶凡忍不住问道。

    “难道你不希望吗？这可是难得的强者大战啊，在万界商城，他们或许会有所顾忌，即便彼此之间有恩怨也不敢动手，但是在这里，嘿嘿，在封神量劫煞气的影响下，他们这次也就要血拼到底了。”楚易不厚道的笑道。

    事情的确如楚易所说，在封神量劫煞气的影响下，不管是通天教主他们这些本土人士，但是来自万界商城的强者们，一旦打斗起来都会被红了眼，蒙了心智，不打到有个结果绝对不会罢休。

    诛仙剑阵内，太上、元始四人分别选择一座剑门，打算分而破之，但是当他们到达各自的剑门时，竟然发现每座剑门都有一位万界商城的强者守护，这些强者的实力完全不弱于他们。

    “诸位道友，真要如此？”元始天尊皱眉问道。

    “受人之托，不得不如此，若有得罪的地方，抱歉了。”戮仙剑阵前的无始大帝对元始天尊说道。

    “既然如此，那贫道便试试道友的本事了。”元始天尊也知道对方定然是收了通天教主什么好处，所以如今才会来阻拦，不过他们这些强者也很想战上一场了。

    “哈哈，既然如此，我们也加入进来吧！”正在这时，原本支持阐教和那些强者和支持佛门的那些强者也全部加入了进来，整个诛仙剑阵顿时被打成了一锅粥。

    “我说，你们有必要这么拼命吗？”楚易看着诛仙剑阵内已经打成一锅粥的强者们，也些无奈的说道。

    AA2705221

 第七百三十七章 天道鸿钧现

    诛仙剑阵内，此时所有进入的强者都开启了乱战模式，原本只是四圣破诛仙的戏码，现在进活脱脱的演变成了一场群雄乱斗的场面。除了通天教主等此方世界的圣人之外，来自万界商城的强者此刻也是各自找了对手大战起来。

    恐怕连通天教主都没有想到事情会演变成这个样子吧，他原本只是想要请其他世界的强者为他镇守诛仙剑阵而已，毕竟诛仙剑阵虽然厉害，但是只要凑齐四个同级别的强者便能破阵，如今有太上、元始、接引、准提四尊圣人，诛仙剑阵定然挡不住他们，但是通天教主可不肯善罢甘休。

    若是在没有去过万界商城之前，通天教主遇到这样的事情定然是孤立无援，诛仙剑阵会被四圣所破，但是如今通天教主已经到过万界商城，也认识了其他世界的强者，那么胜负到底如何，还未可知。

    太上、元始他们不是爱请帮手吗？既然如此，那他通天教主为什么不能请，只要四名圣人有一人被人所阻拦，那么这诛仙剑阵就不会破，如今他更是大手笔，直接请了那些所有支持他截教的强者镇守诛仙剑阵，他就不信，太上，元始他们真的有通天的本事，能在如此众多强者镇守的诛仙剑阵之内将它破了。

    只可惜通天教主恐怕也没有料到，支持他截教的强者的确是不少，但是支持阐教和佛家的强者同样也众多，如今通天教主竟然请了那些支持他截教强者的帮忙，那么自然那些支持阐教和佛教的强者也同样跳出来了。

    来自其他世界的强者之中有恩怨的不在少数，只不过之前他们在万界商城，心有顾忌之下，哪怕真的有深仇大恨，一般也不会轻易的动手，不过如今他们到了另外一个世界，那就令当别论了。

    “帝尊，你我之间可算是恩怨盛深，现在既然有这个机会，就来战上一场，你可敢否？”不死天皇看着帝尊这个老对手，喝道。

    “有何不敢！”帝尊冷漠的说道。如今整个诛仙剑阵内的强者几乎都在大战，再此之前，他也已经和其他的强者交过手了。

    帝尊和不死天皇之间有旧怨，之前在万界商城的时候或许他们有所克制，但是现在到了这里，见到其他的强者都是乱战，他们也激起了心中的火气，想起了昔日的旧怨，若是换做以前，以他们的实力不应该如此的莽撞，只是可惜如今正值封神大战，量劫所产生的煞气连他们都被影响了。

    “杀！”不死天皇和帝尊同时爆喝一声，一人手持一把天刀，一人手托一只仙鼎，共同向着对方冲杀而去，两人都是身为七阶强者，神威盖世，仅仅显露出来的气息就能将空间撕裂，若不是此处乃是诛仙剑阵内，自成一片空间的话，以不死天皇和帝尊那等级别的实力，战斗的余波足以将整个世界都给毁灭。

    更别说现在诛仙剑阵内除了不死天皇和帝尊这一对强者之外，还有其他的强者也在大战，战斗的余波足以将这片空间都给湮灭。

    “这样下去还得了，诛仙剑阵虽然自成一片空间，但是里面的强者基本上都是圣人、准圣级别的，这样大战下去，这个诛仙剑阵的空间一定承受不了，到时候就会殃及到外界，整片天地都会在这些强者的大战中被毁灭。”楚易看着诛仙剑阵内大战的场景，有些头痛。

    “算了，他们爱战就战吧，我将这片天地加固一下就行了。”楚易自语，他直接动手，将这片天地与外界隔绝了开来，即便这方天地在大战的余波中被损毁，也不会危急到外面的世界。

    楚易将这片天地给隔绝了出来，外界的那些人根本看不见里面到底发生了什么，只能看到混混沌沌的一片，但是不时传来的天崩地裂的声音依旧让他们感到非常的恐惧，仿佛世界末日即将来临了。

    “这才是真正的强者啊，有朝一日，我也能达到这样的实力吗？”远处，纣王看着诛仙剑阵所在的地方，双拳紧握，面色通红，显然有些激动。以他的实力当然不能看见里面到底发生了怎样的大战，但是显然，虽然那片区域已经被隔绝，但是那些强者大战所传出的些许余波就足以让人知道里面的战况非常的惨烈。

    天底下没有一个男人不渴望拥有强大的实力，尤其是在这个神仙、妖魔遍地的神话世界，更是如此，成为凡俗间的帝皇没有什么大不了的，只有成为那些天地间最顶尖的强者才能把握住自己的命运。如果他纣王现在拥有向正在大战的那些强者的实力，那么他又岂会惧怕一个女娲娘娘。

    “大王，一切都已经准备完毕，还请大王下旨进攻吧。”黄飞虎元帅上前说道。

    “那就进攻吧，在这场大战结束之前，定要一举将西岐大军消灭，否则等那边的大战结束，我商朝才算是真的走投无路了。”纣王说道。在这段时间里，他已经秘密下旨，让他的心腹大臣带领他秘密训练的军队，前去将那些反叛的大军消灭，现在想来，应该也差不多了。

    那些他秘密训练的军队中，装备了他从楚易那边买来的最先进的武器，可以说凭借这些武器就足以将那些反叛的大军悉数歼灭。这就好比当初八国联军进攻清朝时使用的那些火枪、大炮，凭借这些先进的兵器，几千人的队伍就将清朝数万大军打的落花流水，这就是武器上的压制。

    一个已经在使用火枪、大炮了，但是另一个却依旧还在使用大刀、弓箭之类的冷兵器时代的武器，这样的差距自然是非常明显的。而现在他商朝的大军就好比持了火枪、大炮的八国联军，而其余诸侯的反叛大军就有如拿了大刀、弓箭的清朝大军。

    “是，大王。”黄飞虎应道，便想立刻离开这里，不过却被纣王给叫住了。

    “黄将军，在攻破西岐大军之时，除了将西伯侯姬昌的儿子姬发给杀了之外，其余的人就放过他们吧。”纣王想了想，说道。在西岐中，除了姬发有很大的野心之外，其余的人似乎都没有太大的野心，既然如此，也就没有必要杀他们。

    “大王真是仁慈，属下一定会照办的。”黄飞虎听到纣王说的话，不禁一愣，随后说道，心中却在感叹纣王实在太善良了，像这样的反叛之事最少也应该是灭九族的下场，而今纣王却只要求杀一个姬发，而将其他人给放了，纣王果然是个难得的明君。

    诛仙剑阵内，诸强的大战依旧再继续，此时诛仙剑阵内的空间已经完全被湮灭，战斗的余波更是将一切都化为混沌，大战的诸强如今都已经战红了眼，即便原本只是切磋的的战斗先今夜演变成为了生死决斗。

    “啊”一声惨叫，准提道人的金身竟然被人一刀给劈成了两半，那精才艳艳的一刀竟然破了准提道人金身的防御，要知道他佛门的金身法相自由起独到之处，金身修炼到最高层次，不比那些先天灵宝弱，准提道人身为圣人，他修炼的金身自然比一般的先天灵宝还要坚硬，但是如今堪比先天灵宝的金身竟然被破了，这让准提道人非常的震惊。

    “独孤败天，我与你无冤无仇，你为何要对付我？”准提道人看着对面那名手拿独孤的青年人，不禁沉声问道。

    “哪有这么多的为什么，想打就打喽！正好现在我看你不顺眼。”独孤败天说道。

    “你！好，今日我准提与你不死不休。”准提道人大喝道。

    “不死不休？这话你已经向很多人说过了吧，但是到现在好像一个人也没有死吧，你说的不死不休应该是在开玩笑吧。”独孤败天笑着调侃道。

    “真是气煞我也！”准提道人被独孤败天的话给激怒了，他不管不顾的向着独孤败天冲杀而去，哪怕他明知道自己不是对方的对手依旧如此，因为量劫煞气的入侵，准提道人的脑袋也变的不灵光起来了，要是换做以前，他是绝对不活做这种找死的行为的。

    “哈哈，来的好，早就想找其他世界的强者大战一番了，一直没有机会，现在正是时机。”独孤败天大笑道，他将独孤收起，打出了他的逆乱式，逆乱式是他所悟出来的，原本的逆乱八式，现在已经衍化到了逆乱十八式，但是还没有到达尽头，随着他的修为的提升，这逆乱式将会有更多式。

    “逆乱！”独孤败天直接打出了逆乱第十五式，逆乱式强大的威力让准提道人都吓了一跳，他急忙拿出他的所有护身法宝，总算是当住了独孤败天的逆乱式。

    “万佛朝宗！”准提道人也不甘示弱，直接打出了他的佛门绝学，虚空中仿佛出现了亿万佛陀的影像，每一个佛陀都在向着一个方向朝拜，一个巨大的佛陀金身法相出现，一掌就像这独孤败天覆盖下去，仿佛孙悟空被压五指山下的场景。

    “哼！”独孤败天冷哼一声，逆乱式再次打出，这次拿出了逆乱第十七式，两方对碰之下发生了剧烈的爆炸，余波甚至波及到了旁边的战场。

    “啧啧啧，真是够乱的，简直就是大乱斗啊。”楚易一直都在关注着诛仙剑阵里面的场景，不禁感叹道，当然他的面上却是一副非常感兴趣的神色。

    “六道轮回拳！”另一边，叶凡不知怎么的和辰南竟然打了起来，两人都是一个世界的主角，现在打了起来，那场面也是相当的精彩啊。叶凡的乃是圣体，肉身强横，此刻打出了六道轮回拳，顿时虚空中出现了六个黑洞，就好像真的六道轮回一样。

    六道轮回拳乃是圣体一脉的绝学，每一拳打出都有六个黑洞出现，黑洞里面散发出毁灭性的气息，若是一旦进入了黑洞，便直接会被里面的毁灭之力给湮灭。

    不过辰南的肉身力量也不差，再加上他有一个完美的世界作为后盾，虽然那个完美的世界还没有完全成长起来，但是辰南的每一道攻击都带有一股世界的伟力在里面，这让叶凡感觉到了浓重的威胁。

    “杀啊！”诛仙阵外面，西岐大军原本都在关注着那片混沌之地的结果如何，但是却被突然出现的商朝大军杀了个措手不及，如今姜子牙以及阐教三代弟子们都进入了那个战场，西岐大军少了他们就像杀了领头羊一般，直接被化身为虎的商朝大军杀了个底朝天。

    再加上两军的武器相差实在太大了，商朝大军带的是最先进的武器，唐代的唐刀，宋代的弩箭。而西岐大军却还用着青铜打造的兵器，自然是敌不过商朝大军，一下子就被商朝大军杀的落花流水。

    诛仙剑阵内的大战激烈，但是万仙阵内的大战也同样非常的激烈，截教弟子大战阐教和佛教门人，凭借阵法的力量，截教门人竟然压制了两教的联手。

    不过即便如此，比起诛仙剑阵内的那些生命力顽强的强者来说，毕竟到了他们这般境界，要想杀死他们是太困难的，哪怕战的只剩下一滴血，只要灵识未灭，依旧可以恢复，哪怕灵识寂灭，但是只要有一丝的灵魂碎片存在，也依旧可以恢复，也是说到了他们这般的实力，除非是差距很大，不然同级别的强者基本很难杀死对方。

    而万仙阵内就不同了，三教弟子混战，截教、佛教的弟子门人已经死了不少了，毕竟他们的实力不强，最重要的是人数多。就连截教、佛教、阐教的一些亲传弟子也死了不少。

    截教的乌云仙、金箍仙、长耳定光仙等人已经上了封神榜，而阐教的文殊、普贤、拘留孙、慈航、燃灯道人这五人也不知怎么回事，竟然也上了封神榜，至于佛门，他们这次的亲传弟子没有来多少，死掉的那些弟子其中都是接引、准提从其他世界度回来的，却没有想到死在了这里，还上了封神榜。

    由于都是混战，谁也不知道谁是被谁杀死的，只知道三教弟子们人都死了非常多，多到已经将封神榜的神位都给填满了。

    “高卧九重天，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖。一气话鸿钧。”只见远方天空祥云万道，瑞气千条，异香袭袭，一手持竹杖的老道人从天而至。

    “鸿钧老祖？！”楚易惊讶道。

    AA2705221

 第七百三十八章 尘埃落定

    诸圣大战连天，竟然引得鸿钧老祖下凡而来。楚易一看到鸿钧的身影便知这鸿钧老祖那是妥妥的八阶强者，要不是他前段时间的修为也突破到了八阶，恐怕现在还看不清鸿钧老祖的修为呢！

    不过鸿钧老祖怎么会突然来这里？他不是一向号称天道大势不改，鸿钧不现的吗！此刻出现在这里，莫非就是因为诸圣大战所引起的动荡吗？

    “道友是？”鸿钧老祖看着挡在他身前的那个年轻人，很是奇怪，这个人的实力竟然连他也看不透，这天地间什么时候出现了这么一尊强者了，而且还出现在这里，莫非那些异数的出现，全部都是因为他。

    鸿钧老祖有心试一试这个人的实力，便拿起手中竹杖往楚易那边一点，这可不是普通的攻击，而是蕴含了鸿钧老祖天道法则的力量，别看只是普普通通的一击，这一击就算是圣人没有防御至宝也会深受重伤，由此可见鸿钧老祖与那些圣人之间的差距。

    面对鸿钧老祖的一击，楚易也不敢大意，既然对方用法则之力攻击，那么他同样以法则之力还击，楚易手中挥洒出一道光华，瞬间便将鸿钧老祖的一击给化解了。

    “这是时空的力量！”鸿钧老祖微微一愣，他没有想到眼前这人竟然精通时空法则，要知道时间法则和空间法则好可是号称第一，第二逆天法则，从来没有人能够真正的掌控时空的力量，因为时空的力量实在太强大了。

    鸿钧老祖手中竹杖连续点出，但是对面的楚易却依旧临危不惧，一下一下的化解鸿钧老祖的进攻，外人看来这两人好像在玩耍一样，只有他们自己才知道，看似普通的攻击，每一下都蕴含着法则的伟力。

    此刻若是让那些圣人参与进这里，恐怕早就在两人的法则攻击下身陨了，毕竟他们的修为根本不是在一个层次上，修为越高，每相差一个阶段，把便是天差地别，以现在鸿钧老祖和楚易的实力，就算对面有着上百个圣人，依旧不会是他们的对手。

    “道友究竟是何人，在此莫非是阻贫道的去路？”鸿钧停下了攻击，看着楚易，说道。经过这一轮试探性的攻击，鸿钧老祖已经知道了对方的实力应该和他相差不多，不过若是他以身合天道的话，对方应该不是对手。

    “鸿钧老祖是吧，我没有要阻拦你的意思，不过是久仰你的大名，这次前来相见一下罢了。哦，这是我的名片，你可以看一看。”楚易将一块玉牌仍向了鸿钧老祖，鸿钧老祖伸手一点，那玉牌便悬浮在了他的面前，接着，那玉牌立刻化作一道信息传入了鸿钧道祖的紫府中。

    “万界商城？诸天万界？城主？”鸿钧老祖受到那个信息之后，面色古怪的自语道，这上面的信息是真的吗？他怎么感觉眼前这个人好像是一个骗子啊？或许还个是妄想狂？当然鸿钧老祖要是知道这个词的话，他一定会这么说的。

    “这位道友，你是不是在修炼上出了什么问题？”鸿钧老祖问道，如果不是在修炼上出了问题，又怎么会有现在的这种表现。

    “鸿钧老祖，你这是不相信了？”楚易一看到鸿钧老祖的表情，便立马猜到了对方心中所想的。

    “算了，所谓耳听为虚，眼见为实，鸿钧老祖要是不相信，稍后你可以和我去一趟万界商城就会知道了。”楚易说道，他也知道一下子让人接受这种事情不是一件很容易的事情，毕竟这是要颠覆自己原来的看法。

    “道友之事可稍后再说，但是此方天地却是无法再承受圣人级别的攻击了，虽然道友将那片天地给隔绝了，但是大战的余波还是让这方天地有些摇摇欲坠，若是再不阻止，此方天地就会在大战中被毁灭。”鸿钧老祖此刻面色凝重的说道，他身合天道，最是可以感应到现在这个世界即将在毁灭的边缘了，原因便是因为诛仙阵内的诸圣大战。

    “这不会啊，我已经将那里给隔绝了，而且看现在外面也挺平静的，怎么会被毁灭呢？”楚易奇怪的说道。

    “贫道与天道相合，自然可以感应到如今这个天地如何了，那一场大战已经严重威胁道这片天地了，必须让他们停下来。”鸿钧老祖说道。

    “鸿钧老祖，你有所不知，现在在里面的除了太上、元始那些圣人之外，还有其他世界的一些强者也来到了这里，现在里面正在乱战，要想一下子停下来，恐怕有些困难啊。”楚易说道。

    “不管如何，贫道都要阻止他们。”鸿钧老祖说道。

    “那你就上吧。”楚易让开了身子，让鸿钧老祖通行。而鸿钧老祖来到诛仙剑阵的时候，看着里面的场景，皱了皱眉，随后伸手一指，直接破开了封闭的诛仙剑阵进入了其内，楚易自然也是紧随其后。

    现在的诛仙剑阵内，绝对是一个修罗场，很多的强者几乎已经战到疯狂了，鸿钧老祖见到这诛仙剑阵内真的聚集了这么多的强者，而且这些强者还在相互攻讦，他不禁叹息了一声。背后一个*显现而出，这个*的上面满是天道法则，绝对是属于一件至宝。

    “天道*，定！”鸿钧老祖一指那天道*，接着天道*散发出无量神光，数十道秩序神链从天道*发出，将那些战红了眼的强者全部都给束缚了起来。

    接着，鸿钧老祖背后的天道*悬浮空中，将诛仙剑阵内原本的煞气以及量劫所产生的煞气吸纳一空，接着他朝着四个方向连拍四掌，将诛仙剑阵给破了，而诛仙剑阵被破之后，便飞回了通天教主这个主人的身边。

    “这是怎么回事，我的力量竟然全部都给禁锢了，这些该死的链子到底是什么东西，竟然挣不断。”那些被煞气入体而影响的强者们陆续醒转了过来，但是他们一醒转过来，就发现他们全身都被一种奇怪的锁链给锁住了，这种锁链不但坚固了他们的身躯，便连修为和灵魂都给牢牢的锁住了。

    “三清，尔等可之罪？”鸿钧老祖挥手间将太上、元始、通天三人带到了身前，质问道。

    “老师！”但是三清却震惊了一下，他们没有想到连鸿钧道祖竟然也出现在了这里，想到或许是因为他们同室操戈的原因才会使鸿钧老祖到来，他们就不禁有些脸红。

    “老师，我等知罪，还请老师责罚。”三清立刻承认错误道。

    鸿钧老祖见三清态度良好，便说道：“此次，只因你等三人对战才会引起此番动乱，险些毁灭整个天地，如今封神之劫已过，便罚你等闭门思过，日后无大事不可私自下凡来。”

    “是，老师，我等知道了。”三清立刻说道，闭门思过就闭门思过吧，不下凡也不是什么大事，他们本来就对凡间没有什么兴趣，此次封神之劫过去了，他们便打算日后常驻万界商城了。

    “甚好！”鸿钧老祖见三清这么听话，不由的满意道，接着看像那些依旧被秩序神链束缚住的强者，不知道该如何是好。

    “鸿钧老祖，他们皆不是这个世界的人，此次也是我带他们前来的，你还是将他们放了吧，我马上让他们返回万界商城去。”楚易来到鸿钧老祖的面前，说道。不是他没有这个能力不能解除那些秩序神链，不过这样一来也算是打了鸿钧老祖的脸了，他可不想得罪鸿钧老祖这个未来的大客户呢。

    “也罢，既然如此，道友还是赶紧让他们离去为好，终于是为异数，天道无法容忍异数长久的待在这个世界。”鸿钧老祖说道，接着，他头顶的天道*一转，那些秩序神链全部都消失不见，而叶凡、辰南等人也没有了束缚。

    “这位就是传说中的鸿钧老祖？没想到竟然会这么强？看样子这鸿钧老祖绝对是八阶的强者，否则根本不能轻易的将我们这么多人一下子给困起来。”萧炎小声的对一旁的唐三等人说道。

    “是啊，这鸿钧老祖真是强的变态，不愧是三清的老师。”其他人也很是赞同，当然更多的是对鸿钧老祖的害怕，毕竟对方可是能够轻易将他们困起来，就算是帝尊那样的七阶强者又怎么样，还不是被鸿钧老祖轻轻松松的困住了，能够如此轻易的困住他们，自然也代表能够轻易的杀死他们。

    “好了，想必你们这次也受到教训了吧，还好现在鸿钧老祖不计较你们的大战差点将这个世界毁灭的事情，现在你们给我赶紧回万界商城，别在这里添乱了。”楚易上前，对帝尊、不死天皇等人说道。紧接着，楚易为他们打开了一道空间之门。

    “好吧！”帝尊等人同意了，现在封神大战已经结束，他们也没有必要在留在这个世界，而且方才的乱战中，他们也受到了不小的损伤，毕竟都是强者，交战之下一点损伤没有那是不可能的。

    “对了，通天教主，还有元始天尊，你们答应的报酬可不要忘了，我们在万界商城等你们。”帝尊等人临走之前还不忘向通天教主和元始天尊他们所要报酬，毕竟这次他们可是帮了忙的，不可能一点的好处也没得到吧。

    “呃！”通天教主和元始天尊他们有些尴尬，不过还是说道：“诸位道友放心，我等绝对不会拖欠你们的。”在老师的面前说出这种话，他们的压力好大有木有。

    听到元始、通天的承诺，不死天皇他们这才满意的离开了，而那道空间之门也在那些人离开之后被楚易给关闭了，此刻现场除了楚易在，就只剩下鸿钧老祖，三清已及接引、准提几人在这里了。三清和接引、准提的身上都不怎么样，血迹斑斑的，刚才的乱战之中，他们也受到了一些损伤。

    “不好，我的万仙阵怎么样了？”通天教主突然惊呼道，他突然想起，诛仙剑阵的外面还有万仙阵存在，而万仙阵内全部都是他的截教门人，此刻也不知道怎么样了。

    而元始天尊他们也才想起来，他们的门人弟子去破万仙阵，现在也不知道怎么样了。应该不会因为刚才的大战导致他们全军覆没，全部上了封神榜吧。

    “唉，事情还真的有些不好，你们亲自去看一下吧，啧啧，简直就是死伤惨重啊。”楚易摇摇头，一副不忍直视的模样说道。

    “什么！”楚易的话让通天教主和元始天尊很是震惊，难道说他们的弟子全部都全军覆没，上了封神榜？如果是这样，那他们可真的要疯了，在场的也只有太上老子一个人很淡定，毕竟他只有一个弟子，这次也没有参加到这次的大战中。

    “老师？”通天教主和元始天尊一同看向鸿钧老祖。

    “一同去看看吧。”鸿钧老祖淡淡的说道。

    “是！”三清立马说道。几人一来到外面，就发现整个万仙阵此刻已经破了，而一些截教弟子正在和一些阐教弟子、佛教弟子对峙，不过他们之中的确少了很多的人。

    当通天教主和元始天尊一出现，两教弟子连忙赶到自家老师的身边，当然佛教的弟子则是回到了接引、准提的身边。

    通天教主一看剩下的截教弟子，整个截教现在只剩下了三份之一的弟子，而亲传弟子中也只有金灵、无当、龟灵以及三霄在了，至于不见的多宝等人，想也知道是死在了这场封神量劫中，上了封神榜了。

    元始天尊也注意到十二金仙中的文殊、普贤、慈航、拘留孙、燃灯不在了，想必也是上了封神榜了，这让元始天尊很是不好受，毕竟是陪在身边数万年的弟子，现在说没就没了，还好他们不是形神俱灭，而是上了封神榜，也算是最好的消息了。

    “封神量劫以毕，可以封神了。”鸿钧老祖说道。

    “老师，这不对吧，不是还有西岐伐商没有完成吗？封神之劫应该还未结束吧。”元始天尊说道。

    “已经结束了，西岐大军已经完了，在你们大战之时，纣王突发奇兵，将西岐大军大败，现在整个天下的叛军全部已经消灭，一切都已经完结了。”楚易说道。

    “竟然会这样！”元始天尊以及接引、准提大惊，没有想到苦心谋划的一切竟然就这么结束了，那纣王不是一个无道昏君吗，怎么会如此？

    AA2705221

 第七百三十九章 珂珂的烦恼

    “哈哈，二师兄，接引、准提道友，此次量劫终究还是我截教赢了。”通天教主很是高兴的说道，商朝如今一统天下，而他截教很多弟子门人都在商朝做官，这一量劫的气运归属他截教那是无疑了，虽然说现在他么这些圣人对于气运并不怎么看中，但是这可是面皮之争啊。

    “通天，你还有脸说，此次封神大劫明明是我方世界的事情，你却将其他世界的人给找来了，险些将这个世界都给打碎。”准提道人说道。

    “哼哼，你们不仁，就不要怪我不义了，谁让元始天尊会请你们来相助，既然他一点不念同门之情，我也没有必要心慈手软。此次大劫，若不是我请来他们，恐怕我截教就会成为这次大劫的牺牲品了。”通天教主冷笑道。

    “好了，封神事情以毕，就不要再提了。”太上老子打圆场道。

    “哼，大师兄，你也没必要这么说，此次封神大劫，死的都是我截教、阐教、佛教的人，大师兄的人教一点事都没有，当然可以事不关己了。”通天教主讥讽道，这次的封神大劫，他们三清之间可算是彻底的撕破脸皮了。

    “通天师弟，你！”太上老子的面色有些铁青，他好歹也还算是他的师兄，现在竟然如此的目无尊长，虽说此次封神大劫，他站在了阐教一方，但是现在你截教也没有完全的全军覆没，阐教也是元气大伤，更别说此次量劫也算是你截教赢了。

    “好了，都是同门师兄弟，有什么恩怨定要如此。你等处理好之后的事情就来我紫霄宫。”鸿钧老祖淡淡的看了三清一眼，说道。随后又看向楚易：“道友可愿谁贫道去紫霄宫一聚？”

    “当然！”楚易笑着说道，他可不会放过鸿钧老祖这么一个大客户的，现在鸿钧老祖他邀请他去紫霄宫，他焉有不去之理？

    “老师方心，我等处理好后事之后便会去紫霄宫。”三清连同接引、准提一同说道。

    “恩！”鸿钧老祖微微点头，随后向楚易邀请道：“道友，请！”

    当鸿钧老祖和楚易一同离去之后，三清与接引、准提相互对视一眼，都从对方的眼中看到了嫌弃，相看两相厌。

    “贫道便先去紫霄宫了，两位师弟以及接引、准提两位道友，告辞！”太上老子淡淡的说一句，便骑上了他的青牛，往天外天而去。太上老子是独自一人，没有牵挂，唯一的弟子玄都大法师也好好的，此时自然是第一个离去，而元始、通天、接引、准提四人都有自己的弟子门人在，他们自然要处理好他们的事情再去。

    “金灵，此次多宝既然已经遭劫，往后截教弟子门人便全部交由你掌管，无当、龟灵、三霄会辅佐你的。你们便先回金鳌岛吧，为师稍后还需去紫霄宫一趟。”通天教主对金灵圣母说道。

    “是，老师，那我等就先回金鳌岛了。”金灵圣母有些语气低沉的说道，毕竟此次大劫，截教弟子死伤惨重，就连大师兄多宝道人也上了封神榜，都是朝夕相处的师兄弟，一下子就死了这么多，自然会伤心，哪怕他们不是真的死了，而是上了封神榜，但是上了封神榜就要受到天庭的驱使了。

    “子牙，此次封神量劫以毕，你可以上台封神了。至于其余阐教弟子便各回洞府吧，此次大劫你等伤势严重，便好好休养，阐教便先交于南极仙翁掌管，云中子辅佐。为师稍后还需紫霄宫一趟。”元始天尊对剩余的阐教弟子说道。

    “是，老师。”阐教剩余的金仙连同南极仙翁、云中子说道。

    “天尊，封神之后，我想要脱离阐教，还请天尊应允。”姜子牙突然上前，向元始天尊说道。

    “子牙，你，你怎么能说出这等大逆不道的话！”一旁的南极仙翁等人大惊道。

    “这是为何？”元始天尊制止了南极仙翁他们，对姜子牙淡淡的问道。

    “因为我喜欢自由，不想被束缚在一个教派内。”姜子牙说道。再说了，以他现在的修为还要叫那些修为实力不如他的阐教金仙师兄，还要向他们行礼，他实在是受不了。这完全丧失了他一个准帝强者的尊严。

    “姜子牙，你日后还是贫道的弟子，不过不用管阐教之事，见到南极他们也不需行礼，可以平辈论交，若是如此，你还要脱离阐教吗？”元始天尊说道。

    “若是如此，我可以答应留在阐教。”姜子牙想了想，便说道，他如今孤身寡人一个，若是有元始天尊这么一个强者作为后盾，这对于他来说也非常的有利，再说，等封神之后，他便去万界商城，日后想必也不会回来了，那么恐怕也不会再见到阐教金仙等人了。

    “恩！”元始天尊微微点头，他也不想让姜子牙离开，现在他的阐教中没有一个可以拿的出手的，而这个姜子牙无论是实力还是智慧皆是绝佳，日后的成就想必也不会小觑。

    “尔等回去吧。”元始天尊挥挥手，让南极仙翁他们离去，而他自己在安排好事情之后，登上他的九龙沉香撵也往天外天飞去。

    另一边的接引、准提同样如此，在安排好佛教弟子门人之后，往天外天紫霄宫飞去。

    至于姜子牙则正式登上封神台开始了他的封神，在封神完毕之后，封神榜和打神鞭一同落入他的手中，可以说这封神榜和打神鞭已经成为了姜子牙的法宝了。

    天外天紫霄宫内，楚易和鸿钧相对而坐，倒是相谈甚欢。从谈论中，楚易倒是发现鸿钧老祖其实是个有趣的人，应该说是一个性格很好的小老头。

    “我说鸿钧老头，你那个合身天道是怎么回事，不是有传闻说，你合身天道时候就变成像天道那种没有任何感情的东西了吗？怎么现在你，你会这样？”楚易有些奇怪的问道。

    “原来是那个啊，那个消息不过是我传出去的而已，目的就是不想再让人来打扰我，至于合身天道的事情，其实就是我和天道达成了某种协议罢了，天道让我帮他监察整个世界，作为报答，我能拥有和天道一样的实力。”鸿钧老祖随意的说道。

    “真没有想到啊，事情的真相竟然会是这样。不过鸿钧老头，你在人前一副高冷的样子，没想到私底下竟然会这么的跳脱啊。”楚易说道。

    “没办法，谁让我是他们的老师，不摆出高冷的样子怎么能压得住他们。”鸿钧老祖一副无奈的样子，说道。明明他的性格和高冷完全不同，但是为了保持他作为老师的威严，还硬是要做出一副高冷的样子，真是有些为难他了。

    “不过，话说回来，鸿钧老头，你手底下真的就没有其他的宝贝了，我这里可还想和你做笔生意呢！”楚易问道。

    “要说法宝的话，我这里是真的没有了，剩下的一些都是我日常要用的，其余其他的早就在分宝的时候分完了，不过我这里还有一些功法，还有天道法则，你要是想要的话，就卖给你好了。”鸿钧说道。

    “要，当然要！”楚易兴奋的说道，这可是鸿钧老祖所创出来的修炼之法，还有造化玉碟中所记载的三千大道法则，这可是一笔巨款啊。

    “对了，鸿钧老头，你要是没事的话，或许可以去我万界商城看看，不过你现在好像再为天道打工吧，有时间吗？”楚易问道。

    “时间很快就有了，封神量劫之后，由于不久之前的那场大战，整个天地已经有些不稳了，再也经受不起圣人级别的力量，我这次让他们来，就是要约束他们不要再前往人间。只要圣人不在争斗，那么这个天地也就不需要我照看，毕竟不会有重大的事情发生了。”鸿钧说道。

    “你这么说，是指圣人才是霍乱的源头了。要是这样，为什么还要让圣人出现？”楚易问道。

    “我有什么办法，这是天道规定的，说什么要让圣人镇压天地气运，结果差点将整个天地都给毁了。”鸿钧翻了一下白眼，说道。

    “他们以后恐怕再也不会做出这样的事情了，我看他们这次是要在万界商城常住了。时间不早了，我也该告辞了，对了，我在你紫霄宫留下一道空间之门，你要是想去我万界商城，就可以通过那道空间之门前往那里。”楚易说道，他伸手一指，在紫霄宫的角落里留下一道空间之门。

    “那我就先走了，欢迎你们随时来我万界商城。”楚易说着，进入了空间之门内，而当楚易离去之后，太上元始他们这些圣人也来到了紫霄宫。

    “封神大劫过后，天地不稳，尔等日后没有大事就直接待在天外天吧。”鸿钧老祖一见到太上、元始他们这些圣人便如此说道。

    “是，我等谨遵老师法旨。”太上老子等人急忙说道，反正他们也不打算待在这个世界了，等一下他们就去万界商城，比起待在这个世界来说，他们还不如去万界商城找点乐趣呢！

    “好了，老道也知道你们的心思，正好刚才城主在我紫霄宫内留下一道空间之门，尔等既然打算去那边，那老道也随同你等一同去看看。”鸿钧老祖看了看通天教主教主等人的表情，便知道他们在想什么了，也不拐弯抹角，直接说道。

    “老师！”元始天尊他们有些吃惊，没想到已经合身天道的鸿钧老祖竟然要和他们一同去万界商城。

    “走吧！”鸿钧道祖淡淡的说了一句，便率先向紫霄宫内的那道空间之门走去，而太上、元始等圣人也才注意到紫霄宫内竟然还留有一道可以通往万界商城的空间之门，眼看鸿钧道祖已经走到了空间之门的前方，他们也不再犹豫，立刻跟在鸿钧道祖的身后。

    万界城美食街，这里还是如此的热闹，聚集了诸天万界众多的美食的美食街可谓是那些吃货们的天堂啊，在这里随处可见各种各样的美食。

    珂珂又一次来到了美食街，看着街边的那些小摊上、两旁商店中的各种美食，默默的叹了一口气，原本这些东西可是它的最爱，但是现在却因为一些事情，导致它即使看到这些美食也没了胃口。

    “珂珂大人，我这里有最新的炸鸡啊，您要不要来一些啊？”街道旁一个小摊的老板一看到珂珂，就好像看到了财神爷一样，立马推销他的美食。

    珂珂可算是这条美食街的熟人了，或者说熟兽，谁让它现在虽然实力不错，却依旧只能保持一只可爱的兽型呢！不管是男人还是女人，一看到这样的萌物基本上都跑不动道了。

    更别说珂珂在这条美食街混迹多年，这里的各种小摊和商店都非常的熟悉，而且珂珂向来贪吃又大方，经常来这里的美食街，可算是美食街的财神爷呢！

    “算了，今天我不想吃。”珂珂摆摆它那只小爪子，说道，接着一脸沉重的往其他地方走去，这让那些小摊、商店的老板都感觉非常的奇怪，这财神爷这是怎么了，往常来美食街的时候不是都非常的兴奋的吗？而且手里、嘴里经常拿着、吃着各种食物，但是现在却什么都没有，难道财神爷已经转性了不成？不过想想也不可能，认识财神爷的人都知道，财神爷什么都不看重，唯独对美食青睐有加。

    “珂珂，你这是怎么了？”楚易口腹之欲发作，刚想来美食街买些美食来慰劳他自己，就看到了小兽珂珂，而且珂珂还一副沉重的表情。

    说起来他也很久没有看到珂珂，只知道他一直都跟在武祖的身边，似乎武祖在教导他修炼，而他呢，事情也多，一时之间也忽略了珂珂，但是没有想到有段日子不见，珂珂竟然会变成这样。

    “楚易。”珂珂抬头看了看来人，说道。说罢，继续低下头，这可是让楚易有些心疼了，说实话，这些年来，他完全是把珂珂当作自己的孩子一样疼爱的，而陪在他身边最久是也还是珂珂。

    “怎么了，到底发生什么事了？”楚易抱起珂珂，轻声说道。

    “其实也没什么，只是我一直卡在半祖的境界，无法成为祖神，被武祖骂了一顿，说我只知道吃，一点也不知道修炼。”珂珂有些委屈的说道。

    “好啊，竟然是是武祖那个家伙，哼哼，我们现在就去找他麻烦去！”楚易立马说道，珂珂受了委屈，他定要为珂珂出头，武祖那个老家伙，哼！

    AA2705221

 第七百四十章 蛮荒龙岛

    万界商城的某处员工小院内，楚易带着珂珂来找武祖的麻烦了，说起来万界商城的福利是非常好的，只要是万界商城的员工就可以住在万界商城的员工宿舍中，一些老员工甚至还有自己的一套房子，要知道在寸土寸金的万界城中要买一套房是需要花费很多的价值点。

    而万界商城的员工宿舍也是万界城最先进的，比万界城外面的卖房子还要好，所以说很多顾客挤破了头的想要来万界商城当员工，这房子也是一个重要的原因。

    正因为如此，所以武祖也没有在万界城买房子，而是直接租下了万界商城内部的一套豪华别墅，当然这也是要楚易允许才可以的，要不然不是就有很多的人来租万界商城内部的房子了吗，这可不是楚易希望看到的。

    “城主大人，你来的正好，我正好有事情要找你呢！”当楚易一打开武祖所在房子的大门，刚好看见武祖就在正前方。武祖看到楚易，却是有些惊喜，立马说道。

    “武祖，你这家伙竟然欺负起珂珂来了，你一个大人现在竟然欺负一个小孩子，难道不觉得羞耻吗？”武祖还没有说话，楚易就劈头盖脸的一下子给他扣上了一顶欺负小孩子的高帽，只把武祖说的那是懵逼了。

    “城主大人，你这是什么意思？我什么时候欺负珂珂了。”武祖摸不着头脑，问道。

    “你不是骂它只会吃，一点也不把心思放在修炼上，现在还只在半祖的境界吗！”楚易说道。

    “我是说过啊，但我这也是为他好啊。”武祖解释道，在这个强者为尊的残酷世界，唯有实力强大才是根本，珂珂身为逆天家族的人，怎么能将一身的天赋给浪费呢！

    “晋升祖神也是需要机缘的，并不是随意说说就好了，要不然怎么会有这么多的人卡在半祖境界上，再说现在珂珂还小，以后有的是时间，又何必将它逼得这么紧。”楚易说道，他现在完全是一副溺爱孩子的爸爸的角色。

    “好了，珂珂的事情以后我再也不管了，它爱怎么样就怎么样吧！不过，城主大人，你也不要对它太过溺爱了，要是将它养废了，那可就不好了。”武祖有些郁闷的说道，他容易吗？好歹也是逆天家族的人，他不忍心珂珂一副好的天赋浪费了，所以才对它严格了一点，可谁知这样还要被人埋怨啊，怪只怪珂珂的后台实在太硬了。

    “你放心，这种事绝对不会发生，我打算亲自教导它。”楚易摸摸珂珂毛茸茸的头，说道。

    “对了，你刚才说找我，到底你有什么事？”楚易问道。

    “也没有什么，只是我的实力已经达到祖神巅峰，下一步我打算凝聚自己的王者石城，在万界商城终究不方便，我打算回去了，去死界完成最终的蜕变。”武祖说道。

    “你打算走石人王者之路？”楚易惊疑道。

    “不错，石人王者之路虽然艰难，但是只要一旦蜕变成石人，便拥有强大的战力。至于无上祖神这条路虽然比石人王者之路简单一些，但是要达到无上祖神圆满境界实在太难，古往今来也没有几个能够达到，再说，我修武道，与石人王者这一条路天生契合。”武祖说道。

    “既然你已经决定了，那便去做吧，我相信以你的天资绝对会成功蜕变成石人王。不过说到回你的世界，我记得珂珂自从来到万界商城之后也一次也没有回去过，对吧？”楚易向珂珂问道。

    “是，我记得似乎已经很久没有回去了，我也不知道我出生的地方现在怎么样了。”珂珂说道。

    “放心，你虽然来万界商城很久了，但是你回去的时候，我依旧可以将时间设置在你离开那边的时间节点，或许应该往后一点，但是也相差不大。珂珂，你现在想要回去吗？”楚易问道。

    “好啊，我想回去看看，在这里这么久，我都有些想念那里了。”珂珂说道。

    “那就这样，这次，我们就和武祖一起走。”楚易说道。

    “这样也好。”武祖也同意道。

    既然决定了去长生界世界，楚易立马就将事情交代给他的属下去办，其中包括万界商城的在封神世界开分店的事情，还有以及万界商城的寻常事物，这些都需要他交代一下。

    最后，楚易又想到这次去长生界世界，可能会在那里待一段时间，要是狠人大帝出关之后找不到他怎么办，所以他特地又在书房里留下了一段影像以及一块通往长生界世界的令牌。

    “夫人要是出关之后找不到我，你们就告诉她我在书房留下了一些东西，她看后就会明白的。”楚易在临走之前又将这件事交代了给糜竺他们。

    “城主大人放心，我等明白。”糜竺等人说道，他们都是万界商城的老人了，对于城主大人的吩咐自然清楚的狠。

    当一切都交代完毕，楚易带着珂珂以及武祖一同前往了长生界这个充满危险的世界，长生界是诸天万界中最顶级的世界之一，这是毋庸置疑的，那里强者众多，危险系数比起之前的任何世界都要大，别看七阶强者在万界商城已经很强大了，但是放在长生界那个祖神不如狗，石王遍地走的世界，还真的没什么。

    祖神相当于七阶强者，石人王以及无上祖神相当于八阶强者，至于最后的皇者，楚易保守估计最少也是八阶顶峰的强者，可以说长生界世界真的非常强大，也非常的危险。

    当楚易带着珂珂和武祖一同从空间之门出来之后，他们便来到了一个蛮荒孤岛，这个孤岛的面积很大，说是孤岛，倒不如说一小片大陆为好，孤岛上尽是原始森林，整天蔽日，不时有虎啸猿啼的声音产生，凶禽猛兽也不经意间显现身形，这是一片蛮荒孤岛。

    楚易选择降落的位子是这个蛮荒孤岛的边缘的一片金色的沙滩上，此时正值烈日当空，天气晴朗，不时吹来一阵带有咸味的海风，而在沙滩的不远处，还昏迷着一个年轻人。

    “这里是龙族的龙岛？”武祖看着眼前的岛屿，不禁说道。

    “不错，这里是龙岛，也是珂珂的出生地，你不是说想要去死界吗？通往死界的那座死城就在龙岛之上，死城内的那座枯井是现在最便捷的通道，可以省下你很多功夫。”楚易说道。

    “原来如此，城主大人你倒是想的挺周到的，不过死城的现世还需一段时日。”武祖说道。

    “你也不必着急，时间还很充裕。”楚易说道。

    昏迷在沙滩上的萧晨迷迷糊糊的听见似乎有什么人在讲话，什么龙岛、什么死城之类的，他一句也听不懂。在烈日的暴晒下，他的嘴唇都已经干裂了，嘴里渴的要命，眼睛睁开的时候，看见不远处模模糊糊的有两个人影，似乎在交谈着什么。

    在原地休息了一会儿，萧晨感觉总算恢复了一些体力，这才从沙滩上爬起来，看着眼前碧波荡漾的天青色大海，海中不时有飞鱼挑起，而身后的原始森林中，又传来虎啸猿啼的声音，让他感觉自己像是来到了蛮荒时代一样。

    萧晨实在太渴了，渴的嗓子都快要冒烟了，看着沙滩上一个个饱满结实的椰子，这些椰子都是从沙滩旁的那些椰子树上掉下来的，想起椰子的美味，萧晨不由的向那些椰子走去，在捡起一个椰子，以元气震裂之后，萧晨大口大口的喝着那甜美的椰汁，一连喝了好几个椰子才终于止住了嘴里的干渴。

    萧晨这才再次看起那不远处的那两个正在交谈的人，那两个人似乎一直都没有注意到他，或者说注意到他却丝毫的不在意，萧晨想到这里是长生界，那两个人自然也是长生界的人，他便想要走过去好好的询问这里到底是在哪里。

    “龙岛上空的那座古堡可是非同一般啊，你可去过吗？”楚易望着龙岛上空悬浮的死亡古堡，向武祖询问道，在一片骨海中出现一座孤零零的死亡古堡，死亡古堡中又不时有几具带着翅膀的骨骸飞出，显得格外的诡异。

    “那座古堡的来历已经不可考究，即便是我也不曾去过，只知道里面似乎很是诡异，而且隐藏着什么重大的秘密。”武祖面色凝重的看着龙岛上方的那座古堡，说道。

    “古堡的隐秘暂且不说，里面的东西也还没有到现世的时候。”楚易说道，虽然他知道那死亡古堡中到底放着什么东西，但是现在却还不能说。

    萧晨一路走近了那两个正在交谈的人，但是说也奇怪，那两个人明明是在交谈着什么，但是萧晨却一句话也无法听到，在他昏迷的时候，还能听到一两个声音，但是现在却一个字也听不到了，他们之间仿佛隔了一片时空。

    原本萧晨还以为自己的耳朵出问题了，如果没有出问题，又为何在这么近的距离却听不到那两个人讲话呢！但是他又可以听到那原始森林中传出来的声声兽吼之音，证明他的耳朵没有问题，这样一来，答案只有一个，那就是眼前的这两人故意不让他听到，这是何等的大神通啊！

    不过想到这里是长生界，有如此强者也不足为奇，就是不知道眼前的这两个人到底是什么身份，也许是从人间破碎虚空的那些传奇人物也说不定，庞斑、浪翻云、小李飞刀、邪王石之轩、婠婠、师妃暄……，想到这些名传千古的人物，萧晨就觉得有些激动，他现在也到了长生界，或许有机会可以看到那些传说中的人物也说不定。

    “喂，臭小子，你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”正在萧晨想入非非时候，他突然看见一只非常可爱的雪白小兽悬浮在了他的身边，而且还对他喝道。

    “小兽，会说话？”萧晨震惊了，没想到长生界竟然这么神奇，连一只小兽都会开口说人话，真不愧是长生界啊。

    “喂，你傻了！”珂珂看着眼前的这个年轻人一副呆呆的样子，便不由的说道。

    “小兄弟，你应该不是长生界之人吧？”楚易看着眼前的年轻人，笑着问道，真没有想到这次竟然又遇上了主角。

    “两位前辈，我的确不是长生界的人，我是从人间破碎虚空才来到这里的。”萧晨听到对方问话，才反应过来，原来不知何时，这俩个人竟然已经转过身面向他了，而他却因为刚才的震惊而没有反应过来，不由的有些脸红，立刻回答道。

    “咦，小兄弟，以你现在的实力似乎还不足以破碎虚空吧？”楚易似乎有些惊讶的问道。

    “两位前辈，是我没说清楚，实际上我也是因为意外才来到长生界的。”接下来，萧晨将他因为天女兰诺破碎虚空时发生的意外，所以才导致他来到了长生界的事情说了一下。

    “两位前辈，这里真的是长生界吗？”萧晨不由的问道，毕竟这里一副蛮荒之地的样子，怎么看都有些不像是长生界啊。

    “这里是长生界不错，不过你们破碎虚空时选择的地点不好，这里是长生界的龙岛，龙岛之上除了龙族的蛮龙之外，还有一些蛮荒异种，可以说非常的危险，没有一定的实力最好不要去龙岛的深处。”楚易提醒道。

    “多谢前辈提醒，敢问两位前辈是？”萧晨问道。

    “你可以叫他武祖，至于我，你可以称呼我为鸿蒙。”楚易微笑介绍道，他现在用了他分身的那个名字。

    “原来是武祖前辈和鸿蒙前辈。”萧晨恭敬的说道，虽然他从未听说过这两个人的名字，但是看他们的样子，应该是有很强的实力，而且萧晨隐隐感觉这两人绝对不一般。

    AA2705221

 第七百四十一章 武道传承

    “小兄弟，我看你身上似乎有受伤，还不快调养调养，要是万一耽误了，很容易会留下暗伤。”楚易对萧晨说道。

    萧晨这才感觉到他的胸腹间似乎隐隐作痛，看来是在破碎虚空来到长生界的时候受到的损伤，他立马向楚易感谢道：“多谢鸿蒙前辈提醒。”要知道像这样的小伤虽然不会有生命危险，但是如果不管不顾的话，很容易在身体内留下暗伤。

    萧炎走到一旁的椰子树下，开始了打坐运功，而武祖则是很奇怪，为什么楚易似乎对这个年轻人很热衷的样子，看这个年轻人似乎很普通，没什么特别的。

    “城主大人，这个年轻人有什么特别之处吗？”武祖好奇的问道。

    “他出生于洪荒古村。”楚易没有说其他的，只是说了这么一句话，但是武祖却恍然大悟，似乎明白了些什么。

    萧晨运转他的功法，顿时他的浑身笼罩着一层朦胧的光辉，体表也闪烁着一层晶莹的光泽，天地精气不断的汇聚而来，被萧晨引入体内，慢慢修复着他的伤势，远处不断传来的蛮兽之声在不断的提醒他，他现在来到的是一个蛮荒古岛，非常的危险，即使在他不远处有两个人，萧晨也不敢大意。

    “他修炼的功法似乎有些特殊！”武祖看着萧晨不断运转的功法，有些皱眉说道，他感觉萧晨的功法有些眼熟，但是却忘记了究竟是什么。

    “他修炼的乃是天碑古法。”楚易说道。

    “天碑古法！难怪，我就说怎么这么眼熟，没想到竟然是天碑之法。”武祖有些惊讶道。

    “此时距离死城开启之日还有一段时间，我打算先在这里呆一段时间，你们的意思呢？”楚易向珂珂以及武祖询问道。

    “我打算去龙岛深处看一看。”武祖说道，他没有打算留在这里，而且他即将前往死界，在临走之前在看一看这里的景色也不错，毕竟要是等他走上石人王者之路，不知道什么时候才能再次看到这样的景色了。

    “我也想去我出生的地方看一看，看看那里有什么东西留下来，之后我再回来。”珂珂想了想，也说道。

    “这样也好，这龙岛之上除了一头老祖龙还活着之外，其余的不会对你造成威胁。”楚易对珂珂说道，当然他也不用担心那头老祖龙会对珂珂怎么样，毕竟珂珂的身体里面有一半血也是属于龙族的。

    武祖和珂珂分别离去，至于楚易则是在等待萧晨恢复，他对萧晨这个主角还是很有好感的，而且说实话，萧晨或许是他见到的最悲催的主角了，因为他到最后依旧还是一个老处男，不过在那样沉重的事情背后，儿女情长也不再重要。

    萧晨将体内的伤势恢复了一些之后，便停止了运功，毕竟这里是蛮荒古岛，不是一个安全的地方，随时都有可能发生危险。当他睁开眼睛，习惯性的想要去看看那两个前辈的时候，却发现两个前辈现在只有一个前辈还留在这里，而且那只会说人话的雪白可爱小兽也不见了。

    “鸿蒙前辈，不知武祖前辈呢？”萧晨好奇的问道，其实他是不应该问这样的问题的，毕竟是私人问题，而他又和他们不熟，贸然问这样的问题是有失妥当的，不过萧晨对他们很有好感。

    “他有事前往龙岛的深处了。”楚易说道，接着又问道：“你的伤势怎么样了？”

    “已经差不多了，多谢前辈关心。”萧晨心中一暖，说道，他果然没有看错，这位前辈的确是好人。

    “你的伤势还没有好吧，我这里有一颗培元丹，能够加快恢复你的伤势，就给你吧，这里是蛮荒龙岛，威胁无处不在，你若是有伤在身，还是很容易遇到危险的。”楚易说着，将一颗培元丹送给了萧晨。

    “前辈，这怎么好意思呢！我的伤势只要运功也可以慢慢恢复，这实在太贵重了。”萧晨连忙拒绝道，他和这位前辈萍水相逢，但这位前辈却一下子送给他一颗可以加快恢复伤势的丹药，他实在是无法收下。

    “收下吧，不是什么贵重的丹药，眼看着太阳马上就要下山了，入夜后这个古岛会更加的危险，你一个有伤在身的人，很容易发生危险的。”楚易淡淡笑道。

    “那就多谢前辈了。”萧晨没有犹豫，直接吞下了那颗丹药，他自然不会怕对方会害他，毕竟他的身上也没有可以值得对方看上的东西，对方会给他丹药完全是出于好意。楚易见萧晨没有犹豫的样子更加满意了，虽然说即使萧晨会犹豫这也是正常的表现，但是对于楚易来说，心中未免会有些疙瘩。

    太阳西下，红红的夕阳映衬着这一片海滩，有一种别样的美感。怪不得有人曾说海边的落日是非常美的。

    而在这时，大海上突然波涛汹涌起来，滔天的海浪一阵阵的卷席过来，在那海浪的中央，有一头巨大的蛮兽正在向海滩上走来，那是一头非常巨大的蛮兽，长相也非常的凶恶，更让人震惊的还是这头蛮兽竟然长得八只手臂。

    “传说中能与神对抗的八臂恶龙！”萧晨看着那头巨兽，震惊道。

    “这里可是龙岛，有八臂恶龙出现有什么奇怪，不久之后你还会看到其他的蛮龙呢！”楚易在一旁说道。

    “吼！”八臂恶龙仰天怒吼一声，将不远处飞行的海鸟都给震得掉落到了海中，萧晨急忙捂住了耳朵，但是依旧还是被震的嗡嗡作响，仿佛天雷在耳边炸响一般，反观楚易却什么事也没有，这倒是让萧晨有些惊叹楚易的实力了，不知道这位前辈到底达到了什么实力？

    “前辈，我们赶紧离开这里吧，那八臂恶龙应该是想在这片海滩上休息。”萧晨说道，他可不敢继续留在这里了，要是被那八臂恶龙看见，他敢保证，他会被对方吃的脸骨头都不会剩下。

    “也好，那我们就找个安静的地方休息一晚吧。”楚易点头道。

    俩人远离了八臂恶龙，进入了原始森林的深处，在楚易的带领下，他们很快就找到了一处非常好的地方，这里有一个清澈的淡水小湖，周围还有许多不知名的花朵，以及很多水果树，树上结满了各色的水果，实乃是一个居住的好地方。

    “前辈，这里环境不错，我们就选择在这里吧！”萧晨看着周围的环境，惊喜的说道，没有想到在这原始森林里面竟然还有这样一处好的地方。

    “这里的确不错。”楚易也对这里很是满意。

    “前辈，我们就暂时将就一晚，等明天我就造一处屋子，我发现不远处有一处竹林，正好用来筑造竹屋。”萧晨说道。

    “这倒是不必麻烦了，看我的。”楚易淡淡一笑，伸手一指一处空地，紧接着一处竹屋便凭空出现了，这让萧晨简直惊呆了眼睛，这是传说中的虚空造物吗？难道长生界的人都是这么强大的吗？

    “怎么样？可还满意？”楚易笑着向萧晨问道。

    “前辈真是神通广大，我没有什么不满意的，只要有个住的地方就行了。”萧晨摇摇头，说道。

    “那就好，不过天色已黑，你也自己去找点东西吃吧。”楚易说道。

    “好的，那前辈，等一下我也给你带一份。”萧晨刚想说给楚易也带一份，不过突然想到对方的实力强大，或许不用吃东西了，“前辈神通广大，想必也不需要吃东西了吧！”萧晨说道。

    “恰恰相反，其实我还是很喜欢吃东西的，虽然我不吃东西也无所谓，但是我还是喜欢那种美食，既然你要做饭，就顺便也帮我做一顿吧，对了，我这里还有各种调味料，现在给你吧。”楚易从空间中拿出一小袋的调味料交给萧晨，说道。

    “好，那前辈请等一下，我马上去寻找一些可以吃的东西。”萧晨接过楚易递过来的调味料，虽然他也很奇怪为什么前辈的身上会带这种东西，不过想到前辈似乎很喜欢美食，或许是因为这样才会随身备着这些东西吧。

    前辈对他很好，那颗丹药让他的原本受创的身体一下子就恢复了七七八八，现在他一定要做一顿丰富的晚餐来报答前辈。萧晨这么想着，他就去海滩的边上寻找了一些因为海浪而打上来的小鱼、小虾、小贝壳之类的海鲜，用一个大贝壳煮了一大锅的海鲜，再加上那些调味料，香气顿时引得饿了一整天的萧晨口水都快留下来了。

    在晚餐煮好之后，萧晨又去摘了一些新鲜的水果，作为饭后水果，一顿丰富的晚餐就这么完成了。

    “你的厨艺很不错，东西煮的很美味。”楚易一边吃着萧晨煮的海鲜大宴，一边称赞道。

    “多亏了前辈给的调味料，要不然就算我再厉害也不可能煮出这么美味的海鲜。”萧晨说道。

    一顿晚餐吃得两人非常满意，之后便各自回到自己的竹屋中休息了，累了一天的萧晨很快就进入了梦乡。

    第二天天刚破晓的时候，萧晨便起床了，早晨的灵气是最好了，这个时候最适合他修炼了，所以萧晨很快来到竹屋外，运转体内的天碑古图，开始了他的修炼。

    当萧晨从修炼中醒转，他就看见前辈也起床了，而且就在他的不远处慢吞吞的打着一套拳法，这套拳法真的非常的缓慢，而且软绵绵的，似乎一点力气也没有，但是萧晨却从这套拳法里面看出了什么，虽然不明白这到底是什么，但是总觉得是一种奇妙的意境。

    萧晨不由的仔细观看起楚易的动作，越看越觉得这套拳法真的非常的高深，看似软绵绵的，实际上却是防守的毫无破绽，萧晨甚至感觉到随着楚易那慢吞吞的动作，一个黑白色的太极图在楚易的动作中不断的显现。

    楚易其实早就注意到萧晨在观看他打太极拳的动作了，不过这本来就是他故意在萧晨的面前打的，以楚易的修为实力来说，即便是普普通通的太极拳每一招每一式都蕴含了一丝道的轨迹，此刻若是有长生境界的高手在此，他们一定会感到非常的震惊。

    楚易接连打了好几遍的太极拳才停了下来，而萧晨却是陷入了一种奇妙的境界中，他模仿着楚易打太极拳的样子，也开始打起来，虽然第一遍非常的生疏，但是一遍一遍的打下去，萧晨的动作却越来越融洽，楚易见此倒是有些满意，果然不愧是主角，只看他打了几遍太极拳就能全部模仿下来，虽然只是模仿下来了形式，并没有体会到那些意境，但是毕竟萧晨只看了几遍的太极拳，这已经是非常不错了。

    “或许萧晨的确是非常适合武道传承的。”楚易想到，武祖的武道的确非常的强大，引得其他体系的修炼者非常忌惮，竟然群起而攻之，将真正的武者全部湮灭了。如今会古武战技的纯粹武者已经消失了，但是现在看到萧晨，楚易倒是觉得是一个好机会。

    既然古武者已经消失，那么他便要让古武在现，至于如何让古武在现，眼前的萧晨不是一个很好的选择吗？要是武祖知道的话，想必他也会答应的。

    “恩！不错。”在萧晨再一次打完太极拳后，感觉浑身通畅了不少，而他的耳边却传来一阵拍掌声。

    “前辈！”萧晨一惊，遭了，他刚才看见前辈打拳，自己也迷迷糊糊的跟着打了起来，而且还一遍一遍的重复打着，现在全部都被前辈给看见了，这可如何是好？毕竟偷学人家的招式可是武林的大忌啊。

    “前辈，实在抱歉，刚刚看到前辈打拳，我忍不住跟着打了起来，我并不是有意要偷学的，还请前辈恕罪。”萧晨急忙道歉道。

    “既然如此，我就要惩罚你。”楚易面无表情的说道，让萧晨心中一惊，难道前辈要对他下手了？但是这事终究是他不对，他也没有理由请求对方放他一马。

    “前辈，此事终究是我不对，前辈要杀要刮我绝没有怨言。”萧晨说道，只是他心中终究放心不下他在人间的父母，还有那个她。唉！也罢，反正都是仙凡两隔，回不去了，既然如此死了也就死了吧。

    “萧晨，我门下有两名弟子，如今你可愿意做我第三名弟子？”萧晨原本以为他要死了，毕竟偷学人家的绝学那是不死不休的，但是等到的却是这样一句话。

    AA2705221

 第七百四十二章 不要怂就是刚

    “什么？”萧晨几乎以为自己听错了，他抬起头看着一脸平静的楚易，忍不住问道：“前辈，你刚才说什么？”

    “我是想问你，要不要做我的弟子？”楚易原本平静的脸庞露出一丝笑容，说道。

    “前辈，你不是在开玩笑吧？”萧晨简直不敢置信自己的耳朵所听到的，忍不住说道。

    “你学了我的功夫，那么就只有两个选择了，一个选择便是做我的徒弟，我的所有功夫都可以传授给你，第二个选择就不太好了，你应该知道偷学人家的绝学那是不死不修的下场，如何选择就看你自己的了。”楚易故作冷漠的说道。

    “前辈，我选第一个。”萧晨立马说道，傻瓜才会选择第二个了，没有人不会怕死，他也一样。再说了，眼前的前辈对他很好，虽然不知道实力到底达到了什么层次，但绝对是神通广大的强者，这样一个前辈要收他为徒，他高兴还来不及，又怎么会拒绝呢。

    “很好，从此之后你便是我楚易的第三个弟子了，我的真正名字叫楚易，不过在外的称号都是用鸿蒙。”楚易对萧晨说道。

    “弟子萧晨拜见师傅！”萧晨很恭敬的对楚易行了三跪九叩之礼，在阳光透过树木洒下的点点光辉中，萧晨完成了对楚易的拜师之礼，至此之后便成为了楚易的第三个弟子。

    “好，自此之后你便是我楚易的第三个弟子。”楚易很是满意的扶起了萧晨。

    “如今天光大亮，你还没有吃早餐吧，先去准备早餐，等早餐过后，师傅便将有关于长生界的事情为你介绍一下。”楚易拍了拍萧晨的肩膀，说道。

    “是，师傅，不过师傅今天想要吃什么呢？”萧晨问道，所谓有事弟子服其劳，如今他拜了楚易为师，自然要为老师准备丰盛的早餐。

    “什么都可以，你师傅我不挑食的。”楚易说道，当然不挑食的前提是食物一定要美味才行，如果是最好的食材，却是最差的味道，他也根本不会看一眼。

    “那徒儿就去准备早餐了，师傅先等一下，马上就可以吃早餐了。”萧晨说道，接着他便向海滩那边走去，如今正是早晨，海滩上定然有许多的海鲜遗留下来，刚好可以再一次做一顿海鲜大宴。

    丰盛的早餐过后，萧晨来到了楚易的竹屋，竹屋的里面没有其他东西，只有一张竹床以及两个蒲团而已，而他的师傅楚易现在便盘坐在一个蒲团之上。

    “坐！”楚易一指身前的另一个蒲团，示意萧晨坐下。萧晨也没有任何的耽搁，几步上前便坐到了蒲团的上面，这个蒲团非常的软，软的像棉花一样，真不知道是用什么材质制成的，萧晨此刻心中突然开了小差，不过很快便暗自唾骂了一声，这都什么时候了，他还有心思想蒲团是用什么做的，真是太丢脸了。

    “你是从人间而来的，而人间如今灵气枯竭，很难再次出现强大的人物，你所说的那个破碎虚空而来的兰诺，天资的确纵横，保守估计她的实力应该达到了涅槃的境界。”楚易说道。

    “涅槃？师傅，这是什么境界？”萧晨不解的问道。

    “长生界目前的境界划分可分为蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生，至于后面的境界对你来说还太遥远了，现在暂且不说，现在为师仔细的为你讲述一下这其中的五大境界……”楚易慢慢的将长生界修炼的境界向萧晨讲述出来，让他可以有个很好的了解。

    “那师傅，你是长生境界的强者吗？”萧晨听完之后，便向楚易问道，他现在所能知道的最强者也只是长生境界的强者了，师傅这么神通广大，应该是长生境界的强者吧！

    “我不是，不过长生境界的人在我眼中不过是蝼蚁，至于为师的实力现在究竟如何，现在即便告诉你你也不懂。”楚易说道，其实他说的并没有错，以他现在堪比石人王者的实力，长生境界的人在他眼中真的和蝼蚁没什么区别。

    但是萧晨却被震惊了，连传说中永生在这个世上的长生境界的强者都只是他师傅眼中的蝼蚁，那他师傅的实力也许可以和传说中的那些强者相提并论了。

    “那师傅，我现在的实力如何？”萧晨紧接着问起了他现在的实力是怎么样的，毕竟他现在还没有对自己有个准确的定位。

    “你现在应该是刚刚迈入了蜕凡。”楚易说道。

    “原来如此，师傅，我明白了。”萧晨说道，他现在总算是对自己的实力有个准确的定位了。

    接下来的一段时间之内，楚易每天都在教导萧晨修炼，当然他说的修炼只是让萧晨每天不断的打一套太极拳，不断的重复再重复，而萧晨也知道他现在所打的这套太极拳竟然是传说中的张三丰所创，更是非常的热衷。

    要知道张三丰的大名萧晨可是如雷贯耳，那是和庞斑、浪翻云、小李飞刀李寻欢一样的千古人杰并列的人物，如今他竟然可以学到张三丰所创的太极拳，这简直太让他兴奋了。

    “萧晨，太极拳所注重的是意境，以柔克刚，练至极致，可将一切攻击都返回给对方，而且太极拳的防御也是非常的厉害，现在你先看我打一遍，好生领悟。”楚易对萧晨说道。

    “是，师傅。”萧晨说道，他的目光注视着楚易，眼睛一眨也不敢眨，生怕错过什么。楚易的动作非常的慢，太极拳本就是以慢打快，任你快到极致，却依旧无法破开太极拳的防御。

    随着楚易太极拳的缓慢打出，一个黑白两色的太极图在楚易的身后出现，楚易整个人似乎都化作了一个太极图，太极拳的真意随着楚易的动作，慢慢的传递到了萧晨的内心深处。

    “萧晨，现在你来打一遍。”楚易将一套太极拳打完，便对一旁的萧晨说道。

    “是，师傅。”萧晨立马模仿他师傅刚才的动作，打起了太极拳，他的脑海中不断的闪现楚易打太极拳的动作，太极真意随着萧晨的动作不断的被他领悟。

    不知道过了多少时间，萧晨体内的屏障似乎连破几层，原本刚刚迈入蜕凡境界，现在一下子突破到了蜕凡四重天。

    在这段期间，萧晨除了跟随楚易修炼之外，其中还有一个小插曲，那就是住在他们隔壁的邻居，那头八臂恶龙竟然产蛋了，而且一下子产了两枚龙蛋，而萧晨则是胆大包天的在八臂恶龙出去寻食的时候将一枚龙蛋盗了过来，原本他还想将两枚龙蛋全部偷走，但是又想到凡是都要留一线生机，八臂恶龙虽然凶恶，但总要给人家留个孩子的。

    “师傅，今天我偷了一枚龙蛋，今天咱们就吃龙蛋吧，看这枚龙蛋的体积不小，足够我们两个吃了。”萧晨抱着一枚龙蛋兴冲冲的跑到楚易这边，说道。

    “龙蛋啊，不错不错，今天就吃炒蛋吧。对了，萧晨，你赶紧将这枚龙蛋处理了，要是被那八臂恶龙察觉到了，恐怕会随着龙蛋的气息寻到这里，那样就会有些许麻烦了，为师并不想伤害那条八臂恶龙。”楚易说道。

    “好的，师傅，徒儿现在就去将这枚龙蛋做成炒蛋。”萧晨听了，立马跑出去，生火做饭，将那枚龙蛋打碎，放在一个大贝壳中不断的翻炒，不一会儿，一盘香喷喷的炒龙蛋便新鲜出炉了，让楚易和萧晨美美的吃了一顿。

    “师傅，这龙蛋的滋味可真不错，真没想到我萧晨有朝一日也可以吃到那传说中的龙蛋啊，只是可惜那八臂恶龙只生了两枚龙蛋，要不然我们还可以在吃几枚的。”萧晨一副遗憾的表情，说道。

    要是被那些长生界的人听到这话，他们连杀死萧晨的冲动都有，要知道这可是传说中的龙蛋啊，龙族的繁殖能力本来就不怎么样，每一枚龙蛋都是非常宝贵的，而且龙蛋要是孵出龙来，那成年的蛮龙几乎可以比肩人类修士中的御空强者。

    “现在正值龙族的繁殖季节，这龙岛上面的蛮龙可不止八臂恶龙一条，在龙岛深处还有很多的蛮龙，你要是喜欢吃龙蛋的话，等你实力在强大一点，可以去龙岛深处看看。”楚易无所谓的说道，不过这话要是被其他人听到，那些人绝对会抓狂的，这对师徒到底是什么人啊！在他们的眼中，那龙蛋竟然只是可以拿来吃的食物，这实在是太暴殄天物了。

    “我知道了，师傅。”萧晨很认真的点头，这龙蛋的滋味的确不错，而且还蕴含一些强大的力量，吃下来之后让他感觉实力都提升了一些。等他的实力在强大一点，他一定要去龙岛深处看看。

    楚易和萧晨两人吃完了龙蛋，便在竹屋的前面弄了两把躺椅，悠闲的靠在躺椅上休息，一边欣赏着美丽的景色，一边吃着旁边的水果，简直根本不像是在危险的龙岛，而是在某个地方度假一样。

    只是可怜那寻食回来的八臂恶龙，在看见两枚龙蛋少了一枚之后，便陷入了疯狂的状态，不断的仰天怒吼，而且还朝着原始森林深处奔去，沿途不知毁坏了多少的植物，杀死了多少的动物，直到遇到一声和那八臂恶龙差不多强大的声音之后，两头蛮龙便厮杀了起来。

    至于楚易和萧晨住的那边，由于楚易事先便设置好了结界，什么声音都传不进来，什么生物也无法通过结界，所以在八臂恶龙与另一头蛮龙大战连天的时候，罪魁祸首萧晨正躺在竹屋里面呼呼大睡呢。

    “啊，又是美好的一天！”第二天早晨，随着太阳刚刚升起，萧晨就从竹屋中走了出来，先是生了生懒腰，接着便到竹屋前方的那个清澈的小池塘洗漱起来，洗漱完毕之后，萧晨先是打了一遍太极拳，现在他的太极拳已经越来越好了，虽然无法和他师傅相比，但是比起之前，进步不是一点两点。

    打了一遍太极拳之后，萧晨见他师傅楚易的竹屋还没有动静，便知道他师傅应该还在睡觉，虽然他觉得他师傅非常奇怪，明明实力非常强大，但是却喜欢和普通人一样的吃饭睡觉，不过这样却显得更加的亲切了。

    “萧晨，外面有两个鬼鬼祟祟的家伙正在朝这边跑来，你去将他们解决了。”正在这时，萧晨的耳中突然想起他师傅的声音。

    “有人来了！师傅，既然有人来了，他们和我们无冤无仇的，不用直接杀了他们吧。”萧晨说道，那两个人应该是长生界的人，但不知道为什么会来到龙岛？

    “那两个不是什么好人，你不杀他们，他们也会杀你，长生界可没有你想像的这么美好，在这里依旧还是弱肉强食，强者为尊的世界。而且你修炼至今还没有经过实战，那两个人就给你作为磨刀石吧。”楚易的声音传来。

    “那师傅，他们的实力如何？”萧晨问道，在去杀人之前，总要搞清楚对方的底细如何吧。

    “那两人一男一女，男的的实力大约在蜕凡四重天，女的在蜕凡三重天，以你的实力应该可以对付他们，对了，他们应该是邪王石之轩的徒子徒孙吧。”楚易说道。

    而萧晨刚想行动，却听到两人竟然是邪王石之轩的徒子徒孙，立马愣在了原地，“师傅，你说他们是邪王石之轩的徒子徒孙？”萧晨震惊道。

    “是啊，你所知道的那些千古人杰到了长生界之后自然也会开创教派，而邪王石之轩就开创了一个叫作不死门的教派，现在那两个人应该是不死门的弟子。”楚易说道。

    “师傅，既然是不死门的弟子，杀了他们恐怕不好吧，可能会得罪不死门的。”萧晨有些犹豫道。

    “怕什么，不过是两个不死门的小喽喽，你师师傅我都不将石之轩放在眼里，你身为我的弟子，难道还怕两个石之轩的徒子徒孙吗？萧晨，不要怂就是刚，出了什么事师傅给你兜着。”楚易很是霸气的说道。

    被楚易这么一说，萧晨的豪气也被激发了出来，是啊，不就是邪王石之轩的徒子徒孙吗，有什么好怕的，“师傅你放心，徒儿现在就出去将那两个人给宰了，作为我在长生界的第一个猎物。”萧晨露出了嗜血一般的表情，接着便迈出结界，往外面走去。

    AA2705221

 第七百四十三章 三具骷髅

    萧晨走出他们所居住的地方之后，就看见外面的原始森林仿佛遭受了什么惊天动地的大战一样，无数的树木在这场大战中被摧毁，萧晨走在原始森林中还可以看到很多需要数人才能抱住的树干被懒腰截断，断枝落叶掉了一地，还有很多动物的尸体留在了现场，血腥味非常的浓重。

    “这是这么回事？”萧晨很奇怪，明明昨天的时候这片原始森林还好好的，怎么一夜过去了，这里好像经历了一场难以想象的大战一样。萧晨不知道的是就是因为他盗取了八臂恶龙的一颗龙蛋，才会使八臂恶龙疯狂了，在遭遇到另外一头蛮龙的时候发生惊天动地的大战，这片原始森林的毁坏也有他的一部份原因。

    萧晨继续往前走着，来到了另外一片没有毁坏的鸟林，他在这里看见了一匹神奇的天马，这匹天马还很小，头上长着一根晶莹玉泽的独角，看见萧晨之后仿佛像受惊的小鹿一般，立马向着远处逃走了。

    萧晨见此，很感兴趣，立马追了上去，但是小天马的速度非常的快，一会儿功夫便不见了踪影，萧晨没有追上小天马也没有因此感到丧气，他本就是对小天马感到好奇才会追上来的。而在这时，萧晨突然感觉到有人影在接近！

    来人的速度非常之快，当真如浮光掠影一般，快速的穿越了一片鸟林，在萧晨不远的地方停了下来，那是一个年轻男子，模样英俊，却显得有些邪异，让人一看便知不是什么好人。

    而之后，又一个身影穿梭而来，来到那个邪异男子的身旁，那是一个女子，长相艳丽，身着也有些暴露。

    “你是谁，怎么会在这里？”那男子和女子走了过来，向萧晨问道，他们从萧晨的身上没有感觉到强者的气息，或许只是一个没有修为的普通人。

    “你们可是不死门的弟子？”萧炎没有回答，反而问道。

    “不错，我们两个正是不死门的弟子，我叫王子风，我旁边这位是我的师妹，刘月。敢问阁下是？”那邪异男子有些惊讶，没想到眼前这人竟然可以看出他们是不死门的弟子，难道说这个人不是普通人，而是隐藏了实力的强者？

    “我叫萧晨，来自人间，现在正在龙岛跟随我的师傅修炼。至于为什么现在我要和你们说这些，因为你们就要死了，死人就算知道了什么也不要紧。”萧晨说着，慢慢向王子风和刘月走去。

    而那王子风和刘月听到这话，满是警惕之色，看着向他们走来的萧晨，刘月说道：“这位兄台，我们和你无冤无仇，你为何要如此？”

    “没有为什么，长生界就是一个弱肉强食的世界，现在我不杀了你们，你们也会找机会杀了我，你们眼中的杀意难道以为我会不知道吗？”萧晨淡淡的笑道。这俩人一看到他，眼中就闪过一丝杀意，虽然转瞬即逝，但是他却清楚的看到了，果然他师傅说的没错，长生界是一个弱肉强食的世界，在这里只有强者为尊的法则。

    “哈哈，既然被你知道了，我们也无话可说，不错，我们是打算杀了你，谁让你看到了我们的身影。现在既然你直接说出来了，那我们之间便是不死不休，来吧！看看到底是你死还是我们亡。”王子风大笑一声，接着眼中布满了杀意。

    “你们可以来试试！”萧晨淡淡的说道，继续往王子风他们走去，给人一种强大的压迫之感，令刘月和王子风的神情一变。

    “杀！”王子风和刘月对视一眼，一同向着萧晨攻去，因为他们再也忍受不了萧晨那气势的压迫，如果一直这么下去，不等萧晨发动进攻，他们的气势便会一泻千里。

    萧晨面对王子风和刘月的同时进攻，他做出了太极拳的起手式，王子风和刘月的实力其实不弱，本身又身为不死门的精英弟子，若是对战其他的人，或许他们会赢，但是现在他们对战的是萧晨，萧晨所学的太极拳又是张三丰的绝学，可以说威力非常的强大。

    王子风向萧晨狠狠的打出一掌，直击萧晨的胸膛，萧晨直接一个云手化解了王子风的一掌，抬手又是一个般拦捶打向王子风，王子风一惊，急忙用双手一档，但是太极拳的般拦捶本身威力就极强，王子风受此一击直接倒飞出去，撞倒了几棵树后才停下来，口中猛地喷出一口鲜血，脸色顿时苍白了下来。

    “师兄！”刘月见王子风受此重创，原本攻向萧晨的攻势杂乱了起来，被萧晨找到机会，一个手挥琵琶给击飞了出去，倒在地上，口吐鲜血不止。

    王子风和刘月大惊失色，没有想到对方会这么强大，而且他们还被那个慢吞吞的拳法给打败了，王子风忍不住问道：“你刚才使用的是什么拳法？”难道是来自人间的什么厉害的绝学？

    “我这套拳法想必你们应该也听说过，这套拳法的名字叫作太极拳。”萧晨收了太极拳的尾式，淡淡一笑，说道。

    “太极拳？！莫非是传说中张三丰祖师所创的太极拳！”王子风大惊失色，张三丰的名字在长生界可是非常响亮的，比之他们的邪王祖师也是不差分毫，传闻他最擅长的便是一套太极拳法，几乎打的长生界无敌手。

    “怎么可能，张三丰祖师的绝学你怎么可能会？难道你是张三丰祖师的徒子徒孙？”刘月不敢置信的说道，毕竟也只有张三丰祖师的弟子才会太极拳。

    “我不是张三丰祖师的徒子徒孙，太极拳也是我师傅所交，不过这和你们都没有关系了，因为你们即将要死了。”萧晨说着，往伸受重伤的王子风和刘月走去。

    “这位兄台，难道你真的要杀我们不成，要知道我们可是不死门的弟子，难道你就不怕不死门的追杀吗！”刘月面入惊色，厉声喝道。

    “也许在长生大陆上，我会有所顾忌，但是现在这里是蛮荒龙岛，廖无人烟，即使杀了你们，你们不死门又能如何。这里凶兽横行，你们的尸体很快就会被那些凶兽们吃掉。”萧晨淡淡的说道。

    “看来，你是真的想致我们于死地不可了。既然如此，那就和我们一同毁灭吧！”王子风大喝道，手中一道卷轴向萧晨掷了过来，萧晨本能的感觉到一股危险，急忙往旁边避开，但是那道卷轴突然爆发出强大的力量，巨大的火焰将这里的一切全部都吞噬掉了。

    “嘿嘿，跟我斗！”王子风见巨大的火焰将萧晨给吞噬了，露出满意的笑容，当初为了以防万一，他就随身携带了一副卷轴，没有想到现在真的派上了用场，用它解决了一个强敌。

    “师兄，那个人应该死了吧？”旁边的刘月一脸的惊魂未定，说道。

    “当然死了，卷轴的强大力量就连蜕凡五重天以上的人遭遇都无法避免，那个小子一定是死了。”王子风笑道。

    “那真是太好了。”刘月也笑道。

    “真可惜，让你们失望了！这次我犯了一个很大的错误，那就是没有必要和你们说这么多话。”萧晨冷冷的声音在王子风和刘月的背后响起，而两根枯树枝却直接从他们的背后直入他们的心脏。

    “你，是，什么时候……”王子风话未说完，便直接倒在了地上，双眼睁的极大，一看就知是死不瞑目，而旁边的刘月也同样如此。

    “这次还真的大意了啊！”等王子风和刘月死后，萧晨立马吐出一口鲜血，虽然他避开了那道卷轴大部分的力量，但是还有小部分力量波及到了他，他现在还是受了一些伤。

    萧晨在原地调息了一会儿，才动手在王子风的尸体上摸索起来，看看他的身上还有没有其他的东西，毕竟他现在是在蛮荒孤岛之上，任何的生活用品都是很宝贵的。

    但是可惜的是萧晨一点也没有在王子风身上找到什么有用的东西，至于一旁的刘月更别说了，穿的这么暴露，身上怎么可能还会有什么东西。

    “真是晦气啊！”萧晨摇摇头，但是也没有失望，转身离去了，至于原地的两具尸体，过不了多久，岛上的那些凶兽自然会将他们吃个干净。

    萧晨往回走去，但在途中却发现了一些凶兽正在进行厮杀，似乎在争夺什么东西，萧晨本能的觉得那是一件好东西，在那些凶兽自相残杀到最后的时刻，萧晨果断出手，将那只最后胜利的凶兽击毙，随后便得到了一颗脑袋大的龙晶，萧晨将那颗龙晶往他师傅送给他的空间宝袋中一丢，打算回去之后在处理它。

    而在这时，一阵风吹来，一块洁白的手帕吹到了萧晨的脸上，萧晨扯下一看，发现这块手帕是与他一同来到长生界的赵琳儿之物。

    “赵琳儿！”萧晨一阵咬牙切齿，他和赵琳儿之间可是生死仇敌，要不是她，萧晨也不会来到这个长生界。

    “这块手帕在这里，莫非赵琳儿就在不远处？”萧晨猜测道，不过不管怎么样，如果对方真的在这里，那么他一定要解决掉她，毕竟他们两人的仇怨太深了，几乎一看到对方就是不死不休的场面。

    萧晨转身往手帕吹来的方向跑去，最后终于在一处小河的旁边看到了赵琳儿的身影，此刻的赵琳儿竟然身无半点衣着的在小河中沐浴，在阳光的照射下，萧晨甚至还看见了清澈小河中下面的那部分，这让直接闯过来的萧晨有些尴尬，没有想到对方竟然在洗澡。

    “萧晨！”赵琳儿被萧晨的突然到来也是吓了一跳，更为重要的是她现在身无半点衣着，简直让对方一下了看光了她的身躯，“啊！萧晨，我赵琳儿与你不死不休！”赵琳儿怒声大喝道，运掌一拍水面，顿时一阵水波挡在了赵琳儿的身前，趁着这个时候她立马飞身到一旁，卷起自己的衣物就穿了起来。

    而萧晨也被赵琳儿的惊叫声吓了一跳，急忙回过神来了，见对面的赵琳儿此刻已经穿好了衣物，冷若冰霜的看着他。

    萧晨不由的嗤笑一声：“真不愧是皇家天女啊，那身材那皮肤真是好啊，那些青楼里的姑娘根本不能比啊！赵琳儿，你要是道青楼离去，绝对会成为青楼的头牌，让很多男人都为你痴迷。”

    “萧晨，你找死！”皇家天女赵琳儿此刻更加愤怒了，身为皇家公主，她什么时候受到过这样的侮辱，竟然拿她和青楼里的那些女子相比，要是放在人间，那是要诛九族的。

    赵琳儿此刻再也忍受不了心中的愤怒，向萧晨攻去，但是此刻的萧晨早已今非昔比了，或许以前的赵琳儿可以与他一战，现在的赵琳儿根本不是他的对手。

    “来的好，正好这次就将我们的新仇旧恨一起算。”萧晨冷喝一声，施展太极拳就像赵琳儿攻去，太极拳虽然注重防守，但是攻击之力也同样不可小觑，每一招太极拳都蕴含着强大的力量，打的赵琳儿苦不堪言。

    赵琳儿没有想到萧晨竟然会一下子变得这么强大，此刻的她只能苦苦防守，但是也支撑不了多少时间，赵琳儿知道现在的她根本不可能是萧晨的对手，勉强下去最后只能是死路一条。

    但是赵琳儿她并不想死，眼看萧晨的攻势越来刚烈，赵琳儿拼着硬挨萧晨的一掌，运转绝顶轻功往一旁逃走了。

    “哪里走！”萧晨将赵琳儿竟然逃走，大喝一声，立刻追了上去，他可不能让赵琳儿逃走了，毕竟两人可是生死大敌，若是被她逃走，保不准日后会对付他。

    虽然萧晨的速度很快，但是依旧没有追到赵琳儿，也不知道赵琳儿有什么手段，竟然跑得这么快。萧晨一路追击，最后依旧找不到赵琳儿的身影，他这才放弃，看了看周围的环境，他竟然已经进入了原始森林的深处，而且还到了一个沼泽的附近。

    萧晨看着前方的沼泽，在里面竟然看见了三具有趣的骷髅，那三具骷髅似乎在和五具僵尸大战，虽然是三对五，但是三具骷髅却挡住了无具僵尸的进攻。

    “这三个骷髅有些奇怪啊！”萧晨看着那三具骷髅，似乎感觉那三具骷髅有灵智一样。

    AA2705221

 第七百四十四章 主角就应该举世皆敌

    萧晨在一处沼泽中看到三具有趣的骷髅正在和五具僵尸大战，觉得非常有趣，那三具骷髅仿佛有灵智一样，出手攻击那五具僵尸的要害，虽然招式不怎么样，但是还是很想一些武林高手在大战。

    三具骷髅虽然能够阻挡五具僵尸的进攻，但是终究还是寡不敌众，眼看就要败下阵来，萧晨却突然加入了战斗，一人阻挡了两具僵尸，为三具骷髅减少了大半的压力。

    僵尸虽然浑身僵硬如铁，但是根本不是萧晨的对手，萧晨使出两个搬拦捶之后，就将两具僵尸打倒在地，僵尸的全身骨头都已被震碎，起不来了，而另一边三具骷髅也很快的解决了他们的对手，将僵尸杀死之后，三具骷髅直接用他们的爪子插进了僵尸的脑袋中，挖出了五枚僵尸的晶核，萧晨这才明白，原来这三具骷髅需要的是晶核啊。

    更让萧晨觉得有趣的是其中一个骷髅竟然将两枚僵尸晶核交给他，因为那两具僵尸是他杀死了。看来这三具骷髅还懂得分享啊，它们果然有灵智。

    “我不需要，你们自己拿着吧！”萧晨摆摆手道，这些晶核他根本不需要，还是让给这三具骷髅好了，看它们还能不能做出更加令人惊讶的举动。

    三具骷髅见萧晨拒绝了两枚晶核，也没有在意，反而因为多了两枚晶核而有些兴奋，它们将五枚晶核平均分成三份，接着往它们的骷髅脑袋中的灵魂之火里面放，那晶核一被放入灵魂之火中便直接消融，而三具骷髅的灵魂之火更加明亮了。

    “原来是这样啊！”萧晨恍然大悟，原来三具骷髅是为了强化它们的灵魂之火，才会需要这些晶核的。

    “时间也不早了，我也该回去了。”萧晨看着即将下山的太阳，自语道，在离去的时候，他暗自将这个沼泽的地方记了下来，直觉告诉他，这个沼泽非常不一般，也许有很大的用处也说不定。

    萧晨在回到住处之后，便看见他的师傅楚易正躺在一张竹椅上，翘着二郎腿，旁边的小桌子上还有很多的水果，简直太过于悠闲了。

    “回来啦！时间不早了，该做饭了。”楚易随意的和萧晨打了个招呼，然后便说起做饭的事情，现在他的一日三餐都是萧晨在负责，而且徒弟伺候师傅那是天经地义的。

    “是，师傅，徒儿马上就去做饭。”萧晨立马说道。

    今天的晚饭是烤肉，萧晨在回来的时候，打了两只野兔和两只野鸡，正好来当作今天的晚餐，用火将野兔和野鸡烤的油脂低落的时候，在上面撒上一些调味粉，那绝对是一种绝佳的美味。

    “今天过得怎么样？”楚易一边吃着一只鸡大腿，一边向萧晨问起了他的事情。

    “师傅，那两个不死门的传人被我杀了，不过我还是大意了一下，被他们放出的一个卷轴弄伤了。”萧晨向楚易讲起了他在白天杀王子风和刘月的事情。

    “你的确大意了，你根本不用对他们说这么多的话，须知反派都是死于话多，当然其他人也是一样，面对敌人最好的就是一击毙命，什么话也不要多说，不要给他们任何的机会。现在你是受到教训了吧。”楚易瞥了一眼萧晨，说道。

    “师傅，我以后再也不会多话了，这次的确是个教训。”萧晨很认真的说道，要不是他现在的实力有了很大的提高，白天的那一下几乎就是丧命的下场，一想到这里就是一阵后怕。

    “师傅，你这里有没有可以提升速度的绝学啊？”萧晨突然问道。

    “哦？怎么这么问？”楚易奇怪的说道。

    “师傅，今天我遇到了我在人间的敌人，皇家公主赵琳儿，如果没有她的话我根本不可能来到长生界，我和她的仇恨非常的深，今天再次遇到，我本来想要杀了她的，但是没想到被她逃了，而我却追不上她。”萧晨有些郁闷的说道。

    “所以你就想要那种绝学了是吧！不过没关系，你师傅我这里的绝学多的数不胜数，明天我就教你一种顶级轻功，让你快到不想快。”楚易说道。

    “多谢师傅。”萧晨满脸的惊喜之色。

    “对了，最近这龙岛上马上就要有大批的来自长生大陆的修炼者来这里，你自己注意着一些。”楚易说道。

    “哦？师傅，为什么这么一个蛮荒孤岛会有这么多的修炼者来？难道这里会发生什么事情？还是说有什么宝物会在龙岛这边出现？”萧晨奇怪的问道。

    “龙族的祖龙你应该知道吧，就是那些皇家雕刻上面的祖龙。”楚易说道，萧晨点头。

    “龙族的祖龙一般来说只会出现一条，老祖龙死后，新的祖龙才会诞生，那你可知道新的祖龙会怎么诞生吗？”楚易问道。

    “莫非是和这次长生大陆众多修士前来龙岛有关？”萧晨不禁说道，恐怕也只有祖龙才会引起长生大陆的那些修士不为艰险的来到这蛮荒孤岛了。

    “聪明！新的祖龙其实并非一开始就是祖龙，而是从众多龙王中脱颖而出的那条，只有战败万龙，才能最后成为祖龙，如今又是龙族的繁衍之际，很多龙族都开始产蛋了，而这次的祖龙会由这批龙族的蛋中产生。”楚易说道。

    “这么说，那些长生大陆的修士便是为了来龙岛寻找小祖龙？但是也不对啊，祖龙不是应该由众多龙王中产生的吗？难道说他们这次是为了那些龙王？”萧晨惊呼道，在那些龙王还是蛋的时候就将它们带回去饲养，等那些龙王长大，自然会对养育它的那些人有好感，而成年的龙王实力又非常的强大，完全可以当作是一个助力或者后台啊。

    “你想的不错，不过有一点猜错了，这次的祖龙会在众多小龙王中产生，而他们的目标正是这些小龙王，这些小龙王也可以称之为伴生龙王，是伴随的小祖龙出生的，但是这只是一个幌子，根本就没有小祖龙，有的只是这些小龙王，而最后的祖龙也会在这些小龙王中产生。不过即便不死祖龙，那些龙王若是成长起来也将非常的强大。”楚易说道。

    “原来是这样啊！”萧晨了然道，“不过，龙族的路还真是残酷啊！”萧晨感叹道，要从一头龙王成长为祖龙，不知道要经受过多少的磨难和考验。

    “正因为如此，祖龙才这么强大，不管是人族也好，龙族也罢，要想变得强大，都是需要经受过重重的磨难和考验的。萧晨，你想不想变得强大？”楚易很严肃的向萧晨问道。

    “师傅，我当然想变得强大。”萧晨也认真的说道。

    “好，要成为最强者，必须要举世皆敌才行，以众多的敌人来磨炼自身，古往今来，所有的强者踏上的都是这样一条路，战败诸天人杰，登上巅峰。你师傅我是这样的，你师娘也是这样，你大师兄，你二师兄都是如此，现在我希望你也能如此。”楚易说道。

    “我明白了，师傅，徒儿会好好努力的，绝对不会让师傅失望。”萧晨很是郑重的说道。

    “不过，师傅，我还有师娘？大师兄和二师兄现在又在哪里呢？”萧晨突然说道，他真的没有想到他师傅竟然还有妻子，而且他也想见一下他的大师兄和二师兄。

    “他们现在都不在这里，日后你会见到的。”楚易说道。

    “小徒儿，你不是想要强大起来吗，现在为师就替你定下了一个计划，那就是将上岛的那些来自长生界的年轻一辈一一战败，这只是最先的目标，等去了长生大陆之后，为师再替你定下另外的目标。”

    “小徒儿，你要是连第一个目标都达不到的话，又何谈去和长生界的那些年轻一辈争锋，当然，如果你达不到为师的要求，为师也会让你看看为什么花儿会这么红。萧晨，你不会让师傅失望的是不是？”楚易一脸诡异的对萧晨说道。

    萧晨暗自咽了一口口水，说道：“师傅放心，我一定会做到，绝对不会让你失望。”他感觉刚才的师傅真的好可怕啊。

    “那就好，等那些人来到龙岛之后，你就去一一挑战吧，记住只许胜不能败，要是失败一场，为师就会为你做特别训练。”楚易说道。

    “是，师傅。”萧晨乖乖的说道，他总感觉他师傅说的特别训练绝对不是一件好事。

    第二日一早，萧晨按照往常的一样，先是打了一套太极拳，但是没有想到一向起的很晚的他的师傅楚易，今天却起了一个大早。

    “有什么奇怪的，你师傅我难道是一个贪睡的人吗？”楚易看着萧晨满是不可思议的脸色，不禁黑了黑脸，说道。

    “昨天你不是要我教你一套提升速度的绝学吗？怎么这么快就忘了，还是说你不想学了？”楚易说道。

    萧晨这才想起来昨天他说的话，没想到他没有记住，反而是他师傅记得这么清楚，这让萧晨不禁有些感动，原本孤身一人来到陌生的长生界，而且还来到这么危险的蛮荒龙岛，他的内心终究还是有些忐忑的，只是因为他是男人，所以不能将这种情绪表现在外面。

    但是他却在这里遇到一个对他非常好的人，那就是他的师傅，不但教他修炼，而且还在这么危险的蛮荒龙岛护他的平安，这是天大的恩情，原本在他心中，放在第一位的是他的父母以及那个他喜欢的女子，现在要加上他的师傅了。

    “师傅，我想学。”萧晨说道。

    “那你就看好了，为师现在教你的这一套步法名叫天魔八步，八步之内唯我独快，练至最高境界，即便御空飞行也不是不可能的。”楚易说着，为萧晨演示起来，楚易的速度非常之快，萧晨只能看到一个残影，而且残影还没有消失，他师傅就出现在另外一个地方，由此可见速度之快。

    “这么快的速度，恐怕连那传说中的一苇渡江达摩轻功都无法与之相比吧。”萧晨感叹道。

    楚易一连为萧晨演示了好几遍，这才让萧晨自己练习，而他则是坐在一旁指导，在楚易的指导之下，萧晨总算初步学会了这天魔八步，剩下的就只要他自己好生联系了。

    一连数日，萧晨都在练习楚易所传授的天魔八步，不过这天魔八步实在太过高深，很多地方萧晨至今还没有完全弄明白，但是即便这样，也让他的速度快上一大截，如果当初他也有这样的速度的话，他绝对不会让赵琳儿给逃走的。

    “萧晨，外面已经陆陆续续的来了一些长生大陆的人了，你可以出去挑战他们了。”楚易的话在萧晨的耳边响起。

    “是，老师！”萧晨说道，外面的那些来自长生大陆的年轻一辈们，来接受我的挑战吧！萧晨此刻的心情有些激动也有些兴奋。

    萧晨到了外面之后，果然发现原本杳无人烟的原始森林竟然有了不少的人留下的痕迹，看来长生大陆的人已经陆续来到这边的蛮荒龙岛了，萧晨没有在这里停留，而是直接穿越原始森林，来到了外面的海滩之上，原本的八臂恶龙已经不再这里了，或许它是又出海寻食了吧。

    萧晨极目远眺，发现不远处的海面上，有几艘大船正在往这蛮荒龙岛驶来，而在海滩之上，也有稀稀疏疏的几个人在海滩游晃。

    突然他看见了不远处的大海之上，一个白袍僧人正破开海浪而来，那个白袍僧人的脚下只有一根木棍，但是却稳稳当当的站在木棍之上，以飞快的速度往这边而来。

    “一苇渡江达摩轻功！”萧晨暗自惊叹一声，没想到他竟然还能看到这种在人间失传已久的绝顶身法，就是不知道和他的天魔八步相比，哪个更厉害？

    AA2705221

 第七百四十五章 什么才叫嚣张

    白衣僧人踏浪而来，犹如谪仙一般，显得格外的潇洒，来到海滩边的时候，就见到一个英挺的年轻人正靠在一颗椰子树旁，双眼注视着他，仿佛在等待他的到来一样。
    “你好！”萧晨等那白袍僧人上到沙滩边，便走过去，友好的打招呼道，他师傅虽然说让他打败所有来到蛮荒龙岛的年轻一辈，但是他也没有必要一见到人就和疯子一样的和人打斗，而且他还想多了解一些有关于长生大陆的事情呢！

    “你好，不知你是？”白衣僧人奇怪的询问道，没有像人间的那些僧人一样自称贫僧，看来长生界的僧人或许和人间的那些僧人有所不同，萧晨心中想到。

    “我叫萧晨，来自人间。”萧晨简单的向那名白衣僧人介绍了一下他自己，接着他也知道了这名白袍僧人的法号名叫一真。

    “一真法师，我初来长生界，对这里的一切都不熟悉，不知一真法师可否为在下介绍一下长生界？”萧晨询问道，他的脸上满是好奇之色，他师傅楚易虽然给他简单的说了一下长生界，但是其中的信息实在太少了，如今遇到一个来自长生大陆的人，他自然要好好的了解一下。

    “你要是想知道的话，我到可以为你解说一下。”一真和尚说道，他本是出家之人，性子和善，如今见到萧晨孤身一人来到长生界，还是有些同情的，所以便为他解说了一下有关于长生界的事情。

    “原来如此，没有想到长生界如此的广大，有如此多的种族，真希望以后可以去长生大陆看看。”萧晨有些期盼的说道。

    “会有机会的，等到这次龙岛之行结束，你可以搭乘其他人的大船，前往长生大陆。”一真和尚说道。

    “对了，一真法师，我有个不情之请，不知一真法师可否答应在下？”萧晨似乎有些不好意思的说道。

    “哦？你有什么事吗？”一真和尚奇怪的问道。

    “一真法师，我还不知我现在的实力怎么样，来到这个龙岛之后就拼命的修炼，现在也不知道怎么样了，如果一真法师可以的话，我想和你切磋一下，不知可否？”萧晨问道，其实他也不想这样，但是谁让他师傅楚易给他定下的目标便是打败来到龙岛上的年轻一辈呢？

    “你要和我切磋？”一真法师惊讶了一下，然后再次细细的看了一下萧晨，竟然发现他看不透萧晨目前的实力，这让他再次震惊了一下，原本以为萧晨不过是意外落入长生界而已，实力也应该不怎么样，但是现在一看，却出乎他的所料。

    “既然你想切磋一下，那我就奉陪到底。”一真和尚答应了，他也想看看这个萧晨的实力到底如何，竟然连他也看不透。

    “多谢一真法师。”萧晨笑着感谢道，这个和尚还不错，毕竟不是每个人都愿意陪人切磋的。

    “一真法师，我这里有一套拳法，还请一真法师赐教。”萧晨说着，摆出太极拳的起手式，顿时有一股太极的气场围绕着萧晨旋转起来。一真和尚一见此，面色顿时凝重起来，他不敢大意。

    一真和尚直接使出了一苇渡江达摩轻功，快速的向萧晨攻去，但是一真和尚不知道的是太极拳最擅长的便是以慢打快，无论他的速度有多快，总能被萧晨那慢吞吞的拳法给挡住。

    而且身在其中，一真和尚还感觉到萧晨的周围有一股气流在滞缓着他的动作，让他的速度有所减缓。这是太极气场，如今萧晨的太极拳已经登堂入室，太极拳的威力他总算可以施展出一两分。

    一真和尚现在已经非常震惊了，他没有想到萧晨的实力竟然会这么强大，一套慢吞吞的拳法施展而出，让他周身毫无破绽可言，无论他的速度有多快，对方总能在第一时间防住他的攻击。

    随着萧晨的太极拳不断的打出，周身的太极气场让周围的草石树木都不断被吸引到他的周身不断的环绕起来。萧晨和一真和尚的打斗引起了周围一些来到龙岛上的人的注意，看着这两名年轻人在激烈的打斗，那等场面让他们非常的心惊。

    “这两个人是什么人啊，实力这么强？”有人好奇的说道。

    “我记得那个白衣和尚似乎是达摩祖师一脉的，至于另外一个年轻人就不知道了，但是现在看那个年轻人竟然能将达摩祖师一脉的弟子都给压得落入了下风，看来，那个年轻人要更强啊。”有人惊叹道。

    “而且那个年轻人使用的拳法也非常的古怪啊，如此慢吞吞的拳法让我想起了张三丰祖师名震长生大陆的太极拳。”

    “不会吧，真的是太极拳啊，那这么看来就是这场战斗就好像是张三丰祖师大战达摩祖师了，不知道究竟谁会赢。”

    萧晨和一真和尚的战斗此时已经进入到白热化了，一真和尚终究不是萧晨的对手，被萧晨一个反身搬拦捶给一下砸飞出去，一真和尚连退五六步才终于停了下来，面色复杂的看着萧晨。

    “一真法师，在下承让了。”萧晨收了太极拳，对一真和尚抱拳道。

    “萧晨，你用的可是张三丰祖师的太极拳？莫非你是张三丰祖师一脉？”一真和尚问道，难道说这个人骗了他，他不是来自人间？

    “一真法师，我用的的确是太极拳没错，但是我并非张三丰祖师一脉，这太极拳也是我师傅所教，但我师傅和张三丰祖师一点关系也没有。”萧晨说道。

    “原来如此。”一真和尚说道，他记得张三丰祖师也是自人间破碎虚空来到长生界了，也许张三丰祖师在人间留下了什么传承也说不定，而那个传承刚好被萧晨的师傅所得，自然现在萧晨会太极拳也没有什么好奇怪的。

    而在这个时候，远方的大海之上也突然有几道人影正在快速的接近，这些人中有男有女，或是用功力催动小船，或是直接动用会飞的卷轴，甚至还有一个人是凌空飞过来的。

    “一真法师，那些人是？”萧晨走到一真和尚的身边，询问道，说真的，一真和尚的性格还真的挺好，要是换做其他人，在输给对方之后，对方还来向他询问问题的话，绝对不可能会回答对方的。

    “那些人都是长生大陆年轻一辈的人。”一真和尚为萧晨介绍了那几个来人的简单情况，萧晨这才知道那些人中有咒师、有蛮族的、有森林族的，最后那个女子更是不死门的弟子。

    那几个人影也显然看到了一真和尚和一个高大英挺的年轻男子站在一起，立刻来到了这边。

    “一真师兄，没有想到你比我们先一步来到龙岛啊！”那名叫燕倾城的美丽女子对一真和尚说道。

    “我也不过是先你们一步罢了，对了，给你们介绍一下，这是来自人间的萧晨。”一真和尚说道，燕倾城等人明显一惊，能够从人间来到长生界的也只有破碎虚空才行，莫非这个人是长生境界的强者？

    “你们好，我叫萧晨，不过我不是自己破碎虚空上来的。”萧晨知道他们明显误会了，便向他们解释了一下，而燕倾城等人知道后脸色立马转变，从原本的震惊变的毫不在意，甚至还有些漠然。

    “几位朋友，可否赐教一下啊！”萧晨一点也不在意他们的态度，反而直接发起了邀战，他们看不起他萧晨，这不要紧，打到他们服就可以了。

    “你说什么？你是在向我们挑衅吗？不过是来自人间的一个臭小子，竟然来挑衅我们，我看你是不想活了。”那位来自蛮族的青年脾气非常的不好，听了萧晨的话，立刻暴怒道。

    “人要有自知之明，不是什么人都是可以挑衅的，要是惹到了惹不起的人，丢了小命也只能怪自己。”那名森林族的看着萧晨，漠然说道。

    “难道你们怕了，身为长生大陆杰出的年轻一辈，难道还怕我这个来自人间的人。”萧晨毫不在意，笑着说道。

    “笑话，我们会怕你。既然你找死，那我现在就将你撕了。”那名蛮族青年上前一步，一手就向萧晨抓去，但是萧晨却诡异的朝一边踏了一步，让蛮族青年的手抓空。

    “哈哈，不和你们玩了！世间急速，天魔八步！”萧晨大笑一声，直接施展出了天魔八步，化作一道残影，在那几个人中穿梭起来，两掌拍出就将那蛮族青年和森林族的青年打的倒飞出去，口吐鲜血不止，至于另外两个人，那个咒师被萧晨以掌为刀，直接斩断了对方那一头金灿灿的金发。

    而那个不死门的美女弟子燕倾城则是被萧晨在脸上直接摸了两把，两道黑乎乎的印子留在了燕倾城在绝美的脸庞上。

    “同样的话送给你们，做人要有自知之明，不是什么人都能惹的，没有那个实力就不要眼高于顶，这样不过徒增笑话罢了。对了，一真法师，我先告辞了，以后再见。”萧晨的话音随着那道离去的残影传来，让在场的几个人都大吃一惊，什么才叫嚣张，这才叫嚣张！

    尤其是倒在地上身受重伤的蛮族青年凯奥和那名森林族的青年亚罗德脸上却是青红交加，非常的难看，他们没有想到这个来自人间的人实力竟然会这么强大，他们现在可是惨遭打脸，他们看不起那个人，但是那个人却一直将他们当猴子耍。

    而咒师兰德和燕倾城的脸色也非常的难看，原本以为不过是个来自人间的普通小子，却没有想到实力这么强大，他们刚才还一副看不起他的样子，现在可是被狠狠的大脸了，打的脸都肿了。

    “几位，千万不要看不起来自人间的强者，要知道我等祖师达摩、石之轩等千古人杰都是自人间破碎虚空而来的，人间可以称之为强者的摇篮。”一真和尚看着满脸不可置信的燕倾城等人，叹了一口气，说道。

    “多谢一真师兄提醒，此事是我们不好，不该小视任何人。”燕倾城说道，长久的待在长生界，几乎都让他们遗忘了那些来自人间强者的强大，那些自人间破碎虚空来到长生界的人，哪个不是名震长生界，达摩、张三丰、小李飞刀、石之轩……，这些名字几乎都是名震千古。

    虽然那个叫作萧晨的人并非是独自破碎虚空而来，但是能在如此险恶的龙岛生存，又岂是简单的。想到这里，燕倾城他们的脸色就更加难看了，平白无故的得罪一个强者。

    而萧晨离开这里之后，心情却是非常的愉悦，教训了一顿那些年轻一辈的强者，该！谁让他们瞧不起他的，既然这样就不要怪他狠狠打他们的脸了，原本还想再教训他们一顿的，却没有想到他师傅楚易突然传音给他，让他立刻到一个地方来。

    来到另一边的海滩的时候，他看见他师傅楚易的身边还站着一个人，那个人便是之前的武祖，当然他师傅的肩膀上竟然还拍着一只会说话的雪白小兽。

    “师傅！武祖前辈！”萧晨来到之后，立马向楚易和武祖行礼道。

    “武祖，你看我新收的这名弟子如何？”楚易见到萧晨来到，向一旁的武祖问道。

    “资质不能说绝顶，但也算是不错了，你的眼光定然不会错的。”武祖看了一眼萧晨，说道。

    “那你认为，他可否继承你那武之一道，如今长生界真正的古武者已经绝灭，若是他能继承武之一道，也可让你的古武在现世间。”楚易说道。

    “既然是你要求的，我便传他武之一道，不过能否成功，就要靠他自己了。”武祖说道。

    “好，他不会让你失望的。萧晨，你给武祖磕三个头，他便会将古武传授与你。”楚易对萧晨说道。

    “是，师傅。”萧晨虽然不了解他师傅和武祖前辈到底在说什么，不过话里的意思好像是让武祖传授给他什么东西，所以萧晨乖乖的跪下，向武祖磕了三个头。

    而武祖只是伸手一指，将他的武之一道传授给了萧晨，并且说道：“以他现在的实力，我只传授他一半的武祖真经，等他日后强大起来，再见到我的时候，我会传授他另一半的武祖真经。当然，若是以后没有机会再见，你也懂得武祖真经，就将剩下的一部份传给他吧！”武祖看着楚易。

    “那是自然。”楚易点头，而依旧跪在地上的萧晨此刻的脑袋还晕晕乎乎的，接受的信息太强大，让他一时半会儿还接受不了。

    AA2705221

 第七百四十六章 探索死亡古堡

    “多谢武祖前辈赐法！”萧晨简直欣喜若狂，这武之一道实在太过博大精深了，虽然说只传给了他一半，但是这一半的的武之大道就足够他受用不尽了。

    “武之一道虽然传给你了，但是能不能修炼成功，就看你自己的造化了。”武祖对萧晨说道。

    “萧晨，我暂时要和武祖离开一下，你自己一个人在龙岛上小心一点，不久之后我们还会再见的。”一旁的楚易说道。

    “是，师傅。”萧晨说道，以他现在的实力，只要不去招惹那些岛上的蛮荒巨兽，或者说被所有从长生大陆来到龙岛的人追杀，生命安全是不会有什么问题的。

    “珂珂，你留在龙岛上，那里对现在的你来说太过危险了。”楚易又对趴在他肩膀上的珂珂说道。

    “知道了，那种地方叫我去我还不去呢！”珂珂说着，一下子跳到了萧晨的头上，“我就暂时待在这个小子的身边好了。”

    萧晨虽然被雪白小兽的动作弄得一惊，即使对方现在跳到了他的头上，他也一动不敢动，他不知道这只小兽到底是什么来头，但是既然和他的师傅这么熟悉，想必也不是普通的小兽，或许是一头老妖怪也说不定。

    萧晨小时候就听村里的老人说，只有那些成了精的老妖怪才会口吐人语，现在虽然从外表上看是一个可爱的雪白小兽，但谁知道这只小兽是不是活了很久的老妖怪，要真的是老妖怪，他可不敢放肆。

    “武祖！”楚易看了看武祖，而武祖则是点了点头，随后两人一同冲天而起，向着龙岛上方飞去。萧晨抬头看着楚易和武祖的离去的方向，但是除了蓝蓝的天空之外，根本看不到什么，不知道他师傅和武祖到底要去什么地方？

    不过就在这时，远方的天空中突然传来打斗的声音，随着那声音的接近，萧晨看到了半空中一人一龙在相互缠斗不休，那头龙身有双翅，是一头翼龙；而那个人长得更是奇怪，那是一个绝色的美女，但是身后却长了一对黑色的翅膀。

    “有什么好看的，不过是头堕落天使罢了！”珂珂撇撇嘴，说道。

    “堕落天使！”萧晨从珂珂的口中得知了那个女子的身份，堕落天使的可是传说中的人物啊，没有想到可以在这里看到。

    半空中的堕落天使和翼龙大战连天，吸引了龙岛之上很多人的注意，他们都在感叹那翼龙和堕落天使的强大，却没有想到从龙岛之上又飞起了两道人影，直直的向着龙岛上方而去，他们不知道这两人到底是谁，但是能御空而行，最少也是半神境界。

    翼龙和堕落天使大战的地方正是那两道人影向上而去的必经之路，所有人都认为这两道人影是想加入到那场大战中，但是出乎所有人预料的是，在经过那个战场的时候，那堕落天使和翼龙被那两道人影中的一人直接两巴掌从空中拍了下来，那磨盘大的晶莹巨手让所有人都大惊失色。

    受此一击，那翼龙的双翅瞬间折断，鲜血狂喷，直接从半空坠落到了龙岛深处，而那堕落天使也同样不好受，那一巴掌直接震得她内腑震动，鲜血大口大口的从嘴里喷涌而出，不敢置信的看着那两个远去的人影，最终体力不支的从半空坠落而下。

    “这太不可思议了，那两个人到底是谁？竟然连堪比半神的翼龙和堕落天使都被一招打败，他们不会是长生境界的强者吧！”龙岛之上，目睹了这一幕的人惊呼道。

    “连长生境界的强者都出现在龙岛了，这怎么可能，不是说这一次只有年轻一辈的才能到龙岛上来吗？为什么现在竟然连长生境界的人都出现了！而且他们要去哪里？”有人不解道。

    “或许他们是要离开龙岛吧？”有人不确定的说道。

    整个龙岛或许只有萧晨才知道那两个人的身份，他看到连传说中的翼龙和堕落天使都被他的师傅和武祖一招打败，可想而知他们的强大，他总觉得自己好像抱了一根很粗的大腿呢！

    龙岛上空的死亡古堡，是一个非常神秘的存在，平常的时候根本不会显现身形，也唯有在特殊的时候才会显露，不过这对于楚易和武祖来说根本不算什么，楚易手掌一划，那片死亡古堡所在便出现在了他们的眼前。

    于白茫茫的一片骨海之中伫立着一座巨大的死亡古堡，显得格外的诡异，古堡中还不时的飞出几具骷髅，这些骷髅的实力最少也在半祖的境界，可想而知这里是个大凶之地，连半祖境界的强者都陨落再此。

    “死亡古堡曾经出现在每道天碑的镇压之地，据说死亡古堡内也有一面天碑在镇压。”武祖看着眼前这座巨大宏伟的古堡，面色凝重的说道。

    “我们进去看看，武祖，你也应该很想知道里面到底有着什么吧！”楚易说道，“不过武祖，你真的不知道这座死亡古堡中到底有着什么吗？”楚易有些奇怪，武祖所在的时代，这座死亡古堡应该就已经出现了，武祖竟然没有去探查过？

    “我的确不知，只知道这座死亡古堡内存在有关于我九州的大秘，当年就在我想深入探查的时候，却意外陨落，所以并不知道死亡古堡内究竟有着什么。”武祖说道。

    “那就算了，我们今天就亲自来探索一下这死亡古堡。”楚易说道，两人一同向前方飞去，一直来到死亡古堡的前方，眼前是两扇黑色的巨门紧紧地关闭着。

    “我来！”武祖上前一步，想要将关闭的巨门打开，却没有想到巨门竟然纹丝不动，“开！”武祖大喝一声，一双手掌猛力的向前推去，巨门终于被推开了。

    黑色的巨门被推开之后，一股强大的威势扑面而来，让武祖都随之一惊，“好强大的力量！”武祖惊叹道，这样的力量若是换做一般的祖神，恐怕现在已经被这种威势击飞出去了，即使他身为祖神九重天的强者，也不由自主的后退了一步。

    “这应该是石人王的力量！”楚易也上前一步，严肃的说道。

    “走吧，我们进去看看！”楚易和武祖通过了那扇黑色的巨门，向着古堡的内部走去，来到第一重宫殿，他们便看见正前方有一尊石人正在面对着他们。

    “石人王！”武祖大惊，急忙做出防御的姿势，要知道即便是他已经到了祖神九重天巅峰，面对一尊石人王也只能勉强保命，根本不是对手，在皇者不出的时代，石人王已经是最巅峰的力量了。

    “不是真正的石人王，应该只是一尊石人王傀儡，他看他的头顶有五个指洞，明显是遭受了重创，被人击杀的。看来这尊石人王傀儡便是守护在死亡古堡的守护者。”楚易指着前方的石人王，说道。

    “竟然需要一尊石人王傀儡来守护这里的古堡，不知道里面到底有着什么样的隐秘。”武祖说道。

    “不管怎么样，先去第二层宫殿看看吧，不知道这个石人王傀儡会不会对我们出手，你是九州的祖神，这名石人王傀儡应该不会对你出手，但是这也不一定。”楚易说道，两人小心翼翼的向着第二重宫殿探索而去，不过目光一直注视着那尊石人王傀儡，要是一旦那尊石人王傀儡有所动作，他们也好可以提前做好准备。

    不过庆幸的是这尊石人王傀儡并没有向他们出手，只是眼珠不断的看着楚易和武祖俩人，或许真的是因为武祖是九州的祖神，所以才会让他们通过，要是换做异界的祖神来此，这尊石人王傀儡一定会出手。

    楚易和武祖来到第二重宫殿，这一层宫殿空荡荡的，只有在正中间摆放着一张书桌，而书桌的上面似乎还摆放着什么，走进一看，才发现原来是一张地图。

    “这是用祖龙皮所做的地图。”武祖一看那地图的材质便知道那是祖龙皮，不过什么样的地图竟然需要用祖龙皮所制呢！

    “这是！”武祖看着祖龙皮上面所画的地图，明显一惊。

    “通天死桥、祖龙台、九十九重台阶、九州古灯、天碑，诸天圣物全部都在这张地图之上，而这些圣物所指的方向应该就是传说中的唯一真界了。”楚易看着这张地图，回忆了一下他所知道的一切，说道。

    “竟然是传说中的唯一真界，传闻这诸天万界都是虚幻的，唯有那唯一真界才是真实的，但是从来没有人知道应该如此才能去往那唯一真界，没有想到，竟然需要齐聚诸天圣物，才能打开通往唯一真界的大门。”武祖显然也知道很多隐秘，此刻说道。

    “这是一个大秘，不能让其他人知道，这张祖龙皮地图暂且放在我这里。你不用担心，不过是一张地图而已，我不会私吞的，再说了，现在我也是站在你们九州一方。”楚易将祖龙皮地图收起，未免武祖多想，还多说了一些。

    “城主大人，我自然是信得过的，不过若是有朝一日有异界之人去往万界商城，城主大人又该如何？”武祖有些担心的问道，毕竟万界商城是没有限制的，他能进入万界商城，自然异界的人也有可能会进入。

    “这是不可能的，我不会允许他们进入的，不管是不是同一个世界，我其实也是九州之人，怎能看到九州故土被异界之人肆意*。”楚易说道，他是一个商人没有错，但是他也有自己的原则，也许站在异界那一方，他能得到更多，毕竟九州的底蕴无法和异界相比，可是他的体内终究是留有炎黄的血脉。

    “继续吧，我们去第三重宫殿内看看。”楚易对武祖说道。

    “好！”武祖答应道，两人再次往第三层宫殿走去，而第三层宫殿中也是空空荡荡的，除了最前方有个石台，其余的便没有任何东西的存在了，而那石台上却放了一个破破烂烂的石罐子。

    “这是，传说中的万恶之源！”武祖看到那个石罐子，大惊失色道。

    “万恶之源！果然是个好名字。”楚易没有等武祖阻止，便拿起那个破烂的石罐子，手中神力散发而出，那原本破破烂烂的石罐子上面的表皮便全部蜕落了下来，变成了令人心悸的黑红色，而在罐口，却被一张密密麻麻，画满了图纹的符纸给彻底的封死了。

    “让我来看一看！”楚易那堪比强大的石人王的神识深入到了石罐里面，但是却被那符纸给挡住了，没有想到这神秘的符纸竟然还可以阻挡神智的探查。

    “探查不了，这上面的符纸可以阻挡神识的侵入，又不能将符纸揭开，看来是不能知道里面的东西了。”楚易有些遗憾的说道，有关于这石罐子中到底有着什么，楚易的确是想不起来了，只知道这石罐子似乎是三皇五帝等人留下的后手之一。

    “幸好你没有揭开，要是真的将里面的万恶之源给放出来，恐怕到时候没有人可以抵挡的住了，这石罐子的来历非常的古老，不知道经历了多少的岁月，只知道这石罐子非常的诡异可怕。”武祖似乎对那石罐子有些忌惮，说道。

    “算了，走吧！这里也没有什么好看的了，没有想到这死亡古堡中竟然隐藏着这等惊天大秘啊。”楚易说道，他将那个石罐子也和那张祖龙皮地图一样，收了起来，打算以后在慢慢的观看。

    “你要将这万恶之源也带走？”武祖见楚易将石罐子收了起来，不由的问道，毕竟石罐子实在太危险了。

    “你不用担心，在没有把握之前，我绝对不会将石罐上面的符纸给揭开，而且这万恶之源放在这里也并不保险，万一让其他人带走了，也是一个非常大的隐患。”楚易说道。

    武祖听了楚易的话，感觉也非常的正确，毕竟这万恶之源非常的危险，要是万一落到异界的手里，恐怕会更加的危险，与其如此，还不如将它带走。

    楚易和武祖带着祖龙皮地图和石罐子来到第一重宫殿中，看着那尊石人王傀儡竟然挡在了他们的身前，不禁有些惊讶，难道说这石人王傀儡要对他们出手不成？

    AA2705221

 第七百四十七章 死城降临

    “我来试试！”武祖当先一步，面对这石人王的傀儡，他也想试一试他如今的实力到底如何，这石人王傀儡虽然没有了灵智，但是却依旧留有那石人王强者磅礴的力量，可以说完全不弱于一般的石人王强者，所以才被留在这里看守这古堡中的秘密。

    石人王傀儡满含杀意的望着武祖，像一尊古老的魔神，令人震惊。石人王傀儡一掌打出，便将整个第一重宫殿整个给镇封了起来，这是属于石人王者的绝世战域，能够压制一切，让人无法从宫殿中逃脱出去。

    “杀！”武祖一声爆喝，狠狠的向那石人王傀儡打去，那石人王傀儡同样向武祖挥出一掌，两相对撞之下，发出巨大的爆炸之声，整个宫殿都不由自主的震动起来，石人王傀儡一步不动，武祖却向后退了十几步。

    “石人王的力量果然强大，即使没有神智，也不可小觑啊。”武祖惊叹道，若非他此时已经是祖神九重天的强者，修炼的又是绝世武体，否则刚才的那对拼，武祖就算不陨落也会重伤，毕竟石人王的力量实在太强大了，即使是祖神九重天在他们的面前也犹如蝼蚁一般。

    武祖仿佛激发了内心的斗志，再次向着石人王攻去，他即将要走上石人王者之路，再此期间若是能和石人王者大战一番，对于他成为石人王是非常有好处的。

    宫殿内大战连天，若不是有石人王傀儡的战域镇压在加上楚易也出手了，这间古堡恐怕也会在武祖和石人王傀儡的大战中灰飞烟灭，不但如此，若是战斗的余波波及到到外面的长生界，整个长生界会不会毁灭也是一个未知数，毕竟祖神的一滴血便可以毁灭一个世界，现在更别说是一个祖神九重天巅峰和一个石人王傀儡的大战了。

    恐怖的大战打的武祖的绝世武体都龟裂了，但是武祖那可以随手毁灭世界的力量打在石人王傀儡的身上却一点事都没有，可见石人王的石体当真盖世无双啊，如果要将石人王和无上祖神归类的话，石人王是近战战士、肉盾，而无上祖神则是远程法师、射手。

    “现在的我的确不是石人王的对手，哪怕现在这尊石人王没有神智，但是那磅礴的力量却依旧并非现在的我所能抵挡。”武祖与那石人王傀儡再次对拼一掌，退到了楚易的身边，苦笑道。

    而楚易似乎想到了什么，再次拿出那个装有万恶之源的石罐子，将那石罐子往那石人王傀儡笼罩而去，令人震惊的事情发生了，那具石人王傀儡竟然化作了石罐子表面的一副刻图。

    “我想的果然没有错，这石罐是控制这尊石人王傀儡的工具。”楚易招招手，那个石罐再次回到他的手上，不由的说道。

    “呼！”武祖倒是长呼一口气，他还以为又要来一次惊天动地的大战了呢，石人王傀儡的强大毋庸置疑，而城主大人的实力如今也堪比一尊石人王，若是两尊石人王大战起来，这里的一切甚至包括外面的长生界都将在两人的大战中毁灭，他可没有能耐能够阻止。

    “好了，我们走吧！”楚易收起了石罐，对武祖说道。

    “恩！”武祖点头，两人一同离开了死亡古堡，在离开之时，他们还看见了镇压在古堡上方的一面天碑，不知是第几面天碑。

    楚易和武祖在死亡古堡中不知待了多少的时间，下方的蛮荒龙岛却已经发生了巨变，原本还有一段时间才会封闭的禁忌之海竟然提前封闭了，也就是说那些龙岛之上的人此刻再也回不到长生大陆了。

    之后，整个龙岛上面的修炼者开始了自相残杀，人类的劣根性在此时暴露无遗，在经过一番大洗牌之后，剩下的修炼者基本上都是有些实力的，因为弱小的人已经在大洗牌中死去。

    但是不久之后，龙岛之上又发生了一件大事，在七月鬼节的这一天，天上突然降下诡异血雨，此时在龙岛中央天碑镇守的地方，一座死城突然降临，无数的阴兵从死城中出现，而龙岛之上的龙族此刻也恢复了神智，开始攻打死城。

    “这里实在太危险了，我们不能在这里继续待下去，现在唯一的出路便是进入死城，或许那里还有一线生机。”萧晨满脸凝重的看着他的同伴们，说道。

    “进入死城，那不是找死吗？”一个美女惊呼道，她的名字叫作柳如烟，现在也和萧晨等人在一起。

    “进不进死城由你自己决定，我们反正是要进死城的。”萧晨冷漠的说道，他已经提醒过他们了，若是他们不进去，也和他没有任何的关系，左右他已经仁至义尽了。

    最后萧晨等人已经还是向着死城进发，因为只能进入死城他们还有一线生机，待在外面只有死路一条。在这一刻，萧晨突然想起了他的师傅，不知道他现在怎么样了，是不是遇到了什么麻烦，当初说很快就回来，但是现在已经几个月了，依旧没有见到他师傅的身影。

    萧晨他们进入了死城，但是却没有深入进去，只在城门口徘徊，但是事情的发展却由不得他们，最后他们依旧还是进入了死城。

    而自死亡古堡出来的楚易和武祖，看见下发的龙岛之上的异变，就知道死城已经降临了，两人立刻往下方的龙岛而去。

    “死城已经出现了，那么你也可以借助死城内的那口魔井进入死界，不过死界可是非同一般，其内有很大的危险，你有把握在死界凝聚石城，蜕变成石人王吗？”楚易向武祖问道，虽然他对武祖还是有信心的，但是在蜕变成石人王的道路中，九成九的强者都死在这上面，要不然世间的石人王都岂会这么少。

    “不管有没有把握，我都要去试一下，时间已经不多了。”武祖严肃的说道，“死界是现在唯一一个安全的地方，那里的异界强者不多，是九州最后的退路。”武祖再次说道。

    “那就祝愿你成功了，对了，等你蜕变石人王成功，你可有胆子和我一起去异界祖地大闹一番？”楚易笑着问道。

    “好，等我蜕变成石人王成功，便去将异界闹得天翻地覆。”武祖也大笑道。

    在说话的期间，楚易和武祖已经降临到了死城的中央，天碑镇守的地方，这里有一口魔井，正是通往死界的最便捷的一条路，此时，魔井这边，几面天碑已经将魔井团团围住，但是这几面天碑中，只有一面天碑是真实的，那就是那边永镇龙岛的天碑，至于其他的天碑全部都只是虚影罢了。

    萧晨一行人此刻因为也被逼到了天碑这边，死城之外的那些蛮龙满不断的发出龙族咒语攻向死城，想要攻破死城，解除他们龙族的诅咒，但是龙族的攻击虽然强大，但是落到死城之上却毫无作用了。

    “龙族这是再做白用功，死城又岂是他们能够攻打的了的，其实再过不久便是龙族解封的时候了。”楚易看着那些龙族的行动，摇头说道。

    “城主大人，我即将前往死界，若是长生界以及九州发生什么事，还需要城主大人多多操心了。”武祖很是郑重的向楚易说道，九州目前的祖神几乎已经消失不见，死的死，消失的消失，若是在这个时候被什么强敌攻打，怕是再也抵挡不住了。

    武祖知道，蜕变成石人王这一条路非常的艰辛，又非常的困哪，所需要耗费的时间更是要很久很久，武祖不知道自己能不能成功，所以才将所有的一切都交给了楚易。

    “你放心吧，我会好好看着长生界和九州的。”楚易很郑重的答应道。

    “师傅，你在这里？”正在这时，一道声音传来，让楚易不由的转过头去，看见他的徒弟萧晨以及其他的一些人竟然也到了这边。

    “萧晨，你们也来了，这里很危险，以你们的实力还是赶紧离开吧！”楚易说道。

    “师傅，那你们？”萧晨惊讶的说道，没有想到几个月没有见的师傅和武祖前辈竟然全部都出现在了这里。

    “我们没事，你不用担心，我们在这里还有事情要做。”楚易说道，接着他看向萧晨身边的那三具骷髅，直接伸手一抓，将三具骷髅隔空抓了过来，楚易的这一手就让萧晨旁边的那些人非常的震惊。这个据说是萧晨师傅的人到底有什么身份，竟然拥有这么强大的实力。

    “武祖，你去死界的话，将这三具骷髅也带去吧！”楚易指着那三具骷髅对武祖说道。

    “师傅，那三具骷髅是我的朋友，并没有伤害我。”萧晨说道，他以为他师傅是怕这三具骷髅伤害他，所以才会将它们抓去的。

    “我知道，不过这三具骷髅跟着你可就算要浪费了，他们生前应该是燧人氏祖神的三个徒弟，之后陨落在龙岛，没想到如今竟然重新开启了灵智，现在我让他们去另一个适合他们的世界，比他们跟着你可要好多了。”楚易解释道。

    “不会吧，这三具骷髅竟然有这么大的来历，竟然是传说中燧人氏祖神的三个徒弟！”萧晨以及其他听到这话的人都忍不住大惊失色，要知道燧人氏是谁，那是传说中的祖神啊，如今长生界所有的祖神都已经消失不见，没有想到竟然可以在这里看到燧人氏祖神的三个弟子！

    当然也不是没有人怀疑楚易所说的话是否是真的，毕竟燧人氏祖神的弟子，那来头实在太大了，怎么可能会是现在看上去普普通通的三具骷髅呢！

    但是萧晨自然没有怀疑，他坚信他师傅是不可能骗他的，这三具骷髅真的是燧人氏祖神的三个弟子。

    “也好，既然是燧人氏的三个徒弟，那我便将他们带去死界，以死界的环境的确最适合他们。”武祖点头道。

    “时间也不早了，我该走了，以后的一切就要拜托给你了。”武祖说着，郑重的向楚易一拜，之后卷起那三具骷髅，便直接跳进了那口魔井之中。

    “这！”看到这画面的萧晨等人简直再次大惊失色，竟然有人跳进了那口诡异的魔井之中，要知道天碑镇压这口魔井，外界的那些龙族以及圣器攻打死城，或许就是为了这口魔井，也许这口魔井通往什么地方也说不定。

    “师傅，这魔井？”萧晨不禁问道，武祖前辈竟然跳进了魔井之中，难道这口魔井真的连通另外一个世界不成？

    “你以后会知道的。现在你们赶紧离开死城，这里实在太危险了，沿着这条路往前走，会见到一个祭台，以血祭的方式启动祭台便能让你们离开死城。”楚易并没有告诉萧晨有关于魔井的事情，毕竟现在的他还没有知道的必要。

    楚易将出路告诉萧晨他们之后便向另一个方向飞身离去，只留下萧晨等人在原地瞪大了眼睛，简直不敢相信世上竟然还有这么不负责任的师傅，将徒弟随意的留在这么危险的地方，自己却离开了这里。

    “我说萧晨，这个人真的是你师傅吗？怎么，怎么这么不负责任啊！”萧晨旁边的空间灵士柳暮抽了抽嘴角，说道。

    “或许是他有什么事情吧，现在我师傅已经将出路告诉我们了，我们赶紧前往那里吧！”萧晨说道。其他人都点头，这里实在太危险了，还是赶紧离开这里才好。

    “谁知道那里是不是出路，要是骗我们的，我们岂不是死定了。”正在这时，某个人开口说道。真是不作死就不会死啊，到了这个时候竟然还会有人怀疑。

    “你要是不相信，大可以自己寻找出路，我们可没有逼你和我们一起去。”萧晨冷冷的说道，他师傅的实力这么强大，有必要骗他们吗？

    “我看那条路应该是真的，那位前辈没有理由要骗我们。”一个浑身笼罩在彩雾的女子说道。

    “你们爱去不去，柳暮，我们走！”萧晨冷漠的说道，他才没有时间在这里理会他们那些智障呢，萧晨率先向着那条路走去，而萧晨的朋友自然是相信萧晨的，和他一起离去。

    其他人看着萧晨他们离去的背影，咬了咬牙，也跟了上去，到了现在，没有什么能比保住性命更加重要了。

    AA2705221

 第七百四十八章 诸多圣器到手

    萧晨等人沿着楚易所指的方向再次通过魔井所在的区域之时，外界龙族以及诸多圣器攻伐死城已经到了白热化的阶段，数不尽的龙族咒语铺天盖地的向着死城施展，但是死城内的阴兵已经天兵却将这些威力强大的咒语全部都挡住了。

    魔井所在的区域更加的诡异了，不断喷吐出仙灵的歌唱和死灵的呼啸，令人不寒而栗，仿佛有什么东西要从魔井中冲出来一样，而镇压在死城内的天碑却散发出强大的力量死死的镇压着那口魔井，天碑周围那些虚幻的天碑也将力量全部传输到那枚永镇龙岛的天碑之上。

    “赶快离开这里，这里实在太可怕了。”柳暮等人非常的吃惊，脸上更是惊恐不已，想到刚才竟然有人从那口魔井中跳了进去，心中更是有种难以言表的恐惧之感。

    “等一下，你们先走吧！”萧晨突然看见了那面永镇龙岛天碑背后的神秘天赐练气图，心中很是激动，他没有想到在这里竟然还能补全他所修炼的那副天赐练气图。

    “萧晨，你还在磨蹭什么，赶紧走啊！”离开这里不远的柳暮、一真等人看见萧晨竟然还站在那里，好像着了魔似的一直盯着那面天碑上面的刻图，立刻喊道。

    “好，我就来。”萧晨答应一声，随着那副天赐练气图化作一道神光直直的进入萧晨的内心深处，他知道总算将那副天赐练气图给记录下来了。

    随后他立马跟上大部队，与一行人共同来到了一个高大的祭台之前，这个祭台上面空无一物，却雕刻着一些神秘的花纹，祭台通体呈现暗红色，应该是由血迹干涸所致，不知道这种血迹有着多久的历史。

    “需要血祭才能启动这个祭台，大家都贡献一些自己的血吧。”萧晨说道，他师傅楚易不就之前已经告诉了他们启动祭台的方法，便是用鲜血才能启动这个祭台。

    萧晨率先划开自己的手腕，让鲜血滴落在这个血色的祭台之上，柳暮、一真等人也同样如此，至于其他人，他们看到萧晨他们这么做了，没有办法，他们也只能这么做，就当是死马当作活马医。再说现在他们也没有其他的办法了。

    当所有人将鲜血洒下，整个血色祭台立刻散发出诡异的血红色神光，萧晨他们还没有反应过来，那血色祭台就已经启动，向萧晨他们传送了出去。

    “这里是大雪山！”当萧晨等人看到自己的被传送过来的位子之时，竟然发现他们现在在一座大雪山的顶上，往东面看去，还能看到龙族在不断的攻打死城。

    “终于逃出来了！”当其他人看到自己所在的地方之时，他们这些劫后余生的人激动的更是热泪盈眶，实在太不容易了，他们几乎以为自己会死在那恐怖的死城，没有想到他们竟然还能有逃出来的一天。

    “师傅，不知道他怎么样了？难道师傅还要在死城里面做什么事情吗？”萧晨遥望那座死城，心中有些担心，虽然他知道他师傅很强大，但是那可是诡异的死城啊！

    “萧晨，你可是在担心你那个师傅？我看你不用担心了，你师傅的实力这么强大，最起码也是长生境界的强者，应该不会有什么危险的，而且就算有危险，他老人家也应该可以逃出来的。”柳暮走到萧晨的身边，安慰道。

    “我知道，谢谢你了，柳暮。”萧晨对柳暮微微一笑，说道。

    不过此时楚易究竟在死城里面做什么呢？因为他看中了那些攻打死城的圣器，那件*是佛陀的，那副有残缺的黄铜八卦更是伏羲祖神的，剩下的黄金神戟和乌黑铁印的来历也不小，更别说那祖龙之角和祖龙之爪了，比之佛陀*还要强大一筹。

    这些圣物虽然都是有主之物，但是在久远之前，他们的主人已经将这些圣器全部遗落在了死城，现在可以说是无主的东西了，既然是无主的东西，以楚易的性格，怎么会放过这些圣器呢！

    楚易最先来到的便是死城的城门口附近，这里的佛陀*不断的发出道道佛光攻击着死城，不过这些攻击全部都被死城所散发的乌黑神光给抵挡主了，无论这佛陀*如何攻击，都无法伤害死城分毫，可见这座死城的强大，毕竟佛陀可是传说中的强者，佛陀的*又岂是这么简单的。

    “佛陀*啊，不错，是件好东西！半祖圣器啊，对于现在的长生界来说应该算是顶级的法宝了。”楚易看着半空中那个佛陀*，自语道，随后他幻化出一只巨手，将那佛陀*一把抓在手中，佛陀*自然不会坐以待毙，开始剧烈的挣扎起来，但是区区一个佛陀*又岂会是楚易的对手，在楚易打出一道神光在佛陀*上面的时候，佛陀*立刻停止了挣扎，变作一个普通的*落入了楚易的手中。

    佛陀*到手，楚易的下一个目标便是伏羲祖神的黄铜八卦，黄铜八卦虽然有些受损，威力大大折扣，但是毕竟是祖神的兵器，品级还在佛陀*这些圣器之上。

    黄铜八卦的反抗之力比之佛陀*还要强大，但是他的对手却是楚易，以堪比石人王强者的实力要收服一件有破损的祖神兵，不过是轻而易举的事情。

    很容易的伏羲祖神的黄铜八卦也被楚易收服，接下来他的目标便是那黄金神戟以及那乌黑铁印了，这两件兵器也丝毫不弱于佛陀*，不过对比楚易就不怎么样了，直接被楚易禁锢，然后收服。

    最后，楚易将目光转向了那祖龙之角和祖龙之爪，那是龙族的圣器，不过既然现在被他看到了，楚易也没有放过的道理，反正龙族要这两件圣器也没有什么用，还不如交给他呢！

    楚易想要夺取龙族的两件圣器，却也不想一想龙族会不会同意，楚易的动作在这之前早就被龙族察觉到了，但是龙族见他的实力实在太过强大，轻易的将佛陀*等圣器收服，在没有必要的情况下，龙族也不想招惹这么一个强敌。

    龙族不想招惹这么一个强敌，但是现在这个强敌竟然想要夺取他们龙族的圣器，这实在是是可忍孰不可忍！于是，龙族开始疯狂的向楚易攻击，无数的龙族咒语，龙族秘术朝着楚易施放，虽然这些根本不能对楚易造成一点伤害，但也让他有些灰头土脸了。

    “龙族，我不来招惹你们，你们倒是在招惹我了，也罢！看在这祖龙之角和祖龙之爪的份上，我就放你们一马吧！”楚易在心中说道，要是被龙族知道楚易说的话，他们非要气的吐血不可，这世上竟然还有如此不要脸的人，明明是他觊觎他们龙族的圣器，现在反过来将两件龙族圣器当作是他的报酬了。

    楚易直接无视了龙族的进攻，两只大手一只抓向祖龙之角，另一只抓向祖龙之爪，直接将两件龙族圣器抓到了手中，之后便以飞快的速度离开了此地，只留下一脸愤恨的龙族，那个人竟然在他们龙族的众目睽睽之下将他们龙族的两件圣器夺走，这实在是没有将他们放在眼里。

    “吼！”所有龙族全部都仰天怒吼，似乎是想发泄他们龙族圣器被盗走的愤怒，之后便拼了命的进攻死城，仿佛是要将这种愤怒发泄在死城的上面。

    而楚易在取走所有的圣器之后，原本想要离开死城的，但是他突然想起了似乎在这死城的地基底下，还有很多半祖遗留下来的圣器，这些可都是品级不错的至宝，是那些半祖精心炼制的兵器。

    “来都来了，不差这一趟了。”楚易自语道，反正都已经到了死城，既然如此，便将死城地基底下的那些半祖圣器也给挖出来好了，反正也花不了多少的时间，下一次死城出现的时间也不知道是什么时候，还是称着这一次，将所有的半祖圣器都给抓出来为好。

    “不过是在死城的地基底下啊，这倒是有些难办了，要挖出那些圣器，就需要将死城给拔起来。”死城的来历楚易并不知道，但是想想也应该可以猜测到应该是一尊石人王者的石城，所以要将王者石城给拔起来，可要耗费楚易很多的力量了。

    楚易一个闪身来到死城的外面，看着眼前这座宏伟巨大的石城，他爆喝一声：“给我起！”只见楚易两只大手一同抓住死城的城墙边，用力一掀，整座死城几乎被楚易掀了起来，呈现一边倒的模样。

    这让所有正在进攻的龙族全部都大惊失色，甚至还包括在大雪山的那些幸存者们，他们一直都在注视着死城这边的动静，但是没有想到，他们现在竟然看到了那座强大而诡异的死城呈现倾斜状，仿佛要摔倒一样，这到底是怎么回事？

    “这是怎么了，难道说这座死城真的要被龙族给掀翻了！”一真和尚大吃一惊道，在他们所在的地方自然看不到究竟是什么人将死城给掀起来的，他们自然而然的会认为这是龙族所做的。

    “被解封的龙族实在太可怕了，竟然连神秘的死城都要被他们掀起来了，龙族到底是想做什么，难道说那死城的下面有什么他们需要的东西？还是说只要没了死城，龙族的封印也可以随之解除？如果龙族解除了封印，那么整个长生界或许要发生了巨变了。”柳暮脸色难看的说道。

    一旁的萧晨没有说什么，但是他总感觉这不是龙族所为，因为他记得龙族虽然强大，但是却连死城的那些阴兵和天兵都对付不了，又怎么可能将死城给掀起来。

    楚易双手将死城掀开之后，立刻从自己的空间中拿出一根棍子，将死城暂且用棍子撑住，死城非同一般，普通的棍子自然不能撑住死城，不过楚易手中的这跟棍子可是一件法宝，是用世上最坚硬的一棵树再加上一些天材地宝所制成的，没有什么其他的效用，唯一的一个便是坚硬，这跟棍子的坚硬程度哪怕是楚易自己出手，都很难将之击断，所以现在用来支撑这座死城是绰绰有余的。

    将死城暂且用棍子撑住之后，楚易立刻潜入死城的底下，在死城的地基之下发现了数件半祖圣器，这些半祖圣器都是久远之前，佛陀、老子等人攻打死城之时所遗留下来的，被镇压在死城的地基之下，一直都未曾取回。

    如今倒是全部便宜了楚易了，七色之剑、古杖、青铜古盾、黑色铁戈，这些全部都是半祖圣器，在如今的长生界已经可堪称顶级的圣器了。

    楚易的动作很快，几下功夫就将镇压在死城底下的那些半祖圣器取了出来，随后再次将那个坚硬的铁棍抽出，整座倾斜的死城在没有支撑点之后，立刻震落在地面，剧烈的震动将整个龙岛都晃动了起来，不仅龙族的强者大惊，岛上的那些洪荒凶兽也是四处乱串，一片慌乱。

    “怎么回事，龙岛怎么会震动起来，难道又要发生什么巨变了。”雪山之上的萧晨等人再次惊慌起来，他们此刻几乎都成了惊弓之鸟了，要知道原本来到龙岛这上的人几乎有成百上千人，但是经过几次大变之后，很多的人都已经死去，现在只剩下他们这几十个幸存者了，此时若是龙岛再发生什么巨变，恐怕他们都将没有活路了。

    “你们快看，那座倾斜的死城再次恢复原状了。”有人突然喊道，所有人往死城所在的方向一看，发现那座原本倾斜的死城的确已经恢复原状了。

    “刚才的震动应该是死城引起的。”有人说道，应该是倾斜的死城重新落地，才会引起整个龙岛的震动，这下他们才有所放心下来，真怕到时候才发生什么巨变，如果真的是那样，他们可就真的是承受不了了，这段时间所发生的事情让他们所有人都精疲力尽。

    “希望这种巨变早点过去，唉！就算过去了，恐怕我们也离不开龙岛。”有人叹息道，如今禁忌之海再次封闭，任何人都无法出去，如果要等禁忌之海再次开启，还需要数百年的时间，但是他们真的可以在龙岛之上活上数百年吗？要知道龙岛不允许半神以上的强者存在，就算成为了半神强者，也不过几百年的寿元，到时候能不能等到龙岛再次开启也还是一个未知数呢！

    “呼！还真是狼狈啊！”正在这时，一个人影突然降落到萧晨的身边，模样有些狼狈。

    AA2705221

 第七百四十九章 魔祖蚩尤

    “师傅，你！”楚易突然出现在萧晨的身边，让萧晨很明显的吓了一跳。真是够神出鬼没的，竟然无声无息的出现在他的身边，他竟然一点也没有发觉到，这让萧晨原本对于自己的修为有些沾沾自喜，现在却深受打击，如今在龙岛这上，他在年轻一辈当中属于佼佼者，但是现在和他的师傅一对比，相差实在太大了。

    “刚从死城出来，这次真是累的够呛的！”楚易随便的说了一具，然后拿出一个葫芦，打开葫芦之后，立刻一股丹药的清香传遍了整个雪山之地，让在场的所有人都为之一惊，全部都看向楚易所在之处。

    “刚才那是什么味道，似乎是丹药的香味啊，能传遍整个大雪山，想必绝对是不世的神丹。”有人说道。

    “那个人手里的葫芦正是香味的来源，看来是那个葫芦中装着什么神丹妙药啊。”有人看见楚易手中的葫芦，说道。

    “那个人好像是那个叫萧晨的师傅啊，真没有想到那个来自人间的小子竟然有这么强大的师傅，难道说他师傅才是从人间破碎虚空上来的前辈？”有人猜测道。

    而楚易这边打开那个装有丹药的葫芦之后，立刻将葫芦口对准了他的嘴巴，开始往嘴巴里倒丹药，这种场面简直让所有人都震撼不已，那可是神丹啊，现在竟然被人用吃糖豆一样的方式吃进嘴里，看的他们是嘴角抽搐不已，这简直就是暴殄天物。

    虽然他们不知道那是什么丹药，但是仅凭丹药散发出来的清香就可以知道这绝对是绝世神丹没有错，任何一粒绝世神丹几乎都可以引得很多强者争抢，但是现在竟然有人将绝世神丹当作糖豆一样的吃，这已经刷新了他们的世界观了。

    “咿呀，什么东西，好香啊！”一直都在萧晨怀中呼呼大睡的珂珂突然醒转过来，闻到一阵非常香的的味道，立刻醒转了过来，钻出萧晨的衣服里面，看到楚易正在使劲的吃丹药，立刻纵身一跃，跳到了楚易身边。

    “不要吃完，给我留一点。”珂珂急忙呼道。

    楚易听到这话，扭头看了珂珂一眼，然后淡定的再次拿出一个小葫芦，扔给了珂珂，珂珂立刻捧到怀里，这个葫芦虽然和楚易的葫芦不能相比，但是也是不小，里面足可以装下十几粒丹药。

    珂珂拿到葫芦之后，也立刻打开，一股和之前一样的清香顿时传遍整个大雪山，珂珂从葫芦中倒了一颗丹药出来就立刻吃进嘴里，模样很是享受，看的一旁的萧晨等人忍不住咽了一口口水。

    “咕噜！咕噜！”像是连锁反应一样，很多人都开始了狂咽口水，不是他们经不起诱惑，实在是这丹药太香了，而且他们直到现在一直都还未曾进食，如今看到楚易和珂珂吃的这么香，原本被他们忽略的饥饿感顿时狂涌而出。

    “我去找点的吃。”几乎下意识的，所有人都如此说，然后各自分散开来，去寻找吃的东西，其实他们早就应该分散了，虽然他们之前因为死城的原因聚在了一起，但是众人之间其实很多人都是相互有仇的，如今眼看没有了危险，他们自然没有必要在聚在一起。

    随着那些人的离开，现在还留在这里的除了楚易和珂珂之外，就只剩下萧晨以及他在龙岛认识的一些人了。

    “小徒儿，这里还有一颗丹药，你和你的伙伴们拿去分了吧，记住，每人只能吃指甲盖大小，丹药所蕴含的力量非常大，以你们现在的情况，一颗丹药吃下去，保证爆体而亡，不过只吃指甲盖大小倒是没有问题，不但可以恢复你们受的伤，也可以固本培元一下。”楚易将葫芦里面最后一颗丹药扔给了萧晨，并且说道。

    “多谢师傅。”萧晨没有推辞，接过楚易扔给他的丹药，说道。之后便和柳暮、一真几人走到一边去分了，毕竟他师傅都说过他们现在承受不了一颗完整的丹药，只能承受指甲盖大小的一片，所以他们可不敢试。

    萧晨他们听从楚易的话，将指甲盖大小的一片丹药吞了下去，丹药入口即化，化作一股暖流流向他们身体的各处，但是却因为这股丹药的药力实在太强了，不断的冲击他们的身体，搞的他们面红耳赤，头冒青烟。

    “师傅，这是怎么回事，我感觉浑身像是要炸开一样。”萧晨满脸通红，头顶还不断的冒出热气，甚至还感觉到口干舌燥。而柳暮、一真他们也同样如此，搞的他们像吃了烈性*一样。

    “唔！看来是我估算错误，你们的身体竟然连指甲盖大小的药力都承受不了，不过这也不算是大事，只要你们将体内多余的丹药药力发泄出来就行了。最好的发泄方式就是将体内的能量全部释放出来，你们可以去那边的大雪山那边将多余的力量给发泄出来。”楚易捏着自己的下巴，没有一丝羞愧的说道，要知道这可是他让萧晨他们变成这样的。

    “卧槽！”萧晨他们听到楚易的话，都忍不住在心中暗骂一声，这实在太坑爹了。不过他们现在也没有办法，他们感觉自己体内的血液都要沸腾起来了，身体也好像要炸开一样，非常的难受。萧晨几人不在犹豫，立刻用最快的速度奔向一旁的大雪山，接下来就听见大雪山中不断传来爆裂的声音。

    “唔！看来效果还不错，以后可以充当兴奋剂使用。”楚易捏着下巴，听见雪山那边不断传来的声音，有些不厚道的笑道。

    当一些尘埃落定，萧晨他们几个才全身湿淋淋的回来了，他们现在整个人就仿佛是被雨淋湿了一样，不知道是汗水，还是雪融化后的雪水。而且脸色都非常的苍白，不知道的人还以为他们做多了某种不可言说的事情呢，毕竟他们现在的样子非常相似肾虚的症状。

    “回来了，看你们好像也没有吃什么东西，我特地为你们准备了一些美食。”楚易笑着说道，而萧晨他们听到可以有东西吃，立马露出一副期盼的神色，毕竟他们已经很久没有吃东西了，以他们现在的修为又还没有道辟谷的境界，所以现在他们已经饿得饥肠辘辘了。

    “这雪山上没有其他的东西可以吃，所以我便找到了一些小动物，稍微烹制了一下，看看合不合你们的口味。”楚易说着，掀开一个大锅子，萧晨几人立马探头看去，只见里面装有很多很大的蜈蚣，这些蜈蚣的大小简直是普通蜈蚣的几倍。

    “这个是！”萧晨他们非常的震惊，同行的燕倾城以及柳如烟甚至露出了恐怖的神色，虽然她们都是修士，但毕竟还是女子，女子都怕那些爬行类的蜈蚣等虫子。

    “师傅，你不会让我们吃蜈蚣吧！这蜈蚣好像是有毒的。”萧晨忍不住说道，他师傅不会是让他们吃蜈蚣吧，但是要是中毒了怎么办，他们可还没有到百毒不侵的地步。

    “这蜈蚣可是美味啊，只要用合适的方法，就可以煮成一道非常美味的食物。”楚易也不管他们，直接在另一个大锅中捧了一些白雪进去，接着升起火来，等锅中的水被烧开，便将那些蜈蚣倒进滚烫的热水中。

    “蜈蚣临死的时候，将自身所有的毒术全部都吐了出来，所以说这锅雪水现在剧毒无比。”楚易说着，将那锅雪水全部倒掉，接着又煮了几遍雪水，直到蜈蚣的毒素全部都没有了为止。

    楚易将蜈蚣的头尾用小刀斩去，接着轻轻一捏，那蜈蚣的肉就从壳里被捏了出来，雪白晶莹，像是虾肉一样，可之前恐怖的样子比起来真的是两种模样。

    接着，楚易又拿出很多的调味料，起了一个油锅，将蜈蚣肉倒进油锅中翻炒，直到变成金黄颜色，散发出香味为止。

    “蜈蚣肉已经做好了，你们有没有谁想要试一下啊？”楚易笑着看向萧晨他们，说道。他自己已经拿起一双筷子夹了一根蜈蚣肉放进嘴里，“味道不错！”

    萧晨他们你看看我，我看看你，似乎都有些犹豫，但是肚子里的叫声在闻到这香喷喷的蜈蚣肉后就像造反一样，几人非常的无奈，不过眼看着楚易吃的这么香，他们也拿起一旁的筷子，夹起一根蜈蚣肉放进嘴里。

    “这！这实在太好吃了，简直是绝世美味，我从来没有吃过这么好吃的东西。”柳暮有些激动的说道。

    “没有想到蜈蚣也可以吃，而且还可以做得如此美味。”一真和尚也感叹道。

    “这世上其实很多东西都可以吃，一些原本以为不能吃的东西，只要有烹煮的方法，都可以做成美味。”楚易说道。

    “那个前辈，以您的实力应该可以不用吃东西了吧？但为何现在却能煮出这么美味的食物？”旁边的柳如烟小心翼翼的问道。

    “有谁规定不用吃东西就真的不用吃食物了，和其他的相比，我倒是更喜欢吃美味的食物。”楚易微微一笑，说道。至于柳暮他们则是一愣，这位萧晨的师傅还真的是特立独行啊，有些人在使劲全力的希望可以辟谷，不用吃东西，但是这位前辈明明可以不用吃东西，却依旧还是留恋人间的美味。

    “小徒儿，为师现在还有事情要办，短时间内不会出现在你身边，对了，关于离开龙岛的方法，如果你们能找到龙岛上的原住民的话，他们会告诉你们离开龙岛的方法的。”楚易说完，再次突然消失在众人的眼前，仿佛鬼魅一般的来无影去无踪。

    “离开龙岛的方法，真的有离开龙岛的方法！”萧晨等人听到楚易的话，全部都大惊道，刚想问个向楚易问个仔细，楚易却又消失无踪了，弄得萧晨很是无奈。

    “我师傅说只要找到龙岛的原住民，就能知道离开龙岛的办法。但是我们要到什么地方才能找到龙岛的原住民啊。”萧晨无奈的说道。

    “萧晨，既然你师傅这么说，想必龙岛之上一定存在原住民，只要仔细找找总能找到的，只是龙岛这么大，凭我们几个的力量根本不能找到，我看还是将这个消息让其他人也知道吧，发动所有的人来寻找这样的机会就会大一点，现在没有人想留在龙岛，只要有一丝希望他们就不会放弃的。”一真和尚说道。

    “恩，这的确是最好的办法，既然如此，那我们就分开去将这个消息传递给其他人吧。”柳暮点头赞同道。

    很快，龙岛所有的幸存者都得知了这个消息，他们也的确如一真和尚所料，迫切的想要离开龙岛，只要有一丝希望便不会放弃，在得知只要找到龙岛原住民的就能知道离开龙岛的方法，不管这消息是真是假，他们都疯狂了起来，开始找寻龙岛之上的原住民。

    当然萧晨也没有放弃寻找，不过他的运气不错，在跟踪一个小胖子的时候找到了龙岛之上的原住民，其实说起来他们也不算是原住民，只是他们的祖先久远之前来到龙岛，之后在不能离去的情况下，开始在岛上的繁衍生息。

    而萧晨他们也得知若想要离开龙岛，除非聚集九头伴生龙王，才能召唤来传说中的祖龙船，也只有祖龙船才能通行于禁忌之海中，载着他们离开龙岛。

    在得知这个消息之后，所有人都开始疯狂的在岛上寻找起伴生龙王来，原本他们的目的便是为了寻找伴生龙王，此刻知道这个消息之后很是热切了。

    不过这其中萧晨去被一个神秘人给盯上了，岛上的原住民都称呼他为魔鬼，实力非常的强大，又非常的阴险狡诈，可谓是一个恐怖的存在。

    “魔鬼，我可告诉你，我师傅的实力非常强大，你若是在跟在我的身边，一旦我师傅到来，你只有死路一条。”萧晨对魔鬼喝道。

    “哦？你还有师傅，那你师傅现在在哪里？”魔鬼好奇的问道。

    “他现在有事去其他地方了，不过依旧在这龙岛之上，你如果不怕被他发现的话，尽管跟在我身边好了。”萧晨说道。

    “别说你师傅不在，就算他现在在这里，我也不怕。”魔鬼冷笑道。

    “你真的不怕吗？真是没有想到堂堂魔祖蚩尤竟然落到了这么一个下场。”正在这时，萧晨和魔鬼的耳边突然传来阴测测的声音，令人一惊。

    AA2705221

 第七百五十章 这头龙不一般

    “你是？”魔鬼显然非常的震惊，他竟然不知道他的身边什么时候竟然再次出现一个人，而且还能避过他的感知，可想而知此人的实力应该是在他之上。

    “就像我这小徒儿所说的，我是他师傅。”楚易指了指一旁的萧晨，笑着说道。

    “你是他师傅！”魔鬼再次惊得后退了一步，不过他似乎想起了什么，说道：“刚才那话是什么意思，你似乎是知道我的身份？”

    “对啊，师傅，你刚才说这魔鬼好像叫什么魔祖什么的？”萧晨也好奇的问道。

    “你一点也不知道你是谁了吗？”楚易对魔鬼问道。

    “我不知道我到底是谁，只知道我是从死城中唯一逃出来的，经过了数百年的修养才有现在的样子，难道你知道我的身份？”魔鬼好奇的问道。

    “不错，我的确知道你的身份，你的前世乃是魔教教主。”楚易说道，没等楚易说完，一旁的萧晨就直接惊呼道：“魔教教主？师傅，你说魔鬼是魔教教主？”

    萧晨显然被魔鬼的身份给吓到了，毕竟魔教教主的名号有多响亮，那简直和传说中的通天教主的截教、元始天尊的阐教有的一拼，据说不死邪王石之轩等魔道强者几乎都是魔教的分支，由此可见魔教教主的强大。

    “我竟然是魔教教主？”魔鬼自己也有些不敢置信道。

    “除此之外，你还有一个身份，那就是魔神蚩尤。”楚易再次放出一个惊天大消息，炸的萧晨晕晕乎乎的，他原本以为魔教教主的身份已经很牛逼了，但是没有想到这魔鬼竟然还有一个更牛逼的身份，竟然是魔神蚩尤，魔神蚩尤几乎可以和传说中的强者佛陀、老子等人相提并论了。

    “奇怪，你说的这两个身份我的确有一种非常熟悉的感觉，看来你没有骗我，我的确是魔教教主魔神蚩尤。但是我为何会在死城出现？”魔鬼奇怪的问道，他感觉眼前这个年轻人似乎知道很多隐秘，或许此人会知道他出现在死城的原因也说不定。

    “你会出现的死城，就是因为你在上古时代攻打死城的时候被人暗算了一下，陨落在了死城，结果没有想到你竟然并未完全陨落，还留有神智，所以能够从死城中你逃出来。”楚易说道。

    “师傅，什么人能将魔祖蚩尤杀死呢？”萧晨震惊的问道，魔鬼也同样看着楚易，如果他真的是蚩尤，那他绝对有强大的实力，但是有什么人能暗算他致死呢！

    “似乎好像是元始天尊吧，不过我也不太确定。”楚易皱眉想了想，说道，他实在是有些不太记得有关于长生界的事情了，现在的这些还是他苦思冥想出来的。

    “竟然是元始天尊，如果是他的话，的确有可能将魔祖蚩尤杀死。”萧晨了然道，其实他早就应该知道，能够杀死魔祖蚩尤这般传说的强者，也只有那些传说中的天大人物才有可能了。

    “元始天尊！”魔鬼有些咬牙切齿，真是没有想到他竟然是陨落在元始天尊的手里，但是即使他现在知道了这些也没有用，因为现在的他根本没有实力可以敌得过元始天尊。

    “对了，我手上现在有一杆铁戈，似乎是你遗留在死城的兵器，在不久之前被我取了出来，为了取那些遗留下来的兵器，我可是费了很大的劲，将整座死城都给掀了开来，这才在死城的地基底下找到那些被镇压的圣器。”楚易说道。

    “师傅，不久之前的死城异动果然是你做的，其他人一直都以为是龙族所为，只有我猜测是你所为，现在看来我没有猜错啊。”一旁的萧晨听到这话，突然说道。

    “那是当然的，就凭那些龙族，就算恢复了神通又如何，不要说掀翻死城了，就连死城都打不进去，这世上除了你师傅我之外，还能有谁掀翻死城。”楚易说道，一点也没有为龙族留下一点情面，要是被龙族听到，不知道它们会怎么样。

    “这杆铁戈现在我的手中，你来接触一下，看看能不能恢复你的记忆。”楚易说着，拿出一杆散发着滔天魔气的铁戈，铁戈的出现令萧晨的脸色不由的一白，不由自主的后退了十几步，以他现在的实力根本连铁戈的气势都阻挡不了。

    “好熟悉的铁戈啊！似乎真的是我的兵器。”魔鬼看着那杆铁戈，脸上露出疑惑的神情，似乎想到了什么，他伸出手触到了那杆铁戈，那杆铁戈遇到了自己的主人，非常的雀跃，在魔鬼的手中不断的震动，至于魔鬼，则是在触到那杆铁戈的时候就陷入了沉思之中。

    不知道过了多久，魔鬼才终于睁开他那双紧闭的眼睛，随后发出一声长啸：“我终于想起来了！”

    “我是魔祖蚩尤，当年被元始天尊暗算，陨落在死城。”魔鬼说道。

    “蚩尤多谢阁下，让蚩尤能够重新觉醒记忆。”蚩尤在觉醒记忆之后，立刻向楚易感谢道，如果不是对方，或许他还没有这么容易恢复记忆。

    “你真的是传说中的魔主蚩尤？”萧晨有些不敢置信的向魔鬼询问道，虽然他师傅也说过魔鬼的身份，但是他还是有些不敢相信，如今这个魔鬼亲口承认了他的身份就是魔祖蚩尤，这下便由不得他不相信了。

    “这位小友，之前多有得罪，实在抱歉了。”蚩尤恢复记忆之后，想起之前所做的，便不由的向萧晨表达了歉意。

    “没有关系，前辈能恢复记忆就行了。”萧晨摇摇头，说道。

    “蚩尤，既然你恢复了记忆，便将这杆铁戈还来吧！”楚易一边说着，一边取走了蚩尤手中的铁戈，让蚩尤的脸色一僵。

    “这位道兄，这杆铁戈好像是我的兵器，你……”蚩尤有些僵硬的说道，对方是他的恩人，他不能动手，而且对方的实力强大，连他都不是对手，就更不能动手了。此刻只能动用说话的方式让对方将铁戈还给他了。

    “那又怎么样，虽然这杆铁戈是你的兵器，但是你早就将它失落在死城了，是我废了九牛二虎之力才将它取出来的，现在自然是我的东西了。”楚易一副理所当然的说道，而蚩尤还不能反驳，这实在是让他有些憋屈，但是对方说的话一点错也没有。

    “不知道兄想用什么样的条件来交换这杆铁戈？”蚩尤问道。

    “当然是拿出和这杆铁戈等价的东西了，不过我看你现在的样子也拿不出那些东西，算了，我给你打个折，你答应我三件事，这杆铁戈就归你了，当然三件事现在我还没有想清楚，现在自然不能告诉你，你的意思呢？”楚易说道。

    “这三件事只能是我能力范围以内的事情，如果超出我能力范围之外，我恐怕不能为你做到。”蚩尤想了想，说道。

    “没问题，好了，这杆铁戈还给你吧。”楚易随手一扔，蚩尤连忙很宝贵的接住了，要知道这杆铁戈是他耗尽心血才制成的，非常的宝贵。

    “蚩尤，你的体内现在充满了死之气，可以说现在还算是一个死人，唯有将死之气转变为生之气，你才能再次成为一个活人。”楚易说道。

    “我知道，所以我想借那头小兽身上的龙族圣树，以圣树的力量将我体内的死之气转化为生之气，但是那头小兽一直不肯。”蚩尤很是无奈的说道。

    “这是自然，那棵龙族圣树可算是珂珂的命根子，是他父母唯一留给他的东西，他自然不会把圣树借给你，不过我倒是可以帮你这个忙。但是你要用什么来报答我呢，我也不想做义务劳动。”楚易笑着说道。

    “你真的能帮我？”蚩尤惊讶的说道。

    “我还能骗你不成？直说吧，你愿不愿意，要是不愿意，你就接着去向珂珂求他手中的龙族圣树好了。”楚易说道。

    蚩尤看向珂珂，但是待在萧晨肩膀上的珂珂很是宝贵的抱住它的那棵圣树，意思已经很明显了。蚩尤无奈的叹息一声，说道：“我愿意，不过我要付出什么代价？”

    “这次就算便宜你了，你待在龙岛这么多年，应该有不少的藏品吧，我也不多要，万年以上的天材地宝一百件，千年以上的天才天宝一千件，对了若是还有十万年以上的天材地宝，十件十万年以上的天材地宝，我直接让你恢复你的半祖修为，如何？”楚易说道。

    “这是真的？”蚩尤简直不敢相信，他不由得问道：“道兄，你是否已经成为祖神了？”也只有祖神才有把握直接让他的实力恢复到半祖。

    “你这么说也可以。”楚易说道，但是蚩尤却是倒吸一口凉气，没有想到眼前这个人竟然真的是祖神，自从燧人氏、有巢氏等祖神消失不见之后，天地间再也没有祖神出现了，没有想到现在竟然再次出现一名祖神。

    “蚩尤失礼了，蚩尤拜见祖神。”蚩尤听到楚易承认他是祖神，立刻恭敬的向楚易施了一礼，毕竟祖神境界的强者在他们眼中便是无敌的存在。

    “你不用如此，我刚才的话依旧有效，只要你能拿来那些东西，我便为你解决你的问题。”楚易说道。

    “多谢祖神前辈，蚩尤立马去准备那些东西。”蚩尤说道，他不知道祖神为什么要那些东西，但是他只要知道对方是祖神就可以了，祖神所要的东西，不管他如何也一定要拿来那些天材地宝。蚩尤说完便告辞离去了，现场只留下楚易和萧晨师徒二人以及一只小兽珂珂。

    “师傅，你真的是祖神吗？”萧晨有些艰难的问道，他一直以为他师傅最多也就和老子、佛陀那样的通天人物一个等级，却没有想到他师傅竟然是传说中的祖神，那岂不是可以和燧人氏、有巢氏等人相提并论了。

    “小徒儿，这些对你来说实在太遥远了，现在的还是不知道为好，为师这也是为了你好，等你的实力强大起来，我会把一切都告诉你的。”楚易说道。

    “是，师傅。徒儿明白了。”萧晨说道，他知道以他现在的实力来说，那些的确离他太过遥远了。

    “走吧，称着现在还没有离开龙岛，再看看这里的景色，一旦离开龙岛，以后恐怕没有机会再来了。”楚易说道，而萧晨也很赞同，这一次离开龙岛，也许日后真的没有机会再来了。

    楚易和萧晨一起漫步在龙岛中，不时为萧晨解答一些修炼上的问题，“对了，小徒儿，现在所有人都在捕捉伴生龙王，你想不想要一只伴生龙王？”楚易突然问道。

    “师傅为什么这么问？其实如果真的有伴生龙王自然是好的，但是我就怕势单力孤，就算得到了伴生龙王也保不住。”萧晨说道，正因为有这个顾虑，所以他才在雪山的时候，将两只伴生龙王送给了柳暮和一真。

    “小徒儿，你有为师在，竟然也说势单力孤。”楚易笑道，这让萧晨有些不好意思，他师傅可是祖神，在现在没有祖神的长生界，可谓是最厉害的存在，而他身为祖神的弟子，拥有比任何人都粗的后台。

    “那好吧，师傅我也想要一头伴生龙王，但是现在伴生龙王应该都已经被其他人收服了吧，我还能遇到其他的伴生龙王吗？”萧晨说道。

    “不过伴生龙王而已，想要的话自然会有的，不过比起伴生龙王我还是更看好那一头小龙呢！”楚易将目光注视着前方的某处，萧晨顺着楚易的目光看去，只见一只非常普通的黑褐色小龙在和两头伴生龙王战斗。

    那只黑褐色的小龙自然不是伴生龙王的对手，很快就被一头黄金闪闪的龙王以及一头鲜红如血的龙王打的重伤垂死。

    楚易两指指出，那俩头伴生龙王便被禁锢了，但是楚易并没有管那两头伴生龙王，反而走向了那头濒临垂死的普通小龙那边，运转生命之光为它治疗伤势，很快，那头普通小龙的伤势便复原了。

    “师傅，这里有两头伴生龙王啊，而且看上去还没有主人。”萧晨有些兴奋的声音传来，但是却看到他师傅一直站在那头普通小龙的面前，不由的有些疑惑。

    “师傅，这头普通的小龙有什么特殊的地方吗？似乎根本不能和伴生龙王相比吧！”萧晨奇怪的问道。

    “看事情不能看表面，我倒是认为它有祖龙之资呢！”楚易说道。

    AA2705221

 第七百五十一章 祖龙船和君王船

    “祖龙之资！师傅你不是在开玩笑吧，这头小龙连龙王都不是，怎么可能会有资格去争夺祖龙之位呢！”萧晨说着，走到那头普通小龙的身边，将这头小龙翻来覆去的看了一遍，但是并没有发现有什么特别的地方，就是一头普通的小龙。

    那头小龙对于萧晨的动作很是反感，朝萧晨愤怒的叫了几声，还不断的挣扎起来，不过却依旧逃不开萧晨的魔爪，被萧晨浑身上下全部查看了一遍。

    “没有什么特别的吗？师傅，你真的认为这头小龙有成为祖龙的资格？但是现在它连龙王都不是。”萧晨疑惑的说道，他虽然有些不相信这头小龙真的有可能成为祖龙，但是他师傅可是祖神啊，应该不会无的放矢才对。

    “这不会是传说中的小祖龙吧！不过怎么可能会这么普通？”萧晨再次猜测道，这段时间他也从其他人口中听说伴生龙王和小祖龙的事情，现在有这个猜测也不是不可能，但是传说中的小祖龙又怎么可能会这么普通呢！这让他实在想不透。

    “小祖龙是不存在的，这只是传说而已，不过所有的祖龙都是从不断的厮杀中成长起来的，你看着头小龙，虽然并非是龙王，却依旧和那两只伴生龙王相斗，这种不屈的意志实乃难能可贵，要知道祖龙的路是一条无比残酷的路，如果没有那种不屈不服的意志，即便是伴生龙王最后也不过是失败者而已。”楚易说道。

    “这么说倒也是，既然这样，那师傅，我们把这三头龙全部都带走吧。”萧晨说道。

    “随便你，不过怎么照顾三头小龙就都是你的问题了。”楚易说道。

    “好吧，我会好好照顾它们的，师傅，你将他们的禁锢全部都解除吧。”萧晨说道。楚易随手一挥，三头小龙顿时被解除了禁锢，不过在解除禁锢之后，那三头小龙全部都凶狠狠的盯着萧晨看，那目光就好像要吃了他一样，让萧晨不由自主的打了个寒颤。

    龙族天生就不凡，三头小龙知道楚易实力强大，不好惹，那么只能将目光放在萧晨的身上，三头小龙知道刚才他们再说什么，不过若是想要收服它们，就需要让它们有臣服的本事，毕竟龙族的桀骜不驯也是出了名的。

    “小徒儿，你要是想要收服它们，就要显现出你的实力将它们全部打败，否则以龙族的桀骜不驯，就算是被你勉强收服了，也不会听你的话的。”楚易笑着说道。

    “收服它们，好，就让我来看看你们的本事吧！”萧晨并不退缩，面对那三头小龙充满了战意，他如今的实力在龙岛年轻一辈中属于顶尖，基本上没有人是他的对手，如今面对这三头小龙，他倒是想要看看能否战胜龙族。

    “你们不是想要看看我的实力能不能配的上你们吗？那就来吧，战一场，如果我赢了你们从此以后跟着我，如果我输了，就放你们离开，怎么样？”萧晨对那三头小龙说道。

    那三头小龙明显听明白了萧晨的话，各自大吼一声，分三个方向朝萧晨攻来，很明显它们的意思便是同意了，而萧晨看见三头小龙向他攻来，临危不惧，直接摆起了太极拳的起手式。

    三头小龙中那头黄金色和小龙和那头鲜红色的小龙是伴生龙王，实力强大，足可以和他匹敌，而那头黑褐色的小龙则是一头普通的小龙，实力不如他，是三头小龙中最弱的，如今三头小龙围攻他，那么他只能来一个各个击破，其中那头黑褐色的小龙便是他的突破点。

    萧晨的太极拳如今已经登堂入室，太极拳一施展而出一股太极力场便笼罩在萧晨的周围，让三头小龙的动作不由的一滞，太极拳注重以慢打快，以柔克刚，而龙族的攻击向来都是至刚至强，刚猛无比，如今正好被萧晨的太极拳所克制。

    “嘭！”萧晨一招反身搬拦捶便将那头黑褐色的小龙打飞了出去，鲜血不断的喷吐而出，已然受了重伤，小龙虽然身受重伤却依旧想要爬起来继续战斗，只是可惜萧晨的那一击威力实在太大了，小龙爬了几次都不能爬起来，最终还是摊倒在地。

    至于另外两头伴生龙王的实力的确非常强大，即便是萧晨也无法在短时间之内将这两头伴生龙王打败，这让他不禁感叹龙族果然得天独厚啊，刚刚出生便可以匹敌他蜕凡八重天的实力，若非他的太极拳注重防御，恐怕现在的他已经被两头伴生龙王打败了。

    萧晨在与两头伴生龙王的打斗中，太极拳越发熟练了，更是因为激烈的大战使得萧晨如今进入到了一个奇妙的境界，太极力场将萧晨周围方圆十丈的地方全部笼罩在内，两头伴生龙王在太极立场内受到了很大的压制。

    终于，在萧晨不由自主的使出了一招手挥琵琶之后，两头伴生龙王顿时倒飞了出去，鲜血狂喷而出，倒在地上陷入了昏迷状态，刚才萧晨进入那种奇妙境界所施展出来的太极拳威力足以个识藏境界的修士相比，两头伴生龙王虽是龙族，但终究未出生多久，无法挡住识藏境界的力量。

    “呼！龙族果然厉害，一出生的龙王几乎就能匹敌识藏境界的修士了。”萧晨收了太极拳，长呼一口气，感叹道。

    “好小子，这次做的不错，看来你的太极拳已经达到小成境界了。”楚易倒是在一旁称赞道，能在这么短的时间将太极拳修炼到如此境界，他要说真不愧是主角吗！

    “多谢师傅赞赏，不过徒儿还有很多不足的地方。”萧晨有些谦虚的说道，虽然他自己也对刚才的那一下很满意，不过在师傅的面前还是要谦虚一些才好。

    “现在这三头小龙应该被你收服了，以后它们的生活就全部靠你了，你可要担负起照顾它们的责任啊。”楚易看着躺在地上的三头小龙，说道。

    “是，师傅，我会的。”萧晨也看向那三头小龙，其中两头是伴生龙王，另一头虽然不是龙王，但是既然他师傅都很看重，可想而知那头小龙的潜力也非常不一般。

    接下来的一段时间，萧晨和楚易师徒一直都在龙岛上面游历，魔主蚩尤也一直没有出现，估计他是在准备那些天材地宝吧，龙岛虽说存在无数岁月，但是其中的天材地宝也并非满地都是，一般都被龙族找到后吃掉，又或者存在于隐秘的地方，要想找到那些天材地宝，也需要花费不少的时间。

    一直到有消息传来，说是已经找到了九头龙王，可以召唤祖龙船离开龙岛了，萧晨和楚易才朝着龙岛的海岸边走去，当然萧晨的身边还跟着三头小龙，那三头小龙被萧晨打败之后，即使它们再不情愿，也只能低下高傲的头颅，承认了萧晨。

    其中那头灰褐色的小龙还很不情愿，但在楚易对它说，如果它要变强的话，就跟在他们的身边。从此之后那头黑褐色的普通小龙便心甘情愿的跟着他们了，当然还是和以前一样，不断的去挑衅那两头伴生龙王，被它们打的半死之后由楚易为它疗伤，周而复始，就连萧晨也不禁佩服那头黑褐色的普通小龙了，虽然不是龙王，却有龙王也没有的不屈的战斗意志。

    “萧晨，你总算来了，就差你一个了。”当萧晨赶到海滩边之时，龙岛所有的幸存者此刻已经全部都聚集在这里了，当然还有他们所收服的那九头龙王。而萧晨在龙岛上认识的一些朋友看见萧晨来到，也立刻围了过来。

    “萧晨，你身边的这三头小龙是？其中两头好像是龙王吧？”柳暮看着萧晨身边跟着的三头小龙，不禁说道。

    “是啊，在跟随师傅游历龙岛的时候看见了这三头小龙在相互大战，其中还有两头是伴生龙王，我就想如果要筹齐九头龙王的话，这两头龙王也可以抽个数，所有就将它们带过来了，至于剩下的那头小龙虽然不是龙王，但是我挺欣赏它的，索性也将它一同带过来了。”萧晨说道。

    虽然萧晨这么说，但是在场的那个不知道这三头小龙现在已经被他收服了，都有些羡慕的看着萧晨，他们拼死拼活的找不到一头伴生龙王，但是萧晨却一下子收服了两头，这真是人比人气死人啊！

    “前辈，您所需要的那些天材地宝我已经全部找齐了。”另一边，魔祖蚩尤来到楚易的身边，恭敬的说道，自从知道楚易是一尊祖神之后，即便他蚩尤再怎么桀骜不逊，也不敢在祖神的面前放肆啊，毕竟祖神的威能可不是他们那些半祖所能相比的。

    “很好，一会儿，等他们召唤祖龙船来的时候，我们便召唤君王船，我们就乘坐君王船离开，在君王船上我便为你恢复你的半祖实力。”楚易说道。

    “召唤君王船！前辈，君王船我虽然能够召唤来，但是却需要七天的时间，还需要布下九幽通天大阵才行，到时恐怕无法和祖龙船一同离开。”蚩尤有些犹豫的说道。

    “不必这么麻烦，要召唤君王船还有一个方法，那就是以血祭，用血祭之法沟通君王船，让君王船到来。”楚易冷漠的说道。

    “血祭？那需要多少的鲜血才行？”蚩尤询问道，他并不知道召唤君王船还有一个方法，但是如果用血祭的方法，应该需要很多的鲜血吧。

    “不用很多，如今岛上不是还有几十个识藏境界的修士吗？我不希望看到他们，原本此次便是年轻一辈的行动，他们那些老一辈的却偏要插一手，偷偷进入龙岛，既然如此，那就让他们永远的沉眠在龙岛好了。”楚易淡淡的说道，似乎根本没有在乎那是几十条人命，而是几十头猪一样。

    在这一刻，楚易终于展现了他冷血的一面，说是冷血，其实也不尽然，本身修炼界便是一个弱肉强食的世界，在这里强者动则便可以屠杀上百万人，弹指间便能毁灭一个世界，这便是修士之间的残酷。

    “好，前辈放心，我会照做的。”蚩尤几乎眼都没有眨一下便同意了，在他们那等强者眼中，区区几十个识藏境界的修士实在微不足道，抬手间便能灭杀。

    “小子，将你的那两头龙王给交出来。”另一边，一群没有收服到龙王的老一辈高手围住了拥有三头小龙的萧晨，那些人都是偷偷来到龙岛的识藏境界高手，他们早就打听到萧晨的身份了，不过是孤身一人，虽然说有个什么师傅，却也没有被他们看到眼中，如今见到萧晨竟然拥有两头龙王，自然起了贪念，至于剩下的那头小龙并未被他们看在眼中，他们需要的是龙王。

    “诸位前辈，这两头龙王都是晚辈所收服的，诸位前辈这么做似乎不太好吧。”萧晨皱眉看着那些老一辈的高手，他早就知道他身怀两只龙王，一定会遭到其他人的觊觎，但是他身后有他师傅在，也并不用怕，只是终究还是很麻烦。

    “哼哼，小子，你应该知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，若是你现在能够交出这两头龙王，还可以保住一条性命，否则你就永远沉眠在龙岛吧。”一个老一辈的识藏境界高手冷笑道。

    萧晨的一些朋友自然是很担心的看着他，但是他们也没有办法，毕竟对方是老一辈的高手，他们年轻一辈的完全不是他们的对手。至于其他人则是看起了好戏，他们都或多或少和萧晨有些恩怨，或者嫉妒萧晨的，此刻见到他倒霉自然是非常欢喜的。

    你萧晨在年轻一辈中的确出类拔萃，但是那有怎么样，依旧不是老一辈强者的对手，此刻被老一辈高手盯上，最好是将他杀了。

    “蚩尤，你知道该怎么做的？”楚易有些皱眉的看着萧晨那边，向一旁的蚩尤说道。

    “蚩尤明白，请前辈放心。”蚩尤虽然这么说，心中却还是为那些人默哀一声，你们招惹谁不好，偏偏招惹那位前辈的弟子，死亡是你们唯一的下场。

    魔主蚩尤一出手，那些识藏境界的老一辈怎么可能抵挡，虽然说魔祖蚩尤现在还没有完全恢复到巅峰境界，但是对付一些识藏境界的人来说简直就犹如探囊取物一样简单。

    很快，整个沙滩上就被鲜血染红了，老一辈高手的尸体躺了一地，他们临死也不知道怎么会有强者突然对他们下杀手呢！蚩尤的杀戮行为让在场所有人的脸色顿时一白，他们没有想到这个魔鬼竟然在这里大开杀戒，难道说他们还是离不开龙岛吗！

    “你们还不召唤祖龙船离开龙岛是想和他们一样死在龙岛吗？”蚩尤看着那些满脸惧色的年轻一辈，不禁嗤笑一声，说道。接着他也不理会他们，直接将那些老一辈高手的尸体给移到一边，开始召唤君王船的准备。

    AA2705221

 第七百五十二章 离开龙岛

    年轻一辈的人听到蚩尤的话之后他们才从惊恐中醒转过来，看着那个恐怖的强者，似乎并没有要杀他们的意思，反而将那些老一辈高手的尸体给取走了，不知道要做什么。

    但是他们此刻也不想再等待了，谁知道那个恐怖的屠杀者还会不会杀他们，现在最重要的还是召唤祖龙船离开这个恐怖的龙岛才行，他们在之前便已经准备好了离开龙岛时要吃的食物，即便他们现在就此离开了也不会缺少食物。

    原本他们便已经聚齐了九头龙王，如今再加上萧晨带来了两头龙王，总共十一头龙王，足够可以召唤祖龙船了。十一头龙王一同站在海岸边，齐声向天怒吼，那阵阵巨大的声波让那些年轻一辈的高手都忍不住捂住耳朵。

    随着十一头龙王的召唤之声，原本封闭的禁忌之海上突然一艘巨大的形似祖龙一般的巨船破海而来，让见到这一幕的很多人都激动的热泪盈眶，他们现在真的可以离开龙岛了，在这一刻，所有人都想起来那些死在龙岛的人。

    原本来到龙岛的几乎有数百人，但是经历过几次巨变，那数百人如今也死的差不多了，现在唯一幸存的也只有他们现在这区区几十人而已，几乎是十不存一的场面。

    “感谢上天，终于可以让我们离开这个龙岛。”有些人直接跪在了地上，开始祈求起上天来，他们都激动的热泪盈眶，没有什么比活着更好了。

    就在祖龙船被召唤而来的时候，魔主蚩尤这边也做好了召唤祖君船的准备，以血祭之法召唤君王船要比用九幽通天大阵召唤君王船快的多，几乎在片刻之间，天地间就风云变幻，阴风阵阵而来，仿佛有什么可怕的存在即将到来一般。

    这让原本因为将祖龙船召唤而来欣喜的众人再次惊恐起来，难道说那个恐怖的屠杀者又要有什么动作不成，看着原本阳光灿烂的天空霎时间变得阴沉无比，阴风阵阵，鬼影重重，实在恐怖无比，到了这一刻，他们也只能祈祷祖龙船快点到来，他们能够乘坐祖龙船离开龙岛，回到长生界。

    在祖龙船破空而来的时候，禁忌之海再一次震动，随后更是传来阵阵凄厉的啸音，仿佛九幽之下的恶鬼在咆哮，一艘宛如小山一般的巨船仿佛幽灵一般跟随着祖龙船一同向龙岛驶来，滔天的煞气将那艘巨船都给笼罩，朦朦胧胧看不清那艘巨船究竟是什么模样。

    “君王船，总算来了！”蚩尤看着跟在祖龙船之后的那艘巨大的君王船，满意的点头道。看来不只有九幽通天大阵可以召唤君王船，那位祖神前辈传授的血祭之法也可以召唤君王船，而且更加方便快捷，只有一个缺点，那就是需要鲜血。

    “那艘跟在祖龙船后面的船是什么？怎么也会突然出现在这里？难道说刚才的异变就是因为这艘巨船？”另一边的年轻一辈看到那艘君王船也非常的震惊，不知道这到底是怎么回事。

    “那艘幽灵船或许是被那位召唤而来的，乘坐它应该也可以穿越禁忌之海，离开龙岛。”有人猜测道。

    祖龙船以及那艘祖君船相继到达了龙岛，停在了海滩不远的地方，如今整个禁忌之海已经全部封闭，就连长生境界的强者也无法通过禁忌之海，禁忌之海的恐怖力量足以将长生境界的强者都给湮灭。

    也只有通过祖龙船和君王船这两艘能够自由穿梭在禁忌之海的船只才能离开龙岛。祖龙船到达海岸边上的时候，从船上降下一道七彩的霓虹桥。

    而在这时，龙岛之上吼声震天，所有的蛮龙在这一刻全部都聚集到了海岸边，众人的脸色突然一变，难道说这些蛮龙是要来灭杀他们的不成？不过幸好那些龙族在海滩边缘的椰子树林前停了下来，没有上前，而那十一只伴生龙王却在这时一同奔向龙族所在之地。

    他们这才知道那些龙族这次是来为这些龙王来送行的，毕竟这些龙王这次离开龙岛也不知道能否再次回归了，但是即使龙族再舍不得，也知道这些伴生龙王离开龙岛要比它们留在龙岛要好很多，毕竟现在整个龙岛都被镇封着。

    突然，所有的蛮龙都各自退开一步，让出一条路来，一条衰老的不成样子的老龙蹒跚来到此地，这头老头真的非常的衰老，头上的角已经脱落，锋利的爪子也是同样脱落了，甚至连身边的鳞甲都有些脱落了，但是就是这么一条看上去仿佛命不久矣的老龙却受到了其他所有蛮龙的尊敬，那些原本桀骜不驯的龙族在这头老龙面前都低下了它们的头颅，仿佛在面见他们龙族的王者一样。

    那头老龙一直来到那头灰褐色小龙的面前，而这头灰褐色小龙因为那不屈的意志以及倔强的性格被萧晨取名为小倔龙，也算是非常的合适。

    而原本一直待在萧晨肩膀上的珂珂看到那头老龙，也有些激动，一下子便跳到了那头老龙的面前。不知道那头老龙说了什么，小倔龙泪流满面，满是不舍，至于珂珂则并没有什么表情，依旧非常的活泼。

    最后那头老龙将目光看向了一直站在一旁的楚易，楚易则是对他微微点了点头，老龙这才叹气一声，转身再次离开了这里。

    “那头老龙不一般啊，我从它的身上感觉到了强大的力量。”蚩尤满脸凝重的说道。

    “那是上代祖龙，祖龙两两不相见，新的祖龙即将出世，老祖龙的力量自然在慢慢的衰减，恐怕也即将命不久矣了。”楚易说道。

    “竟然是上代祖龙，没有想到它竟然还活着，而且一直隐居在龙岛！这龙岛果然深不可测啊。”蚩尤震惊道，要知道祖龙也相当于祖神一般的存在，只不过龙族的祖龙已经消失无数岁月了，很多人都猜测龙族的祖龙早已经陨落，没有想到龙族的祖龙一直隐居在龙岛。

    “我们也应该离开龙岛了。”楚易说道。

    “恩！”蚩尤点头，接着又说道：“那前辈，你那个弟子是乘坐祖龙船还是乘坐君王船呢！祖龙船相对来说比较安全，而君王船对于他现在的实力来说，怕是不能抵挡君王船的煞气。”

    “还是让他来君王船吧，他在祖龙船我还是不太放心，毕竟他孤身一人，身边又带着两头龙王，很容易引起其他人的觊觎，若是年轻一辈也就罢了，但若是老一辈的出手，怕是不能抵挡，毕竟那些人中还有一些老一辈的存在。”楚易说道。

    “如果前辈需要的话，我可以去将所有老一辈的都杀了。”蚩尤说道，不过是一些识藏境界的人罢了，如果能让前辈满意，杀了他们又如何。

    “算了吧，他们没有做出什么出格的事情，还是放他们一马吧。”楚易说道。

    “大家一定要沿着祖龙船所放出来的虹桥走，千万不要脱离虹桥的范围，否则禁忌之海的毁灭之力会顷刻间将你们化为齑粉，大家切记。”龙岛上原住民中的一名识藏境界的老太婆大声喊道，众人也知道厉害，所以万万不敢离开祖龙船的保护范围。

    就在其他人都登上祖龙船的时候，萧晨以及三头小龙还留在原地，祖龙船上的柳暮等人立刻向萧晨喊道：“萧晨，你快点上来啊，祖龙船马上就要开了。”

    “你们先走吧，我和我师傅乘坐另一艘船离开，放心，不要紧的，我们长生大陆再见。”萧晨向他们挥挥手道。

    “那萧晨，你自己小心一点，我们在长生大陆再见了。”柳暮等人见萧晨要乘坐另一艘诡异的幽灵船离开，虽然有些担心，不过想到萧晨他那深不可测的师傅，应该也不会有什么危险的。

    就在祖龙船收起那道虹桥的时候，一个人影突然从祖龙船中飞了出来，眼看就要落入海中，被禁忌之海的力量给湮灭，萧晨肩膀上的珂珂突然出手，将那道人影用禁锢术拉到了海滩边上，避免了被粉碎的下场。

    “燕倾城！怎么会是你，你怎么会从祖龙船上飞出来？”萧晨看到那道人影，不由的惊呼道。其实萧晨和燕倾城之间的关系还是挺复杂的，两人之间曾经是敌对，不过萧晨的实力太强大了，燕倾城根本不是对手，最后直接被萧晨给俘虏了，当了一段时间的女俘虏，不过萧晨也没有伤害她。

    至于燕倾城，她的感情更加复杂了，初见萧晨的时候，听到他是从人间破碎虚空上来的，不由的有些吃惊，后来听到萧晨的解释，他并非是破碎虚空的人，而是因为意外才会来到长生界，便对他有些轻视，但是谁知萧晨的实力竟然这么强大，他们这些看不起萧晨的人都被惨遭打脸。

    之后萧晨的实力越来越强大，不断的挑战来到龙岛上面的年轻一辈，又不断的胜利，简直被称为年轻一辈的翘楚，整个龙岛年轻一辈中恐怕也只有独孤剑魔等寥寥几人才是他的对手。

    而她燕倾城自小被称为天才，在不死门中有着不小的地位，但是如今来到这龙岛之上，反而被一个来自人间的小子不断的超越，这让她高傲的心怎么受的了，不知道是不是因为嫉妒的原因，她联合了龙岛其他一些年轻一辈的人去围杀萧晨，却不料被对方反杀，而且还将她给俘虏了。

    虽然她变成了俘虏，但是对方倒也没有对她做什么，甚至在死城这么危险的时候也没有弃她于不顾，这让她的内心变得更加复杂了，最后在离开龙岛的前夕，两人的恩怨才因为其他人的介入而化解，但是现在对方却又救了她一命。这让她如何是好呢！

    “我被门派的师叔暗算，坠出祖龙船。萧晨，这次是你救了我，我很感谢你。”燕倾城不知道怎么面对萧晨，只有干巴巴的说了几句。

    “算了，既然如此，那你就和我们一起走吧，你总不会不想离开龙岛吧。”萧晨说道。

    “好，我燕倾城欠你一个人情，以后一定会还给你的。”燕倾城说道。

    “呵呵，人们不是常说，救命之恩当以身相许吗！现在我救了你，而你又想报答我，不如把你给我怎么样？”萧晨开玩笑道。

    “流氓！”燕倾城听到这话，白了萧晨一眼，随后骂了一声转身离开了，不过燕倾城那风情万种的一眼倒是让萧晨看呆了，他毕竟是个正常的男人，看见美女自然会如此，更别说燕倾城的美貌的确是倾城倾国的。

    “萧晨，你还愣在在那里干什么，我们要登船了。”楚易看见他的小徒弟竟然愣在那里，不由的喊了一声。

    “好，我马上来。”萧晨听见楚易的声音，这才反应过来，立刻向着君王船奔去，至于他身边的三头小龙此刻早就已经到了君王船上了。萧晨和燕倾城一上到君王船上，就感觉到了一股阴森的力量不断的侵袭着他们，令他们犹如被泼了一盆冰水一样，浑身上下冰凉刺骨。

    “这块裹尸布你们拿着，能够阻挡君王船煞气的侵袭。现在我们两个要进船舱一趟，你们就待在外面，不要进来。”楚易从空间中拿出一块暗红色的裹尸布扔给了萧晨，那暗红色的血迹不知道残留了多少岁月了。

    “师傅，这块裹尸布有什么来历吗？”萧晨好奇的看着手中的这块裹尸布，问道。

    “好像是燧人氏祖神的裹尸布，我在死城里面找到的，裹尸布上有祖神的圣血，足够抵挡煞气的侵袭了。”楚易随意的说道，之后没有等萧晨再次问问题，楚易和魔祖蚩尤便进入了君王船中的船舱内。

    “传说君王船的船舱非常的诡异，现在看来好像也没什么特别的。”蚩尤跟随这楚易进入君王船的船舱后，看着里面的环境，不由的说道。

    “君王船中原本盛放着武祖的尸身，就用君王船的力量滋养武祖的尸身，以期他能够再次复苏，不过现在武祖已经复活，君王船自然没有这么诡异。”楚易说道。

    “武祖！竟然是武祖，武祖竟然曾经陨落，现在又复活了。”蚩尤简直不敢置信的说道。

    AA2705221

 第七百五十三章 真正的老祖宗

    “这些现在的你还不用知道，你曾将那些天才地宝全部找齐了，我自当信守承诺，为你恢复半祖的实力。”楚易说道，蚩尤虽然有半祖的实力，但是有关于祖神以上的事情现在还是没有必要让他知道，毕竟半祖的实力对于未来来说，实在不怎么样。

    蚩尤显然也知道一些天地间的隐秘以他现在的实力还没有资格知道，所以也没有细问，听到他终于可以恢复半祖的实力，他顿时有些激动。

    虽然即使没有对方的相助，只有给他一些时间，他依旧可以恢复半祖修为，但是所要耗费的时间最少也需要几年的时间，若是有快速的方法恢复他的实力，他自然不会拒绝。

    楚易拿出*典，将之翻开，刹那间楚易整个人的气质为之一变，仿佛化身为一尊真神，金色的光芒从楚易的身上散发而出，照亮了整个君王船的船舱，甚至连外面甲板上的萧晨也看到了那闪耀的金色光芒，不知道船舱里面到底发生了什么？

    蚩尤浑身一震，如今他面对的仿佛是一尊神氏，让人有情不自禁跪拜下去的冲动，蚩尤直接盘膝坐下，虽然跪一个祖神没有什么丢人的，但是蚩尤还是觉得自己坐下比较好。

    “我说，蚩尤体内死之气转化为生之气。”楚易说道，他的话在他手中的那部道典上面显现，接着道典便直接发出一道神光直接进入了蚩尤的体内，而蚩尤则是感觉到他体内的死之气正在不断的转化为生之气，这让他激动非常。

    “我说，蚩尤恢复到半祖的修为。”楚易再次说道，他的话再一次显现在那部道典之上，而后道典再次发出一道神光，笼罩了帕西坐在地上的蚩尤。

    君王船内神光璀璨，将整个君王船都给照亮了，甲板上的萧晨看着船舱内不断有金色神光闪出，心中很是好奇，但是因为他师傅楚易之前的告诫，即使他现在再好奇，也不敢进入船舱内。

    “你们快看，后面那艘诡异的骷髅船怎么回事？竟然发出了如此刺眼的光芒？难道说里面有什么宝物出世了吗？”祖龙船上的那些修士突然看见他们后方那艘诡异的骷髅船发生了异变，原本阴气沉沉的骷髅船竟然闪耀出如此刺目的神光，将整艘骷髅船都照亮了，令人好奇不已。

    “就算有什么宝贝也不是我们能够拿到的，再说了也许不是什么宝物，而是发生了什么事情一样，那艘船这么诡异，什么事都有可能发生的。”有人说道。

    “萧晨还在那艘船上呢，不知道他会不会有事？”萧晨的一些好友柳暮、一真等人有些担忧，不过就算他们在担忧也没有用，毕竟他们现在什么事都做不了，只能等待祖龙船到达长生大陆。

    “怎么样，修为恢复了吧？”君王船船舱内，楚易已经将道典收起，而后看向蚩尤，问道。

    “多谢前辈，我的实力已经恢复到当年最巅峰的时候了，没有想到可以这么快。”蚩尤有些激动的说道，原本以为就算是祖神出手，他实力恢复的时间也不会这么快，但是现在事实却告诉他，就是这么快。

    “这是我神通，金口玉言之术。”楚易说道。

    “金口玉言之术？！果然强大。”蚩尤感叹道，他现在总算明白为何祖神之下都是蝼蚁了，祖神的强大完全不是半祖所能了解的，虽然半祖也有一个祖字在里面，但是和祖神想必，那差距不要太大。

    金口玉言这种神通实在太过逆天了，简直就是嘴里说什么，便会立刻实现，在蚩尤的眼中，楚易这个祖神更是深不可测起来。

    在帮蚩尤恢复实力之后，楚易便在君王船的船舱里面住了下来，其他人或许不敢在诡异的船舱里面住下，但是楚易却丝毫没有这个顾忌，毕竟他有这个实力，所以说在海上航行的这段时间，楚易是一直都待在船舱里面的，而萧晨他们却不敢进入船舱，而是直接待在甲板上。

    经过一段时间的航行，祖龙船和君王船终于驶出了禁忌之海，到达了普通的大海，只需再一段时间，便能到达长生大陆了。祖龙船上的人自然是非常的激动，而君王船上的萧晨倒是对长生大陆感到非常的好奇，经常向魔祖蚩尤打听一些事情。

    “蚩尤前辈，你说从人间可以破碎虚空来到长生界，那么能不能从长生界返回人间呢？”萧晨问道，即使他现在到了长生界，也始终没有忘记他在人间的父母，如果要他选择的话，他宁愿回到人间。

    “从人间破碎虚空来到长生界只要涅槃境界以上的人就可以了，但是要从长生界到人间，即使是我这般实力也无法做到，也只有传说中的祖神才能随意的穿梭世界。”蚩尤说道。

    “这么说我师傅就可以了？”萧晨问道。

    “前辈神通广大，又是祖神，自然能够穿梭人间和长生界之间了。”蚩尤说道，其他还真是羡慕萧晨竟然有个这么大的后台，毕竟长生界的祖神已经全部消失，也就说现在楚易这个祖神在长生界便是无敌的存在。

    “原来如此。”萧晨明白了，或许日后他可以让他师傅带他回到人间去，如果凭他的话，要回到人间不知道要什么时候了，或许到时候他的父母早就已经不再人世了。

    “长生大陆已经到了！”一旁的燕倾城突然说道，萧晨和魔祖蚩尤不由的往前方看去，只见一块广袤的大陆已经出现在他们面前，而提前出发的祖龙船现在已经到达了长生大陆，现在那些人正在陆续下船呢！

    “那边好像打起来了！”萧晨看着长生大陆那边的场景，发现祖龙船上的那些人一下到长生大陆，便有无数的人蜂拥而至，之后不知道怎么回事，竟然开始了大战。

    “哼！不过是为了争夺伴生龙王罢了。”蚩尤冷笑一声，不屑的说道。伴生龙王对于其他人来说或许很重要，但是在他这等半祖的眼中，并没有什么特别的，就算是成长起来的龙王，也不过半祖而已。

    “不好，柳暮、一真他们也在里面，他们的手中都有龙王，他们现在可能有危险。”萧晨突然说道，而此时他们所乘坐的君王船也已经到了长生大陆的边缘了。

    那些在岸上大战的人看见又来一艘巨船，都不由的震惊了一下，因为这艘巨船实在太过恐怖了，不但整体鬼气森森的样子，就连形状都好像一个长大嘴巴，倒着的骷髅一样。

    当君王船靠岸的时候，岸边的那些大战的人都不由自主的往后退了一段距离，谁知道这艘骷髅船里到底会下来什么鬼东西，要是下来的真的是魔鬼啊的话，他们也能立刻逃离这里。

    不过当他们看到最先下来的是一男一女，男的挺拔英俊，女的美丽动人，很像是一对夫妻的样子，不过更让他们吃惊的是两人的身后竟然跟着下来了三头小龙，其中两头是伴生龙王，另外一头则是普通的小龙。

    那些人一看那一男一女的实力并不强大，都是在蜕凡境界的时候，他们那贪婪的心顿时都蠢蠢欲动起来了，毕竟那是两头龙王啊，另一头虽然并非是龙王，但也是龙族啊，要是好好培养，未必不能成为一尊强者。

    “快把两头龙王交出来！”那些正在混战的人注意到这边的情况的时候，一些人便快速的向着这边冲过来，看着萧晨露出不怀好意的神色。

    “真是聒噪！”正在这时，再次从君王船中下来两个人，这是两个年轻人，其中一个年轻人看到这样的场景，不由的皱眉喝道。

    “你是何人，识相的赶紧离开这里，我们这次只要龙王，不伤你们的性命，若是你们不识相的话，今天就送你们去见阎王。”一个识藏境界的老辈强者大声说道。

    “我蚩尤再次回归长生大陆，就让你们作为我回归长生大陆第一场杀戮盛宴吧。”蚩尤冷笑道，他的名字久不出现在长生大陆，或许长生大陆的人已经忘了他的存在了，既然这样，他就提醒一下他们，他魔教教主蚩尤再次回来了。

    身为魔教教主，蚩尤手中的鲜血不知道沾到了多少，死在他手中的人更是不计其数，如今他又将大开杀戒。

    “死吧！”蚩尤没有兴趣再陪眼前这些蝼蚁玩下去了，直接挥了挥衣袖，那些识藏境界、甚至御空境界的强者在瞬间化为了飞灰，半祖的力量有多强大，只要愿意，毁灭一个国家也不过是分分钟的事情，更别说现在不过这么一些人了。

    蚩尤的这一下顿时让正在打斗的那些人全部都大惊失色，手上的动作也停了下来，那可是数十名识藏境界的修士，甚至还有一些半神境界的修士，这么强大的人物竟然在顷刻间被那个人挥挥衣袖就毁灭了，这等实力实在太恐怖了。

    在现在这个时代，长生境界以上的强者不出，涅槃境界的修士更是稀少，御空境界的半神强者便是最顶尖的战力，但是现在就连半神境界的强者都被秒杀，可想而知对方的实力有多强大，他们要是再这么大战下去，恐怕也只有一个下场，那就是死亡。

    伴生龙王虽然的确是个很大的诱惑，但是和生命比起来，根本就是微不足道的东西。

    “敢问前辈是？”有大胆的修士小心翼翼的上前询问道。

    “哼！看来长生大陆的人果然已经忘了我的存在了，不过没关系，我会让所有人都记起来的。”蚩尤冷哼一声，身上爆发出半祖级别的威压，在场所有人几乎都被这半祖级别的威压吓得脸色惨白，不由自主的跪伏在地上，有些人更是吓得瑟瑟发抖。

    “我魔教教主蚩尤再次回归长生大陆。”蚩尤的声音几乎传遍了整个南荒，南荒所有的修炼者在这一刻几乎都感觉到了半祖的威压，让他们全部都大吃一惊，传说中消失无数岁月的魔教教主竟然再次出现了，而且还是出现在南荒，看来南荒所在的地方要乱了。

    “魔，魔教，教主！”在场的那些人听到此人的身份，几乎都要吓得昏过去了。魔教教主那是何人，那是传说中的人物啊，几乎可以和老子、佛陀等诸强相提并论了。现在这样的人物竟然出现在这里，而他们这些人竟然险些冒犯了他，他们现在连死的心都有了。

    “你们还在这里干什么？还不快滚，难道也想向他们一样去见阎王吗？伴生龙王既然已经择主，便没有理由在争夺了。”蚩尤冷冷的喝道，他原本也不想理会这些蝼蚁一般的人，但是萧晨现在还在这里，而萧晨又是那位前辈的徒弟，他自然要卖点面子给萧晨的。

    蚩尤的话说完，原本还想着争夺伴生龙王的那群人全部都争先恐后的离开了，他们可不敢得罪传说中的魔教教主，和伴生龙王相比，自然是他们自己的命更加值钱了，要是连命都没了，还要那些伴生龙王干什么。

    “多谢教主大恩，我等没齿难忘。”那些自龙岛上存活下来的幸存者们此刻真的要非常感谢魔祖蚩尤，这次如果没有他，他们这些人没有死在龙岛却要死在这里了，就连伴生龙王也要被人夺走，这是天大的恩德。

    “无妨，你们可以离开了。”蚩尤淡淡的说道，他并不在意这些人的死活，他们是死是活都和他无关。

    那些人听到蚩尤的话后，也立刻离开了这里，毕竟这里实在太危险了，谁也不知道会不会再有人出来抢夺他们的伴生龙王。

    “萧晨，我们先离开了，这里很危险，以后再联系。”柳暮、一真等人向萧晨告辞道。

    “没问题，我或许会在南荒待很长一段时间，你们要是想找我的话，可以去南荒最繁华的天帝城找我。”萧晨说道，他也知道现在这里很危险，他们这些身有龙王的人还是赶紧离开最好。

    “好，有机会我们一定会来找你的。”柳暮、一真等人说完，便和来接引他们的人各自离开了这里。

    等所有人都离开了这里，萧晨才说道：“师傅，我们现在就去天帝城吗？”

    “蚩尤，你有什么打算吗？”楚易先向一旁的蚩尤询问道。

    “前辈，我打算暂时回到我原本的住处。”蚩尤说道。

    “恩，也好，我们暂时会在天帝城，如果我有事我通知你的。”楚易说道。

    “老祖宗！老祖宗！”正在这时，从远方突然飞来了一些人，看见蚩尤的身影便立刻叫道。

    “不死门的掌教师伯！”萧晨旁边的燕倾城看见来人，突然惊呼一声。

    AA2705221

 第七百五十四章 用神奇宝贝来斗兽

    “你们是？”蚩尤看着眼前跪了一地的老头子，不由的挑了挑眉，询问道。这些人是怎么回事，怎么乱认亲戚，难道说是因为他魔教教主回归了，所以迫不及待的跑来抱他的大腿了？

    “启禀老祖宗，我们都是不死门的人，我不死门的老祖邪王石之轩也属魔教一脉，虽然我不死门已经从魔教分离出来，份属魔教的分支，但是我不死门一直都记得魔教才是我们的根本，就连邪王老祖也非常的尊敬老祖宗，他老人家在的时候就经常焚香祭拜老祖宗您的画像。”为首的一个老者说道，他便是不死门现任的掌教。

    “原来是石之轩那小子的不死门，那石之轩怎么不来见我，难道您刚才说的那些话都是假的不成？”蚩尤不由的沉声问道。

    “不敢，弟子所说的话句句属实，不过我不死门的邪王老祖也已经消失无数岁月了，没有人知道他去了哪里，而今没有前来，还请老祖宗见谅。”不死门掌教诚惶诚恐的说道。

    “恩！既然石之轩不在，那就算了。”蚩尤说道，其实他也不是很想见邪王石之轩，不过在他的魔教中，邪王石之轩也算是一个了不得后辈，只是他们之间的时间相隔太远了，在邪王石之轩成名的时候，他早已是传说中的人物了，虽然对石之轩有些欣赏，但这也不过是前辈对后辈的那种，再说，他们彼此也没有见过面。

    “老祖宗，我不死门的宗门就在不远，老祖宗是否愿意去？”不死门的掌教小心翼翼的问道，如今他们不死门的邪王老祖消失不见，近些年来，他们不死门也有些没落了，如今要是能够和传说中的魔教教主搭上关系，那对于他们不死门来说可谓是有了一个巨大的靠山，毕竟魔教教主可是和传说中的老子、佛陀他们那些至强者一个辈分的。

    “不必了，我刚刚回到长生大陆，有很多事情需要处理，没有时间去你们那里。还有，这两位乃是我的朋友，如今他们需要在南荒住上一段时间。”蚩尤说道，虽然他没有明说，但是不死门的众人却知道了魔教教主的意思，这两位是他老人家的朋友，现在要在南荒好好住上一段时间，你们一定要好好招待他们。

    “那是自然，那是自然！既然是老祖宗的朋友，那便是我不死门的贵客，我不死门一定会好好招待他们的。”不死门掌教立马说道，他的目光不由的看向蚩尤身边的两个年轻人，其中一个年轻人的修为在蜕凡八重天顶峰，在他眼里不算怎么样，但是在年轻一辈中可以堪称翘楚，而与另外一个年轻人的实力他却丝毫看不透，这让他心中一惊，能让他都看不透的，如果不是实力远超与他便是身上有什么秘法阻挡了他人的窥视，不管如何这两个人都非常的不一般。

    “我先离开了，等我处理完事情之后，我会来找你们的。”蚩尤对萧晨和楚易说道，他的目光看向楚易的时候带着丝丝恭敬之色，不过也知道前辈不想让人知道他的身份，蚩尤自然不会吃饱了撑得是满世界的宣传楚易是一位祖神。

    “你有什么事就去办好了，不用管我们，也许不久之后我们也会去中土。”楚易说道。

    “也罢，那么到时候我们再相见吧。”蚩尤说道，随后他便破开空间就此离去。

    等魔教教主离去，原本跪在地面上的不死门一行人才站起来，不死门掌教走上前，来到萧晨和楚易两人的身前，友好的说道：“两位道友，这里距离我不死门不远，两位可愿去我不死门做客？”

    眼前的这两位可是魔教教主的朋友，他们不死门不管如何都要好生对待才行。

    “师傅，你觉得呢？”萧晨是很愿意去不死门看看的，毕竟不死门的祖先可是邪王石之轩啊，他在人间的时候就常听说过这些千古人杰的名声，如今到了长生界，自然想要见识一番，哪怕现在邪王石之轩根本不在。

    “你决定就好，你师傅我没意见。”楚易笑着说道。而不死门的掌教这才知道原来眼前的这两个年轻人竟然是师徒关系，怪不得他看不透那个年轻人的实力呢，看来这个年轻人很可能是驻颜有术的老怪物也说不定，或许早已是长生境界的强者了。

    萧晨和楚易跟随着不死门的一行人回到了不死门的地盘，在路上，不死门的掌教不断的旁敲侧击萧晨他们的身份，又是怎么和魔教教主认识的。萧晨自然不会将真相说出去，只说他们都是在龙岛认识的。

    “萧晨小兄弟，这两头龙王都是你在龙岛收服的吗？”不死门的一位长老看见萧晨身后跟着的三条小龙，其中一条是普通小龙，另外两条则是小龙王，这让不死门的一行人非常羡慕，毕竟这可是龙王啊，他们不死门这次派去龙岛的人，除了一个燕倾城活着回来了，其余人皆是葬身在龙岛，更不要说收服一头龙王了。

    “只是运气而已。”萧晨谦虚的说道，他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，这两头龙王的诱惑可是非常大的，虽然他的身后站着他的师傅，但是他也不希望每次都让他师傅帮他解决麻烦。所以做人还是低调一些才好。

    “哈哈，小兄弟说笑了，运气也是实力的一部份，其他人还没有这么好的运气呢。”那位长老笑道，虽然他们对这两头龙王也曾动过心，不过眼前这个年轻人的后台可是魔教教主啊，借他们一百个胆子也不敢和魔教教主作对。

    一行人说说笑笑的回到了不死门，这一路上全部都是萧晨在和不死门的人说话，而楚易则是全程摆着一副生人莫近、高冷的模样，令不少想要和他搭讪的不死门弟子都打了退堂鼓。

    回到不死门之后，萧晨他们便被安排在了最好的住处，不死门的掌教甚至还下令让不死门的弟子不要去打扰他们，正因为这样，不死门的所有弟子都知道了他们不死门来了贵客，甚至还在到处打听他们的消息。

    “真是累死我了！”一来到他们住的房间，楚易便毫无形象的趴在了床上，一点也没有高人的样子，看的萧晨的嘴角微微抽搐。其实萧晨一直都在猜想他师傅是不是因为修炼的问题而导致精分了，要不然怎么会在人前人后是两种不同的样子呢。

    “师傅，既然您不喜欢为什么还要装成那副模样？”萧晨问道。

    “谁让我不想搭理他们呢，所以才做出一副生人莫近的样子，让他们望而退却。”楚易有些无奈的说道。

    “行了，小徒儿，你不是要好好的在不死门待上一段时间吗？最好是在这段时间内将实力提升到蜕凡九重天，然后为师带你去南荒各地挑战，要是你能打败南荒年轻一辈，你师傅我就送你一件礼物。”楚易笑着说道。

    “打败南荒年轻一辈啊！好，师傅我会努力的。”萧晨说道。

    “还有，现在你既然在不死门，也可以借此机会去结识一番不死门年轻一辈的人。我看你的年纪似乎也不小了，如果有什么看中的女孩子，也可以带回来啊，为师是不介意你结婚生子的，我看燕倾城那女娃子倒是不错的，你要是有意的话，为师可以向不死门提亲。”楚易正在喋喋不休的说着这些话，但是萧晨的脸色已经有些发红了，虽然他已经二十好几了，关于这种事却还是第一次，以前就连他父母都没有提过。

    “那什么，师傅，我去看看晚饭好了没有。”萧晨说完，没有等楚易同意便落荒而逃了。

    “这个臭小子，我怎么做是为了谁啊，还不是为了你！”楚易看着落荒而逃的萧晨，有些郁闷的说道，他记得他这个徒弟到了最后也都是孤身寡人，甚至连女人也没有一个，一直都是万年老处男，这或许是最悲惨的主角了吧！当然，在民族大义面前，些许的小情小爱的确微不足道。

    萧晨和楚易在不死门一直住了半年的时间，在这期间，萧晨在楚易的指导下顺利的进入了蜕凡九重天顶峰，只差一步就可以进入识藏境界了，不过楚易却对萧晨说，如果要进入识藏境界需要不断的战斗和一些机缘，他们也是时候离开不死门了。

    “这些日子多谢不死门的款待了，现在我们也是时候离开了。”这一日，萧晨和楚易来到不死门掌教这边，说明了他们的来意。

    “既然两位想要离开，那我不死门也勉强两位，不过两位只要还在南荒一天，随时可以来找我不死门，我不死门的实力虽然不怎么样，但是在南荒这一片还是说的上话的。”不死门掌教说道。

    “多谢掌教。”萧晨感谢道。但是一旁的楚易却再一次说起了那个问题：“不死门的掌教，你看我这弟子怎么样，他如今年方二十五，相貌英俊，实力在年轻一辈中也可算是绝顶，而且为人没有半点不良嗜好，要说唯一的缺点便是在情感上面有些迟钝吧，我看贵派的弟子燕倾城倒是和我这弟子很配，掌教要是愿意的话……”楚易还没有说完，就被他的弟子萧晨拉着手臂往外走去。

    “师傅，时间不早了，我们该启程了！”萧晨大声说道，想要用声音盖住他师傅的话，但是楚易即便被萧晨拉着往外走，也还是大声说道：“掌教可以好好考虑一下啊，我这徒弟真的很不错，我们应该会在南荒天帝城住上一段时间，要是掌教同意了，可以去天帝城找我们。”

    一直到楚易被他的弟子萧晨拉着往外走，不见了人影，那声音才戛然而止，但是就这么一会儿，不死门的很多人都知道了这件事情，而不死门的掌教也还是愣了一会儿，不知道该说什么好了，不过刚才萧晨师傅的提议倒是让他的心中隐隐有了一个想法。

    “师傅，你刚才说那些干什么？你徒儿我还年轻着呢，还不需要娶妻生子。”萧晨很是无奈的说道，他这个师傅什么都好，却时不时的会抽风一下，他虽然对燕倾城的确有一些好感，但终究不过是好感而已，连喜欢都称不上。

    “唉！为师这不是在担心你吗？你看看你现在已经不小了，你大师兄在你那个年纪连孩子都有了，你二师兄也有了自己喜欢的人，他们现在都已经娶妻生子了。你呢，该不会真的想孤家寡人一个吧！”楚易叹道。

    “师傅，这些都还早，我要是以后遇到喜欢的人一定第一个告诉师傅。”萧晨说道。

    “算了，既然你这么说，我也不勉强。这件事就以后再说吧，我们现在就前往南荒最大的城市，天帝城。”楚易说道。

    而萧晨倒是暗自松了一口气，他师傅总算不说这件事了，赞同道：“是，师傅。”

    长生界的面积非常广大，不说其他的，就说这南荒之地便不知有多少的面积，整个南荒十之八九都是原始森林，而人类所开发的地方不过百分之一而已，南荒向来都是神秘无比，谁也不知道南荒深处究竟有着什么。

    萧晨他们现在要去的天帝城是南荒最大的城市，而要去天帝城的路程也不少，不过萧晨他们也不缺少时间，反而慢悠悠的在南荒原始老林中走着。

    “小倔龙如今缺少的正是战斗，它体内的龙血不纯，需要经过不断的战斗才能提升血脉，进而成为龙王。至于两头伴生龙王，它们需要的也是不断的战斗，只有不断的战斗，将来才有可能去冲击那最高的祖龙之位。”楚易说道。

    “我明白了。”萧晨点头道，正因为如此，他们的脚程更加缓慢了，因为要锻炼这三头小龙，所以需要在这南荒原始老林中不断的让三头小龙与其他的一些凶兽大战。至于耐不住寂寞的珂珂，则是每到一个地方，便寻找那些天材地宝，这些天材地宝除了一部分落入它的体内，三头小龙也同样受益不少。

    “前面不远处便是一座城镇，我们可以去那里休整一番，然后再去天帝城。”楚易坐在一头老牛的身上，对前面牵着老牛往前走的萧晨说道。

    “好的，师傅。”萧晨点头道。

    “如今长生大陆上斗兽风气很重，你那三头小龙要成长最好的方法便是去参加斗兽，不但可以得到价值不少的金币，也可以让三头小龙在战斗中不断的成长。”楚易接着说道。

    “斗兽？”萧晨不解。

    “你看了就知道了，说的再多不如亲眼看一看。”楚易笑道。

    “唔，既然是斗兽的话，或许神奇宝贝也可以拿出来斗兽。这个想法倒是不错，既然如此，不如在前方的城镇上试一下。”楚易突然冒出了这么一个想法。

    AA2705221

 第七百五十五章 出售神奇宝贝

    “嘭！”当小倔龙三头小龙将它们各自的对手，三头蛮荒凶兽击飞出去之后，那三头凶兽眼看已经活不了了，小倔龙它们便回到了萧晨的身边，自从不死门出来之后，这样的场景已经发生过很多次了。

    南荒之地广袤无垠，其中百分之九十都是原始老林，而在这些原始老林中，并不缺乏蛮荒凶兽，对于其他人来说或许是个凶险之地，但是对于小倔龙他们来说简直是一个天然的狩猎场，他们经常可以和那些蛮荒凶兽大战一番。

    “回来啦，那就走吧！今天就让你们看看人类的城镇是怎么样的。”萧晨对着三头小龙说道，小倔龙依旧是一副拽拽的样子，红龙王则是一脸的凶相，至于金龙王倒是很感兴趣。

    萧晨和楚易带着三头小龙以及一直都非常兴奋的珂珂来到了一座小城镇中，这座小城镇的规模不小，有着五六万人居住的样子，这在南荒中还是非常常见的，因为南荒非常的危险，所有大多数人都齐居在一起。

    当萧晨来到这座小城镇中之后，便看看街道上人来人往，各种叫卖的声音层出不穷，这种感觉让萧晨非常的熟悉，仿佛再一次回到了人间一样。

    “师傅，我们不如好好的在这里吃一顿如何？这段时间一直都在野餐，虽然有很多的野兽可以给我们吃，但是吃了这么长时间也有些吃腻了，现在既然来到城镇，刚好可以换换口味。”萧晨说道。

    “说的好，我也正有这个想法呢！”楚易赞同道，他本来就很喜欢吃美食，如今来到长生界，自然要尝一尝这里本地的美食了，至于珂珂更是举双手赞成。

    “老板，将你们这里一条街上卖的所有好吃的全部都给我们来一打。”萧晨他们来到了一家规模比较大的饭馆，对饭馆的老板说道。

    “客人，可我们这里只是狗肉包子馆啊！”那老板说道。

    “麻烦一下可以吧！”萧晨抬手扔出了几枚金币，并且说道：“多余的算是给你的小费了，可以吗？”

    “可以，可以，客人请稍等。”老板看到金币，立刻喜笑颜开，现在不要说给客人买那些小吃了，就算是想吃其他的东西，老板也会想尽方法弄来的，金钱的攻势是无所不能的。

    很快的功夫，老板便将一条街上所有卖的小吃全部都买了过来，堆满了满满的一大桌子，看的其他的客人都目瞪口呆，这么多东西能吃的完吗？有钱人果然和他们不一样啊。

    “怎么样，要不要来试一试，人类的食物保证让你们满意。”萧晨拿着一块炒年糕在小倔龙他们的眼前晃了晃，扑鼻的香气进入了三头小龙的鼻子中，令他们的眼睛突然一亮。

    金龙王没有犹豫，直接在桌子上拿了一大串的烤年糕就往自己的嘴里塞去，而小倔龙也是同样如此，拿了一串驴打滚就吃了起来，只有红龙王非常的傲娇，虽然闻到了香气，却依旧自持龙族的骄傲，不肯低头吃人类的食物。

    “小红，你真的不想吃吗？非常香哦！”楚易拿了一只香喷喷的烤鸡大腿故意在红龙王的鼻子下面略过，那种香气就算红龙王再怎么抵抗也忍受不了这种诱惑，直接拿起桌上的一只大鸡腿，一下子塞进了它的龙嘴里面。

    “哈哈，我就说没有人能够抵抗的了美食的诱惑。”楚易笑道，旁边的萧晨也很是赞同，君不见三头小龙在尝到美味的食物之后便敞开了肚子吃吗？

    萧晨他们的行为让其他的客人觉得非常的怪异，虽然他们也曾看到过一些大户人家的弟子出门时会带一些宠物，而且也会给那些宠物一点吃的，但是从来没有看见过有人会让宠物和他们一同上桌吃饭的，毕竟虽然是宠物，但是说到底不过是畜生而已，而人类一向自傲，怎么会允许畜生和他们一起吃饭呢。

    当然那些客人的心中怎么想萧晨他们并不在意，这三头小龙说是他收服的，还不如说大家都是同伴，并没有什么主仆之分。

    桌上的那些食物虽然非常的多，但是三头小龙的食量就非常的大，更别说还有萧晨、楚易和珂珂在了，这满桌子的美食根本不够他们吃的，所以将桌上的食物全部吃完之后，他们便离开了这个狗肉包子馆，在街道上的小吃摊子旁变买边吃，珂珂以及三头小龙更是吃的满嘴流油。

    “呦！两位兄弟，遛猫逗狗玩的不亦乐乎啊！我看看你们的这些宠物到底是什么？恩，一只像猫，什么品种的猫？一只像狗，长得好像龙。咦！这两位兄弟，你竟然还有两头龙王？”正在萧晨他们吃的不亦乐乎的时候，一个奸商模样的胖子就来到萧晨的身边，看着那俩头龙王露出震惊的神色。

    “你是谁？怎么知道龙王的事的？”萧晨面露警惕之色的看着眼前的这个胖子，龙王的事情向来隐秘，除了当初去龙岛的那批人，以及在岸上被魔教教主逼退的一些人知道龙王的事情，其他人根本不清楚这件事。

    更别说这里只是南荒的一个小城镇，镇上的那些人就算看见两头龙王也只会以为是什么不知名的凶兽，毕竟在南荒不知名的凶兽多了去了，怎么可能会猜到这竟然这两头龙王！

    “兄弟不要紧张，我没有恶意的，说实话，我也曾见过龙王的，就在天帝城。所以现在才回一下子认出了这就是两头龙王。”那胖子一见到萧晨警惕的模样，立刻说道。这两位仁兄竟然拥有两头龙王，那绝对不是好惹的存在，他身上半点修为都没有，要是被人家杀人灭口了，那真是没处去伸冤了。

    “你在天帝城见过龙王？”萧晨问道，当初在龙岛带出来的龙王除了他手上的两头之外，还剩下九头龙王，现在出现在天帝城的不知道是哪头龙王？

    “那是当然，我虽然不是什么厉害的人物，但是我家族在天帝城还是有些实力的，所以可以看到龙王。我说兄弟啊，你这两头龙王也是龙岛带出来的吧？”那胖子在萧晨的耳边小声的说道。

    “不错，这三头小龙都是出自龙岛。还有，这些似乎和你没有关系吧，你赶紧让开，我们要走了。”萧晨说道。

    “别呀！我说兄弟，你这两头龙王可都是潜力极大的，你就没有打算让它们参加斗兽吗，我敢保证，要是这两头龙王参加，那绝对会是打遍南荒无敌手，整个南荒除了龙王还有其他的一些圣兽之外，根本不会是它们的对手。”胖子连忙说道。

    “哦？”萧晨听到这话，心中有了一些想法，他本来就打算让三头小龙全部都参加斗兽，但是他对斗兽的事情又不太了解，最好的方法便是找一个懂得这一行的人，现在眼前这个胖子似乎对斗兽很了解的样子啊。

    “这位胖兄，你对斗兽这一行很了解吗？说实话，兄弟我对斗兽这一行可是一知半解，就算是想参加斗兽都有些无能为力啊。”萧晨故意试探道。

    “那是绝对的呀，兄弟，你别看我这样，我们家族便是开斗兽宫的，我从小就接触斗兽这一行，对于斗兽那是熟的不能再熟了。兄弟如果信得过我的话，就由我来操作这斗兽的事情，我敢保证我们联手一定会赚取大量的金币的。”那胖子立刻激动的说道。

    “那我们找个地方详谈如何？”萧晨说道。

    “没问题，这镇上最大的客栈怎么样，兄弟放心，所有的费用我全部都出了。”那胖子拍拍胸脯道，整个人的肥肉都随着这个动作而抖动起来。

    “胖兄如何称呼啊？”

    “因为我爹娘希望我聪明一点，便给我取名诸葛亮！”……

    客栈一间包厢内，诸葛胖子和萧晨他们相对而坐，开始商讨斗兽的事情，按照诸葛胖子的说法，如果是龙王的话，直接进入天帝城斗兽宫最后的决赛就可以了，这是龙王才有的资格。若是其余的斗兽的话，还需要经过重重选拔才可以进入决赛，而小倔龙就是如此。

    “两头龙王可以参加决赛，但是我希望小倔龙也同样可以，所以关于小倔龙的斗兽之事怕是要劳烦诸葛兄了。”萧晨说道，他对于三头小龙并没有厚此薄彼，并没有因为红龙王和金龙王是龙王，而小倔龙不是就区别对待，他向来都是一视同仁的。

    “两头龙王保证没有问题，但是这头小龙真的可以吗？”诸葛胖子有些怀疑的看着小倔龙，毕竟这头小龙和龙王相比实在太过普通了。

    “我相信他可以的，他不会弱与龙王。”萧晨说道。

    “那好吧，有关于小倔龙斗兽的事情我会安排的。”诸葛胖子说道，其实他在意的还是两头龙王，要是他能让俩头龙王在斗兽大赛上取得胜利，那么他在诸葛家的话语权就会进一步加大。

    “我说小胖子，你既然从小接触斗兽的话，对于斗兽的眼光应该不错喽？”一旁原本静静聆听的楚易突然说道。

    “啊？是，前辈，不瞒您说，我从接触斗兽这一行开始，就发掘了不少有潜力的斗兽呢，那些斗兽后来基本上在斗兽赛场上赢了很多场比赛。”诸葛胖子见是萧晨的师傅在说话，立刻回答道。

    “好，既然如此，我这里倒也有几头斗兽，你来看看它们的潜力如何？”楚易说道。

    “前辈这里也有斗兽？”诸葛胖子简直兴奋的快要晕过去了，萧晨的手中就有两头龙王，现在萧晨的师傅还要拿出斗兽，既然是前辈拿出来的斗兽想必一定不一般。

    “不错！你且看。”楚易拿出一个精灵球，将精灵球里面的神奇宝贝放了出来，只见白光一闪，一头火红色的神奇宝贝便出现在他们的身前。

    “这个是什么斗兽？背后长着一对翅膀，看起来长得有点像翼龙。”萧晨一见到那个神奇宝贝，便立刻惊讶道。

    “对啊，我诸葛亮也从来没有见过此种斗兽啊，前辈，这斗兽叫什么名字？”诸葛胖子看着这头火红色的斗兽，在脑海中不断回忆他所看过的那些斗兽，但是却丝毫没有任何的线索，不由的询问道。

    “这个斗兽的名字叫喷火龙，虽然有个龙字，但并非是龙族，甚至连亚龙族都算不上，只能说里面有龙族的一丝血脉吧，这头斗兽最擅长的便是火系的攻击。喷火龙，施展一下你的绝招吧。”楚易对喷火龙下令道。

    “前辈，这里是客栈里啊，要是在这里施展绝招，会不会将这间房子都给毁了。”诸葛胖子连忙说道。

    “无妨，我已经在这里设下了结界，就算喷火龙在怎么样也无法毁坏这间房间的。”楚易说道。

    而喷火龙此刻也施展了自己的火系绝招，什么喷射火焰、火焰漩涡、大字火这类的火系大绝招看的诸葛胖子那是心惊胆颤的，实在是这些火焰系绝招实在太强大了，这样的绝招都可以和那些顶级的斗兽相比了。

    “这绝对可以堪比顶级的斗兽啊！甚至可以和饲养在我们斗兽宫的那些顶级斗兽相比了。”诸葛胖子兴奋的说道。

    “小胖子，如果我说将这头喷火龙卖给你，你能付给我们什么吗？”楚易淡淡的问道，但是萧晨和诸葛胖子却一惊，尤其是诸葛胖子，更是不敢相信自己所听到了，这么一头强大的斗兽，竟然想要将它卖给他？

    “前辈，你说什么，我没听清楚？”诸葛胖子长大了一张嘴巴，愣愣的问道。

    “我说如果我将这头喷火龙卖给你，你能付出什么代价。”楚易说道。

    “这，这，这！”诸葛胖子听到这话，一个没忍住，血压上涌，直接晕过去倒在了地上。楚易见此，一道灵气打向诸葛胖子，诸葛胖子再次苏醒了过来。

    “如果前辈要将这头斗兽卖给我，我愿意付出一切代价，就算倾家荡产也在所不惜。”诸葛胖子直接跪着行走，来到楚易的身边，坚定的说道，他的脸因为激动的原因红的像猴屁股一样。

    AA2705221

 第七百五十六章 到达天帝城

    “哦？那小胖子，你全部的身家有多少啊？”楚易问道。

    “这个！不瞒前辈，虽然我是天帝城诸葛家族的人，但是并非是直系，所以我现在全身上去加起来共有二十万金币，如果在加上我在天帝城的一些产业和房产的话，也不过五十万金币而已。”诸葛胖子有些难为情的说道。

    “看来你的身家也不怎么样吗？你也看到这头斗兽了，最少也值几百万金币。”楚易说道，而诸葛胖子原本闪亮的眸光也暗淡了下去，“不过，我看中了你的未来，想要投资与你。这头喷火龙我用十五万的金币卖给你，但是以后要是有用得到你的地方的话……”楚易没有在说下去。

    “前辈如果真的愿意用十五万金币将这头斗兽卖给我的话，以后前辈若是有什么吩咐，我一定竭尽全力去办。”诸葛胖子原本以为已经没有希望了，却不料柳暗花明又一村，事情竟然来了一个大反转，所以他立刻抓住机会，说道。

    “好，既然如此，那我就用十五万金币将这头喷火龙卖给你。”楚易说道。

    “多谢前辈，多谢前辈！”诸葛胖子立刻感谢道，他的神情就好像吃了烈性*一样，即将快要喷发而出了。

    “那你身边有带这么多金币吗？”楚易问道。

    “这个，前辈，这次我出来是来巡视家族产业的，顺便看看有没有潜力的斗兽，所以身上便没有带这么多的金币，不过只要等我回到天帝城就可以了。”诸葛胖子有些郁闷的说道，谁知道这次出来会遇到这样的事情，要是早知道他一定会带足金币的。

    “恩！我们再过不久也要前往天帝城，应该会在天帝城待上一段时间，到那时你再来找我们吧！你可以放心，这头喷火龙我不会卖掉的，就算其他人出了在高的价也一样。”楚易说道。

    “可前辈为何要对我这么好？我身上似乎没有值得前辈看中的东西吧！”诸葛胖子问道，他并没有被这个惊喜冲昏头脑，反而问了这么一个问题。

    “我说过我看中的了你的未来，你的面像便是大富大贵、一生无忧的面像，或许以后我还有一桩大生意要和你做，怎么样，你现在应该可以放心了吧？你自己也说过你身上没有值得我看中的东西。”楚易说道。

    “放心了，放心了！”诸葛胖子喜出望外的说道，他没有想到这一次出来竟然会有这么大的收获，要是他有了这头强大的斗兽，那么他在家族里的地位绝对会大大提升，家主的地位或许不太可能，但是一个长老的位子一定是跑不了的，这对于他这个家族旁系子弟来说已经算得上非常好的结果了。

    接下来的几天，诸葛胖子一直忙里忙外的为小倔龙的斗兽事情忙碌，虽然萧晨认为这胖子是因为他师傅要卖给他一头强大斗兽的原因，但是不管如何，小倔龙能够参加斗兽诸葛胖子的确功不可没，毕竟有关于斗兽的事情他是一点也不懂的，如果没有诸葛胖子的帮忙，怕是要花费很多精力，哪像现在这样这么轻松。

    “这一次我还要巡视一番我诸葛家的产业，萧晨兄，还有楚前辈，你们若是不愿等的话，可以先行去天帝城，到时候我们在那里见面。”诸葛胖子来到萧晨他们这边，说明了原因。

    “既然如此，那我们就先去天帝城了，等到了那里之后我们再相见。”萧晨对诸葛胖子说道。

    “也好，既然这样，我就先告辞了，我会抓紧时间赶回天帝城的。”诸葛胖子说道，说实话，他现在真的想立刻回到天帝城，然后从那位前辈的手中将那头强大的斗兽买到手，但是家族的命令他又不能不听，毕竟他现在在家族里面还没有这么大的话语权。

    当诸葛胖子离开之后，萧晨和楚易也带这几头小兽再次上路了，他们要去的天帝城距离这里还有很长一段距离。一路上，他们再次开始了之前的模式，三头小龙不时的进入原始老林中和那些凶兽厮杀一番，至于珂珂则经常深入原始老林中寻找一些天地灵粹。

    “小徒儿，为师暂时要离开一趟，去南荒深处走一遭。你和几头小兽先往天帝城去，珂珂目前拥有半祖的实力，它足可以保护你们，不过我曾经让它没有在遇到生命危险之前，不能使用半祖级别的力量。”楚易对萧晨说道。

    “好的，师傅。你可要早去早回啊，一路上注意安全。”萧晨说道，虽然他知道自己的师傅实力强大，但是现在还是忍不住说出关心的话语，或许他早就已经将楚易当作是他的亲人了。

    “放心，普天之下没有人会是我的对手。”楚易说道，他对于自己的徒弟关心自己还是挺受用的，这说明他没有看错人。

    楚易交代完毕之后，直接破空而去，要说他为何要离去，只是因为他记起了在这南荒之中，还有一处祖神燧人氏留下来的遗迹，而在遗迹中还拥有一件对于九州来说非常重要的东西。

    楚易的实力何等强大，就算是祖神的遗迹在他那庞大的神识扫描这下也无所遁形，所以他很快就找到了一处悬空浮岛，悬空浮岛的上面还伫立着一些宫殿，如今悬空浮岛上面的祖神禁制并没有破除，所以没有人可以发现在南荒深处还拥有着一处祖神遗迹。

    在他降落在悬空浮岛之上的时候，燧人氏祖神所遗留下来的祖神级别禁制直接对楚易发起了进攻，不过因为时间太过久远，祖神禁制的力量也消散的差不多了，虽然如此，但是依旧可以杀死半祖级别的强者，由此可见祖神的强大，祖神之下皆为蝼蚁，这可不是说说的。

    “可曾记得燧人氏祖神钻木取火，为人族点亮了前进的道路。无数岁月过去了，燧人氏祖神也消失不见，人们竟然忘了燧人氏祖神为人族所做的贡献，人族啊，祖先抛头颅洒热血的为人族赢来了生存的希望，但是人族却忘记了祖先的贡献，反而祭拜起了天地间的那些伪神，真是悲哀啊！”楚易望着眼前这处燧人氏祖神的遗迹，心有所感的自语道。

    燧人氏祖神设下的禁制被楚易随手破解了，他进入了悬空浮岛内，悬空浮岛内的宫殿乃是燧人氏祖神当年的隐居之地，里面虽然没有什么非常厉害的圣器，但是一般的宝物还是有的，楚易既然到了这处宫殿，自然不会错过这些宝物。

    但是最令楚易看中的其实是燧人氏祖神遗留下来的那枚燧人钻，不过他却不知道那枚燧人钻究竟在什么地方，所以只能拿出那块燧人氏祖神的裹尸布。

    燧人氏祖神的裹尸布一出，立刻有了异动，裹尸布直接化作了一个坚硬无比的钻子，在宫殿的某处钻了下去，直到一枚似木非木、似石非石的石钻被裹尸布带了出来，楚易连忙接过这枚看起来很普通的石钻，旁人或许看不出什么，但是到了楚易这样的境界，立刻感觉到这枚石钻中蕴含的强大力量，如果有祖神级别的强者手持这枚石钻，足可以将祖神级别的强者杀死。

    “果然不愧是九分石人之物，燧人钻的确是一件非常强大的宝物，不过九分石人如今分散在各地，一些威力强大的石兵也是散落在不同的地方，看来要极其这些东西还需要很长的时间啊。”楚易收起了这枚燧人钻，往宫殿外面走去。

    来到宫殿外面，突然有两只小东西向他袭来，楚易微微一笑，直接将两只小东西禁锢，原来是一个小孔雀和一只金色的小猴子。小孔雀和小猴子原本是出生在这个悬空岛上的，但是它们并不能离开这个悬空岛，因为有一层禁制一只阻挡在这里。

    而今天，小孔去和小猴子却发现悬空岛上进来了一个人，对于将悬空岛当作是自己家的它们来说，这个人就是坏人，所以在坏人从宫殿里面出来的时候，它们直接进行了偷袭，却没有想到坏人的实力这么强大，直接将它们禁锢了。

    “小孔雀、小猴子，你们的潜力不错，想要跟着我离开这里吗？你们要是一直待在这里，就白白浪费你们的潜力了，而且这里的禁制已经没有了，过不了多久，这里就会有其他人到来，你们要是还待在这里，说不定会被那些人给抓走，将你们做成美食给吃掉，毕竟孔雀肉和猴脑的味道不错，你们想要被当做食物给吃掉吗？”楚易故意吓唬道，果然小孔雀和小猴子一听到要被人吃掉，吓得立刻摇头。

    “如果你们不想被吃掉，那么就只能跟着我，你们愿意吗？”楚易再次问道，这次小孔雀和小猴子立马点头，它们虽然身为圣兽，但是因为并没有离开过这里的原因，对一些事情并不了解，此刻被楚易那么一吓，立刻同意了。

    “那就好，我们离开这里吧！”楚易放开了两头小兽的禁制，小孔雀和小猴子都来到楚易的身边，有些讨好的用头蹭蹭楚易的腿，它们皆是品种非凡的圣兽，自然自然眼前这个人的不凡。

    楚易一手一个，抱起了小孔去和小猴子，在临走之前再次看了看后方的燧人氏宫殿，这里的禁制以破，过不了多久就会被人发现这里的遗迹，想必到时候一定会有很多的修炼者疯狂而至，对这里造成毁灭性的破坏。

    “燧人氏祖神慈悲，不忍对宫殿设下禁制，我却不能让你们将祖神的遗迹毁灭。”这处遗迹的所有东西都被他取走了，到时候那些修士来到这里发现没有什么宝物，他们定然会掘地三尺，将这处宫殿毁坏，这是楚易所不能容忍的。

    所以，楚易直接在宫殿的上面设下了禁制，只要那些人不对宫殿动手便会无事，若是一旦破坏宫殿，那么祖神级别的力量足以将所有来到这里的修士全部湮灭，祖神的威严不能挑衅。

    做完了这一切，楚易才抱着小孔雀和小猴子离开了这处祖神遗迹，而萧晨那边也发生了一些事情，因为楚易的暂时离开，虽然还有珂珂在，但是萧晨也不敢让三头小龙随意的走动了，要是遇到危险就麻烦了，

    只是萧晨没有想到小倔龙它们没有惹麻烦，反而是珂珂惹了很大的麻烦，他竟然去掏了凤凰的窝，甚至凤凰窝里面还有一枚凤凰蛋，这可是惹了大祸了。

    要知道凤凰不落无宝之地，只要是凤凰降落的地方定然是一处宝地，而凤凰的窝更是用无数的天材地宝铸造而成的，珂珂看中它也是理所当然的，要光是凤凰窝倒也没什么，但是最重要的是这凤凰窝里面还有一枚凤凰蛋啊！这可是引得凤凰天女对萧晨他们进行了追杀。

    珂珂虽然有半祖的实力，却无法出手，因为对方没有对他们露出杀意，而之前也因为楚易为了防止珂珂随意的使用半祖级别的实力而对它设下了禁制，毕竟在长生界使用半祖级别的实力威能实在太大了，就凭珂珂那天不怕地不怕的性格，如果不加以禁制，恐怕整个长生界都会被他搞得一团糟。

    萧晨他们最终还是被凤凰天女追到了，不过因为看在龙族的份上，凤凰天女并没有对他们赶尽杀绝，反而指点了小倔龙他们一番，之后便放萧晨他们离开了，离开之时还送了萧晨一根凤凰的羽毛。

    “这是怎么了？怎么都一副无精打采的样子？”楚易回到这边，就看见三头小龙以及珂珂都是一副垂头丧气的样子。

    “楚易，你快点将我身上的禁制给解开了，这次居然被一只小凤凰给教训了，真是气死我了，不但如此，还夺走了我这些日子辛辛苦苦采来的天材地宝。”珂珂一看见楚易回来了，立马告状道。

    “怎么么回事？我就出去了这么短的时间，你们就发生了这么多的事情？”楚易疑惑道。

    “师傅，事情是这样，……”萧晨向楚易说起了事情的前因后果。

    “该！谁让你们去偷凤凰的宝巢了，那些东西就算是给凤凰一族的赔偿好了，反正也不是什么贵重的东西，再说，凤凰一族还有凤凰老母在，还是少惹为妙，这不是怕，而是麻烦，为了一点点的灵粹，没有必要去得罪凤凰一族。”楚易说道。

    “师傅，我也这么认为。”萧晨也很赞同。

    “行了，我看你也不是因为那点灵粹，是因为受了凤凰的气吧！你的性格就是太过跳脱了，要不然怎么可能一直停留在半祖，而不能成为祖神呢，我现在在你身上设下禁制是为你好。”楚易对珂珂说道。

    “好了，你不要再说了。我知道了行了吧！”珂珂说道，他最怕别人唠叨了。

    “算了！”楚易无奈的摇摇头，接着说道：“我看前面不远就是天帝城了，我们现在赶紧赶路，还能赶在落日之前到达天帝城。”

    “好！”萧晨同意道。

    AA2705221

 第七百五十七章 让神奇宝贝风靡长生

    天帝城是南荒最大的城市，也是最繁华的城市，即便是和长生大陆中土的那些皇城相比也毫不逊色，天帝城的人口在数百万上下，可以说是一座超级大城市了，有关于天帝城的传说也有很多，传说这天帝城乃是天帝所居住的城市，不过究竟如何，谁也不知道，只知道天帝城的来历非常悠久。

    萧晨和楚易带着几头小兽一同站在天帝城的城门口附近，看着眼前的这座超级大城市，萧晨有些感叹，毕竟在人间，可没有像天帝城这么大的城市，果然不愧是长生界，就连城市也是人间无法相比的。

    至于楚易倒是没有什么，他去过这么多的世界，类似天帝城这么巨大的城市也不是没有见过，不过最令他感兴趣的还是这座天帝城和传说中的天帝有关。

    长生界的天帝似乎在久远之前乃是一名石人王巅峰的绝世强者，最有望成为皇级，不过好像是在冲击皇级的时候失败身陨了，而这座天帝城便是天帝在蜕变石人王的时候所留下的石城。

    楚易将他那堪比石人王强者的神识向眼前的这座天帝城探去，果然在这天帝城中感受到了强大的力量，甚至还在天帝城中看到了一副石人骸骨，似乎还有一些灵识存在，并未完全陨落。不过这些许灵识如今也正在沉睡中，楚易并没有惊醒这道灵识，虽然他知道这或许是传说中的天帝残留下来的。

    萧晨带着的两头龙王若是就这么大摇大摆的进入天帝城，定然会引起很多大势力的关注，而萧晨并不想这么张扬，所以就让两头龙王做了些许伪装，扮成了两头普通的小龙，和小倔龙一样，不会引人注意。

    “最好的亚龙皮，只要九九九，只要九九九！”

    “本店开张，一律九折！”……

    “师傅，这天帝城还真是热闹啊！我还从来没有到过这么大的城市呢！”萧晨和楚易带着几头小兽漫步在天帝城的街道上，看着人来人往，一副繁华的景象，不由的说道

    “那是自然，这天帝城可是南荒最大的城市，整个长生大陆上都有很多人慕名而来。如今天色也不早了，我们还是找一家客栈休息一晚，我们在天帝城毕竟还要住上一段时间，最好是能买下一处房产，这样比较方便。”楚易说道。

    “师傅说的是。”萧晨赞同道。

    他们找了一家很大的客栈住了进去，休息了一晚之后，第二天便来到客栈里面吃饭，和以往一样，他们点了很多的饭菜，毕竟三头小龙和珂珂的饭量不小，如果点的少的话，根本不够吃，索性他们也不缺少金币，否则这么吃下去，早晚要被吃穷了不可。

    客栈一般都是打听消息最好的地方，萧晨他们一边吃着美食，一边听那些食客们谈论最近的事情。萧晨听到他们说什么最近天帝城来了几头龙王，似乎是要参加什么斗兽大赛什么的，又说什么还有几头不弱于龙王的圣兽也要在天帝城出现之类的。

    萧晨听了这些也觉得挺有意思的，他的目光往窗户外面的街道上看去，突然发现一个奸商模样的胖子手上抱着一只雪白的猫，身后还跟着几名牵着亚龙兽的仆人，一副纨绔弟子的模样。

    “喂！死胖子！”萧晨突然叫道。

    “谁！谁尼玛叫我呢！”那胖子听到这话，立刻气的跳起脚来，显然以前没有少被叫作死胖子，当他看见旁边客栈的二楼上面坐着的萧晨的时候，就仿佛看到了什么绝世珍宝一样，眼睛噌的一下亮了起来。

    “萧兄弟啊！”胖子看到萧晨，立刻冲上了这座客栈的二楼，看见不但萧晨在，就连他的师傅也在，立刻上去打招呼，毕竟他心心念的那头斗兽可一直都在这位前辈的手里呢！

    “萧兄弟、前辈，终于又在天帝城看到你们了，你们应该在天帝城住了很久了吧？这都怪我，妈了个巴子的在荒林里迷了路，找了很久才找到出路。”诸葛胖子立刻略表歉意的说道。

    “其实我们也是昨天才到天帝城的，今天看到你，就叫你了一声。”萧晨说道。

    “对了，前辈，您答应我的那件事？”诸葛胖子讨好的看着楚易，要知道他这段时间一直都在想着那头强大的斗兽呢，想的寝食难安，就连身体也瘦了一圈。

    “此处人多眼杂，小胖子，你要是说那件事，我们还是找个隐秘的地方在谈吧。”楚易淡淡的说道。

    “瞧我这脑子！”诸葛胖子看了看四周，发现这客栈里面到处都是人，甚至还有不少的人注视着这边，他不由的敲敲自己的脑袋，有些懊恼的说道，要知道这件事可是非常隐秘的，是千万不能被其他人知道的，要是被其他人知道那还得了。

    “前辈，萧兄弟，我在这天帝城还有一处别院，位子很偏僻，很少有人在那里出没，我们不如去我的别院商谈那件事吧。”诸葛胖子说道。

    “也好。”萧晨点头，他也还想要和诸葛胖子商量有关于斗兽的事情，毕竟小倔龙他们是一定要参加斗兽大赛的。

    萧晨他们跟着诸葛胖子离开了，不过客栈里的那些食客们又有了新的谈资，因为诸葛胖子在天帝城还算是小有名气的，毕竟发掘了不少有潜力的斗兽。

    来到诸葛胖子的别院，这处别院的确如诸葛胖子所说，很是僻静，附近基本上看不到什么人，不过虽然如此，环境倒是非常不错的。

    “前辈，十五万金币我已经准备好了，不知道那头斗兽？”当楚易他们在客厅的时候，诸葛胖子便有些迫不及待的向楚易说道。

    “你要的斗兽在这里。”楚易再一次拿出神奇宝贝球，将其内的喷火龙放了出来，而诸葛胖子一见到喷火龙简直就要兴奋的昏过去了，他眼神火热的看着喷火龙，就好像在看着以为绝世美女一样。

    “哼！”喷火龙一看到眼前的胖子，不屑的冷哼一声，走到一旁卧下睡觉了，一点也没有理会诸葛胖子。

    但是诸葛胖子见此更加兴奋了，这么强的一头斗兽竟然还拥有不弱于人类的灵智，这简直就是天上掉下的宝啊，十五万金币就能买到这么强大的一头斗兽，他真想将这头斗兽当作爹妈一样供起来。

    “前辈，这是十五万金币，还请您点一点。”诸葛胖子立刻进入内间，然后拿着一叠的金票就走了出来，每张金票都值一万金币，虽然说十五万金币是诸葛胖子全部的身家了，但是和这头斗兽比起来，根本微不足道。

    “不用了，我还是相信你的人品的。”楚易将接过诸葛胖子递过来的金币，随手就交给了萧晨，一点都没有点数一下。

    “还有，小胖子，这头斗兽和其他的斗兽不太一样，它是可以被收进这个小球里面的，就像这样。”楚易说着，将神奇宝贝球对准喷火龙，一道红光闪过，立刻将喷火龙收进了神奇宝贝球里面。

    “这！这实在太神奇了，这个球竟可以将斗兽收进里面，这样岂不是非常方便携带了吗。”诸葛胖子大惊失色道，他原来就已经开始怀疑这个球的作用了，每次看到那头斗兽被从球里面放出来，他还以为是这个前辈使得什么神通呢，没有想到真正厉害的是这个红白相间的球。

    “给！”楚易将放有喷火龙的神奇宝贝球扔给了诸葛胖子，诸葛胖子立刻小心翼翼的接过来，然后奇怪的问道：“前辈，那应该怎么将这头斗兽放出来呢？”

    “很简单，将整个球扔出去就可以了。”楚易说道。

    诸葛胖子闻言，犹豫了一下便将手中的神奇宝贝球扔了出去，之后神奇宝贝球打开，喷火龙再一次出现，这再一次惊奇到了诸葛胖子，捧着手中的神奇宝贝球简直爱不释手。

    “小胖子，我曾经和你说过，或许我会有一单大生意要和你做，你没有忘记吧？现在我这里正好有一单大生意，就看你愿不愿意了。”楚易突然说道。

    “前辈，不知道是什么大生意？”诸葛胖子听到楚易所说的话，立刻将神奇宝贝球放到一边，然后满是正色的看着楚易，这位前辈可不是普通人，不知道他说的生意究竟是什么呢？

    “小胖子，在此之前，我还要问你一个问题。你在你诸葛家的地位应该很尴尬吧？虽然有一定的地位，但由于是旁系子弟，家主之位是绝对不可能的，最多不过是一个长老之位，我说的没错吧。”楚易说道。

    “前辈说的是？我在诸葛家的地位的确不怎么样，就算有了这一头强大的斗兽，在家族中的地位虽然会所有提升，但家主之位的确没有我的份。”诸葛胖子苦笑道。

    “那么，你有没有想过自立门户呢？”楚易笑着问道，他知道这小胖子应该不会满足于现在的一切的。

    “自立门户！前辈莫不是在开玩笑吧，我诸葛亮虽然说有些经商的才能，但是离自立门户还差的太远了，现在我手上一点资本也没有，人脉也少的可怜，要是离开了诸葛家，可能早就死在外面了。”诸葛胖子说道，在做生意的时候难免会得罪人，有诸葛家做后盾，就算其他人对他恨得要死，也会因为顾忌诸葛家而不敢和他动手，要是离开了诸葛家，以前得罪的那些人恐怕都会找上门来了。

    “其实这并不是不可能的，只要你接了我这单生意，保证你有足够的资本自立门户。”楚易说道。

    “不知前辈说的生意究竟是什么？”诸葛胖子好奇的问道，一旁的萧晨也满是好奇，他知道他这位师傅有很多的秘密，不过他师傅不说他也不会询问，因为他知道他师傅这么做应该是为他好。

    “久远之前，我曾去过一片遗迹，在那里得到了一些东西，而你手中的那头喷火龙便是我从遗迹里面得到的，除了这头喷火龙，我还曾得到了不少类似的斗兽，以及无数的斗兽之蛋。你们可以看一下。”楚易一挥手，这这个客厅里面突然堆满了一个个的蛋，这些蛋上面的花纹有各色各样的。

    “这！”诸葛胖子和萧晨全部都大惊失色，简直不敢相信自己眼前所看到的，这么多蛋，恐怕有数十万个了吧，甚至还不止，这么多蛋的里面究竟都是些什么呢？

    “师傅，这些蛋里面不会都是类似那头喷火龙的斗兽吧？”萧晨有些艰难的问道，如果真的是这样，那该有多少的斗兽啊，数十万头强大的斗兽，这是一股何等强大的势力，恐怕能够横扫整个南荒了吧！诸葛胖子显然也想到了这一点，脸色也变得震惊起来。

    “一半对一半错，这些蛋里面的确都是喷火龙一般的斗兽，不过却是最初形态，你们不知道吧，这喷火龙其实已经进化了两次，其实喷火龙最初的形态是小火龙，然后小火龙进化为火恐龙，火恐龙在进化为喷火龙，没进化一次，力量就会强大一分。”楚易说道，不过萧晨和诸葛胖子却被这些弄得云里雾里的，根本不知道到底是什么意思。

    “也罢，我这里还有一本有关于这些斗兽的百科全书，你们拿去看了就知道我说的是什么意思了。”楚易从系统空间里面拿出一本很厚的书，这本书的上面便记载了有关于神奇宝贝的很多事情，除了神奇宝贝中的神兽之外，其余的神奇宝贝的信息全部都在上面。

    萧晨和诸葛胖子立刻拿过这本百科全书看了起来，他们对此实在太好奇了，在不断的翻看着这本有关于神奇宝贝的百科全书的时候，不时还发出惊叹之声。

    不知道时间过了多久，萧晨和诸葛胖子总算是将这本百科全书看完了，看完之后，他们再次看向那些蛋的目光就不一样了，这些蛋在他们的眼中已经成为了稀世珍宝了。

    “那个，前辈，你刚才说的生意不会是有关于这些斗兽蛋的吧？”诸葛胖子不由的猜测道。

    “没错，我正打算将这些斗兽蛋全部都卖掉，不过我自己没有时间，就想找一个代理人，我看小胖子你还算可靠，不知道你愿不愿意成为这个代理人啊？”楚易微微一笑，说道。

    长生大陆现在不是流行斗兽吗？既然这样，他就将神奇宝贝给引渡到长生界，让神奇宝贝风靡整个长生界，以此来换取他所需要的一些东西。

    AA2705221

 第七百五十八章 风流快活去

    “全部卖掉！”诸葛胖子瞪大了他那双眼睛，只可惜他的那双眼睛本来就不大，就算睁的再厉害，依旧只是两个小黑点。诸葛胖子的脸上满是震惊之色，怎么多的斗兽蛋这位前辈竟然都要将之卖掉，要知道这些斗兽蛋以后孵化出来的斗兽幼崽，都是可以成长为强大斗兽的存在啊。

    “当然，这么多的斗兽蛋我留着又没有用，你们现在所看到的斗兽蛋不过是其中一部分而已，我手上还有数百万颗斗兽蛋呢。”楚易语出惊人的说道，而萧晨和诸葛胖子已经惊得呆愣住了，这实在太令人吃惊了，现在这里的斗兽蛋竟然只是一部分，剩下还有数百万颗都斗兽蛋，只要一想到那数百万颗斗兽蛋全部孵化出来，而且成长到和喷火龙一个层次，就凭这些斗兽就可以组成一支强大的军队，甚至横扫整个长生界也可能实现。

    “师傅，那这些斗兽蛋要怎么才能孵化出来呢？”萧晨不由的问道，那被百科全书中只介绍了那些斗兽的名称和模样，有关于其他的根本没有一点信息。

    “要孵化这些斗兽蛋也非常的简单，只需要时常带在身边，时间长了就可以孵化出来了，刚刚孵化出来的斗兽幼崽很弱小，但是只要经过一番时间的成长，它们的实力就会增强，当然不断的进行战斗也是一个非常好的方法。”楚易说道。

    “原来如此，不过，师傅，你真的想要将这些斗兽蛋全部都卖掉吗？”萧晨看着眼前的这些斗兽蛋，心中有些不舍，要知道这些斗兽蛋可都是可以孵化出强大的斗兽来的，就这么卖了，未免太过可惜了。

    “怎么，舍不得？”楚易瞥了一眼萧晨，淡淡的说道。

    “师傅，这可是数百万颗可以成长为强大斗兽的蛋啊，如果将它们全部孵化出来，就可以组成一支军队，到时候横扫整个长生界也不是不可能的，但是现在将它们卖掉，岂不是太可惜了。”萧晨忍不住说道。

    “呵呵，小徒儿，你要知道，就算能将这些斗兽全部孵化出来，但是你拿什么东西去养它们呢！数百万头斗兽啊，所要耗费的食物就是一笔天文数字，哪怕是一个国家都无法养的起这数百万头斗兽，再说了，这些斗兽的属性都是有所不同的，要吃的食物也是各不相同，准备这些斗兽要吃的食物都需要花费你的大量时间和精力。”楚易说道。

    而萧晨和诸葛胖子听到这话，他们也知道他们之前的想法实在太天真了，数百万头斗兽所要耗费的食物啊，想想都觉得太可怕了，不管是多么有钱的家族，都不可能养的起数百万头斗兽。

    “师傅，难道这些斗兽都需要吃食物吗？难道它们不能吸收天地灵气作为力量吗？”萧晨皱眉问道，数百万头斗兽的食物的确负担不起，但要是它们不需要吃食物就好了。

    “那是不可能的，这些斗兽和其他的斗兽不一样，它们是不能汲取天地灵气作为它们的消耗的，它们只能从食物中汲取力量。所以说要养一头这样的斗兽或许可以，要是多养几头的话，光是食物就可以将你吃的破产。”楚易说道，还看了诸葛胖子一眼。

    “如果这样的话，就没有办法了，只能将它们卖掉了。”萧晨有些遗憾的说道，本来还想留一些这样的斗兽在身边，但是这些斗兽想要吃食物作为能量，这样一来，他可就负担不起了。

    “小胖子，你的意思呢？愿不愿意做这个代理人，帮我将这些斗兽蛋全部都卖出去，当然我也不会亏待你的，这些卖出去的斗兽蛋所获得的利润我可以给你一成。”楚易看着诸葛胖子，微笑着说道。

    “前辈，要说这么大一笔单子我自然非常的心动，但我就怕将这件事给搞砸了，而且若是要出售这种买卖在短时间内也无法成功，毕竟这些斗兽是新品种，需要经过时间的考验以及比赛的考验。”诸葛胖子定了定自己激动的心神，开说分析道。

    “这我早就知道了，时间没有关系，我有的是时间，至于这些斗兽的实力如何，直接在斗兽场上比赛几场卡观众们看看斗兽的实力就可以了。”楚易说道。

    “还有，前辈，如果真的要出售这些斗兽蛋的话，背后一定要很强的后台才行，毕竟若是有强大的修士前来抢夺的话，没有实力就会被他们全部夺走。”诸葛胖子再次说道。

    “关于后台的事，你也完全不用担心，前不久传说中魔教教主出世的事情应该在整个南荒传遍了吧！那魔教教主和我们是相识，完全可以作为我们的后台，如果真的有不怕死的人来抢夺这些斗兽蛋，就让他们看看，他们能否挡得住魔教教主。”楚易笑着说道，他直接将魔祖蚩尤给卖了，当然蚩尤原来就欠他三件事情，现在借用一些他的名声也无关紧要。

    “你们竟然还认识传说中的魔教教主！”诸葛胖子更加震惊了，他虽然不是修炼界的人，但是也知道很多有关于修炼界的事情，魔教教主这位传说中的通天人物他又怎么会不知道，更何况，前不久整个南荒还在传魔教教主的事情，他就知道的更清楚了，但是他没有想到传说中的魔教教主竟然和眼前的这两位是认识了，这样一来，他们的后台可就太硬了。

    “魔教教主曾经欠我一个人情，有了魔教教主作为后盾，你总不会害怕了吧！直说吧，这件事你愿不愿干，不愿意干我还可以找别人。”楚易说道。

    “愿意，我当然愿意，这么好的事情傻子才会拒绝呢！”诸葛胖子说道，现在他知道了有魔教教主作为后台，别说天帝城的那些大势力了，就算是长生大陆上的那些大势力他也不怕了，魔教教主的名号可不是说说的。

    “既然你答应了做这笔买卖，那你就说说你打算如何吧？”楚易问道，既然要卖东西，事先自然要拿出一个章程来，毕竟这是一个全新物种，是长生界没有的。

    “前辈，我的打算是这样的，我打算先让我这头斗兽喷火龙去斗兽场上赛上几场，让这头喷火龙先打响名气再说。只要这头喷火龙有了很好的战绩，自然会有很多人打听它的消息，到时候我们就将这种全新斗兽的消息散播开去，引起众人的讨论，接下来等时机成熟，就可以进行斗兽蛋的售卖了。”

    “不过我们不能让那些来买的人知道我们手中的斗兽蛋有很多，必须要让他们觉得这种斗兽是一种非常珍贵的物种，这样才能将价格给提上去，甚至还可以直接交给拍卖行，如此一来，便可以赚取大量的金币了。”

    “等这种斗兽的名声从南荒传遍整个长生大陆的时候，到时候就会有无数的长生大陆的人蜂拥而至来买这种斗兽蛋了。”诸葛胖子微微想了一下之后，便将他的计划给说了出来。

    “很好！小胖子，看来你的确是个做生意的料，你这个计划很不错，那么有关于这件事我就全权交由你处理了，若是需要什么强者保驾护航的时候，你可以直接和我说，我可以派遣一些强者助你。”楚易说道。

    “好，多谢前辈了。”诸葛胖子感谢道，他有一种感觉，他的人生或许会因为这件事而发生巨大的改变。

    楚易的事情已经说完了，接下来，萧晨便和诸葛胖子商讨起有关于让小倔龙他们参加斗兽的事情，事情一直商讨到下午才终于讨论完了，诸葛胖子今天可真的是红光满面啊，不但接下了这么一大笔的单子，有关于龙王参加斗兽的事情也完全解决了，他的心情很是畅快。

    “前辈，萧兄弟，说实话，今天是我诸葛亮最畅快的一天了。今天我大出血，请你们去天帝城的销金窟玩玩，怎么样？”诸葛胖子兴奋的说道，他虽然今天花费了大笔的金钱，手里的金币也不剩下多少了，但是请客去一趟销金窟还是可以的。

    “天帝城的销金窟，那是哪里？”萧晨奇怪的问道。

    “这个，你们去了就知道了，我可以保证，那绝对是天上人间，令你流连忘返。”诸葛胖子神秘的说道。

    “咳咳！”楚易一听到这话，立刻就知道了诸葛胖子说的销金窟是在哪里了，不就是男人都想去的那个地方吗？于是他咳嗽了两声，说道：“我就不去了，我一个老人家，去那种地方不合适，还是你们年轻人去比较合适，我就待在这里看着几头小兽好了。”

    “前辈真的不去？那真的是好地方啊。”诸葛胖子再次说道。

    “不去了，我已经老了，那种地方不适合我老人家。你们倒是可以在那里玩的开心一点。”楚易说道，要是被他夫人狠人大帝知道他趁着她不在的时候偷偷去烟花之地，自己不知道要受什么罪了。

    “好吧，前辈不去那真是太可惜了。萧兄，既然前辈不去，那我们就去吧，你初来天帝城，对这里还不了解，今天哥哥做东，带你去天帝城最贵的地方见识一下。”诸葛胖子说道。

    “那好吧。”萧晨也同意了，正如诸葛胖子所说，他对天帝城一点都不了解，现在竟然有人愿意带他去熟悉一下，他自然不会拒绝。

    “小徒儿，玩的开心一点哦！”楚易在后方叫道，萧晨的脚下一拌，差点摔倒在地上。

    萧晨跟着诸葛胖子一路走着，他们来到了天帝城最繁华的一片地区，什么斗兽宫、酒楼、赌场在这里应有尽有，这一片区域便是天帝城的销金窟。

    不多时，萧晨和诸葛胖子就来到了一座非常繁华的宫殿前面，这让萧晨很是惊讶，因为这座宫殿的样式实在太过豪华了，简直就可以堪比人间的皇宫了。

    “今天咱们就在这沉鱼落雁宫逍遥快活，以后再去闭月羞花殿赏花，怎么样，兄弟够意思吧！要知道这里的规格绝对是整个长生大陆最高的，这种地方就连哥哥我都一年半载的来一次呢。今天绝对是大出血了。”诸葛胖子笑道。

    萧晨跟随着诸葛胖子一路向宫殿的里面走去，他对这一切都很好奇，毕竟他在人间的时候也从来没有去过什么风月之地，他是一个洁身自好的人，不过虽然没有去过，但也曾听到别人提起过，如今亲自进到了这风月之地，自然是有些好奇。

    这一路上萧晨并没有说其他的话，所有的一切都是诸葛胖子安排的，看他那熟悉的样子，想来一定来过这里很多次了。

    诸葛胖子见萧晨一副懵懂的样子就知道他从来没有来过这样的风月之地，不由的心中暗笑，他这位小兄弟怕是还是位雏呢！想来年纪已经不小了，却从来没有尝过这女人的味道。

    今天他既然带萧晨来到这里，一定要让萧晨尝尝这女人的味道是如何的，也不枉他今天大出血的请客了，想来事后萧晨一定会感谢他的，诸葛胖子在脑中冒出了这么一个想法。

    “请进艺殿！”一位侍女向诸葛胖子和萧晨说道。

    “这艺殿是给我们喝酒赏艺的地方，后面才是寝殿，我们今天先去喝酒赏艺，之后再去……嘿嘿！”诸葛胖子露出了只可意会不可言传的猥琐笑容。

    萧晨并未有什么抗拒的，他可不是什么古板的卫道士，现在既然来到了这里的风月之地，那就好好享受一番吧！

    沉鱼落雁宫的规格不愧是整个长生大陆最高的，这里的花魁各个都是万里挑一的绝世美女，不过萧晨却没有心思考虑这一点，在如此盛情之下，他竟然还在考虑其他的事情，该说他是不解风情呢还是榆木脑袋呢！

    萧晨喝了许多的酒，而诸葛胖子现在已经倒在地上不省人事了，萧晨也没有去管他，反而走出房门想要去透透气，随便炼化一下酒水，哪知道在这里却遇到了一个出乎意料的人，女扮男装的燕倾城。

    “混蛋！”燕倾城似乎喝了许多的酒，此刻脸颊通红，双眼也是湿漉漉的，看的萧晨的心中一顿，而燕倾城看到萧晨脸上却露出了复杂的神色，直接骂道。

    “燕小妞，没想到你也会在这里啊？”萧晨笑着走过去，打招呼道。

    AA2705221

 第七百五十九章 肾虚了

    萧晨和燕倾城之间的纠葛从龙岛之上就已经开始了，但是不管怎么样，燕倾城始终都被萧晨压了一头，不管是智谋上的还是实力上的，可以说萧晨是燕倾城的克星也说不定。

    不过两人之间只要一遇到就会斗嘴，颇有一种欢喜冤家的意思在里面，要按照楚易的说法，其实这两人还是有缘分的，只不过因为时代的原因，两人终究还是有缘无分，错过彼此了。

    如今萧晨和燕倾城在这沉鱼落雁宫相遇，自然免不了斗嘴一番，到了最后，燕倾城甚至还向萧晨发起了挑衅，要和他斗酒，看看到底谁喝的更多，萧晨一个男人自然不会拒绝，要是拒绝了，那岂不是说他这个男人还不如一个女人吗？

    萧晨和燕倾城斗酒，最后房内的所有人竟然都被他们两人给灌醉了，而萧晨自己也没有想到，他的酒量竟然比不上燕倾城，让对方将他给喝倒了，最后只能不甘心的倒在地上。

    而燕倾城虽然喝倒了所有的人，但是她也到了强弩之末，在萧晨倒下之后，她也随之倒下了，整个房间里竟然全部倒了一地的醉鬼，要是不知道的人，还以为进了一个凶杀现场，满地都是尸体呢！

    但是就在这时，萧晨的身体以及燕倾城的身体竟然凌空漂浮起来了，两具身体一起向着后方的寝殿飘去，最后落入一间隐秘的房间，两具身躯同时落到了一张大床之上。

    接着，房间里燃起了特殊的熏香，这种熏香不断的被萧晨和燕倾城吸入体内，引得他们的身躯突然火热发烫起来，整个人仿佛被火烧一样，唯有触碰到一旁的人才感觉有些许的冰凉，但是这样远远不够，滚烫的温度快要让他们的身躯都燃烧起来了。

    “好热！好热！”萧晨和燕倾城嘴里一边喊着，一边扯着自己身上的衣服，似乎只有将全身的衣服扯下才会感觉到冰凉，没有一会儿功夫，俩人的衣物便全部被他们扯了下来，但是这远远不够，他们还是感觉到浑身燥热无比。

    萧晨和燕倾城本就是躺在一起，如今没有了衣服的阻隔，触碰到对方的身体都感觉到一阵冰凉，让他们体内的燥热之气减缓了不少，但是这还是不够，不知道是谁先动的手，两具身体突然交缠在了一起，让他们感受到了舒服的感觉，不由的喟叹一声。

    房间内的熏香继续燃着，而躺在床上的那两具身躯也不知道何时突然做起了某种动作。夜还深着，外面的月亮也被乌云遮挡住了。

    “乖徒儿，不要错过为师给你创造的机会啊！”天帝城某处的楚易笑着说道。

    “这是怎么回事，所有人竟然全部都喝醉了？”几个少女从外面回到房间，竟然发现房间内所有的人都喝的酩酊大醉。

    “不要说话，你们听！”一名少女突然说道，另外几名少女也顿时停止了说话声，突然他们听到了从后面的寝殿中竟然传来了女子的*声和男子的喘息声。

    “这是！”几名女子全部都会心一笑，她们一直都待在这样的风月之地，这样的声音她们自然是非常熟悉了，看来在后面的寝室里有什么人正在做着好事呢！

    “我们走吧，不要打扰人家做好事。”一名少女娇笑道，其余的少女也全部都露出了笑容，接着她们再次离开了房间。

    清晨，外面天色已经大亮，小鸟叽叽喳喳的叫声吵醒了正在寝室内的燕倾城，她睁开她那双美丽的眼睛，看到的是一间寝室，刚想动作，却发现她的身上酸痛无比，仿佛被什么碾压了一样。

    燕倾城侧目看去，看到的竟然是一个*的胸膛，上面的肌肉非常的结实，但是这个胸膛一看就知是男人的胸膛，燕倾城大惊失色，目光往上看去，竟然是萧晨那一张熟悉的脸庞。其实萧晨长得也很是帅气，不是那种仿若女子般的俊美，而是属于男子的英气，面如刀削般的脸庞，尤其是他那双明亮眼睛更是令人深刻。

    燕倾城看到他身边的男子不是其他人而是萧晨的时候，心中仿佛松了一口气，但是随即想到她自己竟然失身与萧晨，眼中就闪过一丝杀意，手掌如刀直接放在萧晨的脖子上，只要一用力便能杀死对方，不过她终究还是没有动手，不知道是忌惮萧晨背后的势力还是其他的原因，总之她终究没有动手。

    燕倾城见到萧晨还在沉睡的时候，悄悄地下了床，不过身体的不适让她的脸色突然变红了一下，转过头狠狠的瞪了正在沉睡的萧晨一眼，随后很快穿好自己的衣物，离开了这间房。

    当燕倾城离开之后，原本正在“沉睡”的萧晨突然睁开了眼睛，眼中透露出一股复杂的神色，他没有停留，也立刻起床穿好了衣物，在离开床的时候，萧晨突然看见床单上有着一抹鲜红如血的颜色，不由的脸色有些发红，他手掌一发力，整张床单立刻被他震得粉碎，他不想让本人看到这张床单。

    “唉！酒后乱性，酒后乱性啊！”萧晨无奈的苦笑道，不过想起梦中那种美妙的滋味，他还是有所留恋的，毕竟这是他的第一次，不管是男人还是女人，对于第一次都是印象深刻的，虽然当时他已经喝醉了，不过那种美妙的宛如水*融的滋味还是令他迷醉不已。

    萧晨穿好衣物之后便想向外走去，突然他感觉到自己的腰有些不适，脸上不由的露出古怪的神色，“该死，燕倾城这小妞还真是厉害，将我都快榨干了。”萧晨的心中不由的暗想。

    来到外面的房间，诸葛胖子以及其他人也都相继醒来了，其中诸葛胖子一脸的苦相，因为他昨天竟然因为喝醉而错过了最好的事情，“这次真的亏大了！”诸葛胖子哀嚎道。

    “走了，死胖子，事情已经发生了，再怎么后悔也没有用。”萧晨说道。

    “算了！”诸葛胖子叹息一声，和萧晨一起离开了这里，一路上，诸葛胖子都是一副后悔的神色，他对萧晨说道：“等我们以后发达了，非将这沉鱼落雁宫包下来不可，这次实在是太亏了。”

    “是吗！”萧晨随意的说道，他的心中却在想着这次的这件事，这次的酒后乱性如果真要说起来他不亏，亏得是燕倾城。

    “哎！我说萧兄弟，你脖子上怎么有红红的痕迹啊！哦！我知道了，没有想到萧兄弟也……嘿嘿！”诸葛胖子猥琐的笑道，他没有想到萧晨竟然在那一夜也干了这样的事情，就是不知道对方是谁了。

    “胖子，你能在猥琐一点吗？”萧晨瞥了一眼笑的猥琐的诸葛胖子，说道。

    “萧兄弟，我不和你说了，今天我还有事情要办呢！等我办完事情在来找你啊！”诸葛胖子突然想起了什么，对楚易说道，然后便风风火火的走了。

    萧晨则是一个人漫无目的的走在街道上，而在这时，却突然看到了一个人，便是与他一夜风流的燕倾城，萧晨并没有上前，自从发生酒后乱性这件事情之后，他对燕倾城的感情突然变得复杂起来了，若是放在以前，他或许可以上前和燕倾城说笑，但是现在，他却犹豫了。

    萧晨并没有去见燕倾城，在他没有理清楚自己的情感之前，他不想去见她，想必对方也不想见到他，既然这样短时间内就不要再见了，省的彼此都尴尬不已。

    回到诸葛胖子的那座别院之后，楚易看见萧晨回来，便向他吹了个口哨，笑道：“小徒儿，昨晚过的不错吧！不过你的眼底发青，这是肾虚的症状啊，就算是年轻人也不要玩的太激烈了。”

    楚易的调笑更是让萧晨的脸色红了一下，其实他也不知道昨晚到底发生了几次，但是看今天早上腰部的不适，想来的确发生了很多次，不然不可能会这样。

    “那个，师傅，今天天色不错，不如我们去天帝城逛一逛吧！来到天帝城如果不逛一逛的话，实在太过可惜了。”萧晨立刻转移话题道，省的他那无良的师傅一直说这件事。

    “随你的便，我没意见。正好今天去卖点当归、枸杞之类的药材为你补补身体，这可是补肾的最好东西啊。”楚易笑着说道。萧晨已经无语了。

    “师傅，这里斗兽一条街还真是热闹啊！”萧晨和楚易带着几头小兽已经来到了斗兽买卖的场地，看着街道两旁很多斗兽都被关在笼子里或者水晶屋里被它们各自的主人叫卖着，萧晨不由的感叹道。

    “现在斗兽是风靡整个长生大陆，斗兽的买卖地自然非常的热闹了。只是可惜，这里的斗兽虽然都各自有些不凡，但基本上无法和圣兽相比。”楚易摇头道。

    “这也难怪了，真正厉害的斗兽怎么可能被关在笼子里进行售卖呢！”萧晨也感叹道。

    “这位小兄弟说的不对，虽然说这里的斗兽的确都非常的普通，但是若是有遗漏的厉害斗兽也不一定，在过去的几十年中，就有两头厉害的斗兽在这里被发掘出来。”一旁的一个中年人对萧晨进行了反驳。

    “原来如此，多谢大叔相告。”萧晨感谢道，然后对楚易说道：“师傅，不如我们也来寻寻宝，看看这里有什么遗漏的。”

    “寻宝的事情我不擅长，交给珂珂就行，他总能发现一些特别的东西。”楚易说道。

    “咦！那珂珂呢？”萧晨好奇的问道，珂珂不是一直都待在他师傅的肩膀上的吗，现在怎么不见了。

    “你看那里？”楚易指了指旁边的一个卖斗兽的小摊子，发现珂珂正在翻动着一只白色的小乌龟，萧晨看到这样的场景，立刻跑过去说道：“老板，这只小白龟多少钱？我买了。”

    萧晨的话引起了其他人的注意，他立马说道：“哈哈，我可是找了很久，终于找到了白壳的乌龟，白龟汤可是一种大补药啊！”其他人听到这话，立刻无趣的离开了。

    “我说小兄弟，我卖的是斗兽，不是药材，你要买药材的话麻烦你去别处。”小摊老板翻了翻白眼，有气无力的说道。

    “反正都是卖，你就卖了我吧，这白壳的乌龟我找了很久都没有找到，好不容易在你这里找到一只，你就卖给我吧。”萧晨说道。

    “是啊，老板，你看看我这个小徒弟，小小年纪不学好，偏要去是什么烟花之地，现在搞得自己都肾虚了。我这个做师傅的最近都在为他买补肾的药材，现在唯独缺一只白壳乌龟了，你就行行好，卖给我们吧！”正在这时，楚易也走上前，笑着说道，但是他的话却让萧晨浑身僵硬了一下。其他听到这话的男人们都意味深长的看了萧晨一眼，而女人们则是脸颊微红，心中在暗自唾骂萧晨。

    “原来是这样啊！那小兄弟，你以后可不要纵欲过度了，男人的肾可是非常重要的，要是现在不好好保护，以后可就力不从心了。”一位路过的中年人拍拍僵硬的萧晨的肩膀，面带同情的看着他，然后离开了。

    “唉！小小年纪就肾虚了，将来可怎么得了啊！我说老板啊，你就做做好事，将这白壳乌龟卖给他们吧，也好让这年轻人回家好好补补肾。”周围围观的一些人向小摊的老板说道。

    “是啊，老板，你就当做件好事吧，反正不过是一只普通的白壳小乌龟，你就便宜一点卖给他们，让年轻人回家好好补补。”一个五六十岁的老头对小摊老板说道，还同情的看着萧晨一眼，这下子，萧晨哪怕不是肾虚，也变成肾虚了，这可真是跳进黄河也洗不清了。

    “好吧好吧！我就当做件好事，小伙子，五枚金币你就将这头白壳小乌龟拿走吧，回家炖汤喝，好好补补肾，年纪这么轻肾虚可不好。”小摊老板无奈的说道。

    “那就多谢老板了，等我这徒弟把肾给补好了，我再让他来给老板道谢。”楚易笑着将五枚金币交给老板，然后将这白壳小乌龟拿了起来。

    “这倒是不用，不过你还是劝劝你这徒弟，以后还是少去烟花之地为妙，要是把肾给搞坏了，这可不是闹着玩的。”小摊老板好心的说了一句。

    “一定一定，我以后一定严加管教，绝对不让他再去烟花之地了。”楚易笑着说道，而萧晨已经彻底石化。

    AA2705221

 第七百六十章 谁叫咱后台硬

    “有这么坑徒弟的师傅吗？”萧晨低着头跟在楚易的身后，心里很是郁闷的说道，竟然说他肾虚，还在这么大庭广众之下说这种话，萧晨微微看了看四周，发现有不少的人对着他指指点点的。

    “你们说肾虚的那个年轻人就是那个低着头的那个？还到处找白壳乌龟来炖一锅大补药，这是可怜啊，年纪轻轻的的肾虚了，以后还得了啊。”一个老大爷摇头叹息道。

    “谁说不是呢！不过这也不能怪别人，只能怪他自己，听他师傅说他经常喜欢去烟花之地，那里的人是什么样的你们不是不知道啊，都是一群不把人吸干不罢休的小妖精，经常去那里的人不肾虚才怪呢！”一个大婶说道。

    “老话说，色是刮骨钢刀，这话果然没错啊。看这年纪轻轻的就肾虚了，真是白瞎他那副好容貌了。”有人不屑的说道。

    萧晨没有想到就刚才的一席话竟然这么快就传扬开来了，听着那些人的议论之声，萧晨羞的真想将自己埋进土里面去，他真的很想解释，他没有肾虚啊，只不过是昨晚用力过度，今天有些不适而已，他一个棒小伙，又是第一次怎么可能就这样肾虚了。只是可惜，就算他说出去，也不会有人相信吧！

    楚易倒是好心情的逛着这斗兽一条街，时不时的停下来看看那些被关在笼子里的幼小斗兽，丝毫没有因为坑了自己的徒弟一把而有任何的愧疚。

    “这位前辈，敢问是萧晨萧公子的师傅吗？”正在这时，一个长相俊美的年轻男子拦住了楚易他们的路，问道。

    “我就是萧晨，你找我们有什么事吗？”萧晨上前一步，问道。

    那俊美的年轻人先是面色古怪的看了萧晨一眼，接着恭敬的说道：“萧公子，我家老爷有请你和你师傅去家族做客。”

    “你家老爷是谁？”萧晨有些不爽的问道，他很讨厌这个年轻人看他的眼神。

    “萧公子，你们去了就知道了。”俊美的年轻人说道，接着又怕萧晨拒绝，再次说道：“如果萧公子你们愿意前去的话，我家族有很多珍贵的药材可以供萧公子使用，听说萧公子最近因为身体的原因到处找药材，家族中有不少可以补肾的珍贵药材。”

    萧晨的脸色已经完全黑了，为什么他又会在这里听到他肾虚，他明明就没有，而且为什么这种话会传的这么快，短短的时间内就有这么多人知道他萧晨现在肾虚了。

    “不去！”萧晨立刻冷冷的说道。

    “萧公子，你说什么？”那俊美的年轻人明显一愣，他没有萧晨竟然会说出这种拒绝的话来。

    “我说不去，我们不会去的。什么狗屁家族要请我们去我们就一定要去的，要请人也派个重量级别的人来，随便差遣一个人来就打发我们了，当我们是什么人。你回去告诉你们的那个什么家主，要请我们去就亲自来请。哼！”萧晨面沉似水的说道，最后甚至还冷哼了一声，将那个年轻人弄得下不了台。

    “你！”那俊美的年轻人被萧晨的话气到了，他好歹在家族中也算有点小地位的，就算在天帝城，也没有人敢当面这么说他，“萧晨，你不要后悔！”年轻人气愤的说了一句，不过似乎有有些忌惮萧晨身后一脸微笑的楚易，急匆匆的便离开了。

    “呸！什么玩意儿，正当自己是谁了！”萧晨唾骂一声，不屑的说道。

    “看来我们的身份是引起天帝城那些大势力的注意了，不过也不要紧，他们不敢对我们动手的，不过有些小辈就不一定了，都是一些被家族宠坏的二世祖，要是脑袋一热，来找我们麻烦了。小徒儿，这种事以后可要交给你了。”楚易笑着说道。

    “这是自然，师傅放心，我绝对不会让那些小辈来打扰您的。”萧晨说道，正好他在天帝城还没有发发威呢！要是那些二世祖真的找上门来了，他不介意那他们开刀。

    “这就好，小徒儿，只要老一辈的不出手，随便你在天帝城怎么闹，哪怕把天帝城闹个底朝天，也没有关系。”楚易说道，这是他给萧晨的保证，他一向都是护短的人。

    天帝城某处豪华的宫殿群中，一位老者看着底下的那个俊美的年轻人，问道：“他们不肯来？”

    “是的，不但不来，那个萧晨还说要让他们去，除非爷爷您亲自去请。”俊美的年轻人满脸愤恨的说道。

    “年少轻狂啊！不过他们的确有这个资格啊，从龙岛传来的消息以及不久之前魔教教主出世的消息来看，这对师徒和魔教教主的关系非同一般，而且那个萧晨的师傅的实力保守估计也应该是个长生境界的强者。这次倒是我鲁莽了，凭他们的实力的确应该由我亲自去请。”老者有些懊悔的说道。

    “爷爷，他们真的和魔教教主有关系吗？”年轻人问道。

    “十有八九是没错的，我们家族近些年来也逐渐有些没落了，要是能和魔教教主搭上关系，那我们家族日后在天帝城也将会是数一数二的。再说了，那个萧晨的师傅最少也是一个长生境界的强者，而且据说他年纪还很轻，如此年纪就成为长生境界的强者，未来不可估量。如能与他们交好，那我们家族日后定然会更加的兴旺发达。”老者说道。

    “除了我们之外，想必天帝城其他的大势力也知道这个消息了，接下来他们一定会想尽办法去和萧晨他们套近乎，我希望你们也能如此，就算无法和他们成为朋友，最少也能让他们有一丝好感，一定要记住不能得罪他们。”老者告诫道。

    “可是，爷爷，我刚才来的时候，就已经见到小妹已经去找他们的麻烦了。”年轻人苦笑道。

    “什么？那还不赶紧派人去将她接回来，你们小妹一向天不怕地不怕的，又被我们宠坏了，要是她搞出什么大乱子这怎么得了。”老者立刻着急的说道。

    “是，爷爷，我马上去将小妹带回来。”年轻人显然也知道了事情的重要性，立刻说道。

    萧晨和楚易这对师徒继续在天帝城逛着，短短的一个小时之内，萧晨就已经打发了很多天帝城大势力的人，这些大势力全部都请他们去做客，但是派遣的来人却都是一些小辈人物，甚至有些更是派了不入流的人来，这让萧晨很是恼火，当他们是什么人了，他师傅可是现在天地间唯一的祖神，那些大势力就派几个不入流的人来邀请他们，简直就是欺人太甚，不要说让他们家族的家主来，就算是让他们的老祖宗来也根本不够资格。

    “师傅，那些人把我们当什么了，随意打发的角色吗！来请我们还一副趾高气昂的样子，真是狗眼看人低，就算是他们的老祖宗来请，都没有这个资格。”萧晨愤恨的说道。

    “不过是些无关紧要的人，何必因为他们生气。”楚易毫不在意的说道，这些人在他的眼中不过都是些跳梁小丑而已，他没有长生界祖神燧人氏、有巢氏他们那宽广的心胸，将所有人都当作是他们的子民，愿意付出一切守护的子民。楚易在意的永远都是他看中的人，要不是他想借这些人之手磨炼他的徒弟萧晨，他根本不会有丝毫的在意。

    “师傅说的对，我没有必要因为那些无关紧要的人让自己生气。”萧晨说道。

    “啾！”一声鸟鸣，一只五彩仙鹤载着一个少女径直的向着萧晨攻来，萧晨抬手就发出几道剑气，将那只五彩仙鹤打落到一边。

    “你就是萧晨？”五彩仙鹤降下时，一名少女从仙鹤上跳了下来，看着萧晨喝问道，语气中有一股娇蛮的意思，看来又是一位被宠坏的娇小姐。

    “我说你们还有完没完了，我都说不去你们的那什么家族了，你们不用在我这里白费什么功夫了，真要让我们去，就让你们家族的老祖宗亲自来请吧。”萧晨一脸郁闷的说道，这些人还没完没了了，来了一批有一批，简直就像鼻涕虫一样，甩都甩不掉。

    “萧晨，你好大的口气，我七哥来请你，听说你不屑一顾，现在更是口出狂言，要让我家族的老祖宗亲自来请你。今天我一定要好好的教训教训你这个纨绔子弟。”小丫头满是骄横的说道。

    “到底谁是纨绔子弟，相信在场的所有人都知道的一清二楚，不过既然你邀战了，我自然不会拒绝。”萧晨笑着说道。

    “哈哈，是啊！曼德家族的小丫头，你一个纨绔子弟现在竟然还恶人先告状，叫别人是纨绔，你的脸皮还真是够厚的。”一个年轻人大笑道。

    “不要你们管！”小丫头朝周围的人怒喝一声，接着对萧晨说道：“比试可以，但是我们要有点彩头。要是我赢了，你从此以后就作为我的仆从，怎么样？你敢答应吗？”

    “要是你输了呢？”萧晨懒洋洋的问道。

    “怎么可能，同辈中没有人能够打的赢我。”小丫头一副傲娇的模样，说道。萧晨倒是认为这个小丫头虽然是个娇小姐，但是性格也还算不错。

    “那是人家不想赢你吧！”周围人的哈哈大笑道，这个小丫头是曼德家族最小的小姐，受到所有人的宠爱，所以一般的人就算实力比她强，也不敢冒着得罪曼德家族的风险来打败她。

    “好了，要是我输了，这头五彩仙鹤就给你了，这可是一头超级斗兽。”小丫头说道。

    “再加上一个条件，你要是输了，给我当侍女？怎么样，你敢答应吗？”萧晨故意挑衅道。

    “有什么不敢的！来吧，让本小姐看看你的实力。”小丫头不假思索的说道。然后她仿佛化作一只轻巧的蝴蝶向萧晨攻去，速度很快，一般人根本看不清人影，不过俩人之间相差实在太大了。

    小丫头一连向萧晨打了一百零八掌，但是萧晨直接一动不动的任她打，在小丫头停手的时候，一把抓住了小丫头的双手，将之反绑了过去。

    “怎么可能，受了我一百零八掌，你竟然一点事也没有？”小丫头大吃一惊道，周围的围观的群众也觉得不可思议，曼德家的小丫头的实力虽然只有蜕凡四重天，但是直接硬挨她一百零八掌，就算是蜕凡九重天的强者最少也应该受一些伤吧，但是这个年轻人却一点事情也没有，这实在太令人吃惊了。

    “你刚才是在给我按摩吗！的确挺不错的。”萧晨说出了一句让小丫头喷血的话，一旁围观的群众也在风中凌乱了。

    “不可能，你一定是受伤了，你在强忍着是不是？”小丫头依旧不敢相信的质问道，这个打击对她实在太大了。

    “不管我又没有受伤，现在你都输了，你的五彩仙鹤是我的，你也是我的。”萧晨放开了小丫头的手，说道。

    “你！”小丫头悲愤的指着萧晨。

    “难道你想反悔？这也没有事，反正现在在场有这么多人看到，要是你反悔的话，你那个家族不知道会不会受到什么影响。”萧晨有些恶劣说道。

    “我才不会反悔，我答应的事一定做到，不就是做你的侍女吗？”小丫头说道。

    “小徒儿，玩笑开够了吧，现在我们可还没有一个落脚之处呢！”楚易的声音在萧晨的后方幽幽传来。

    “师傅，你等一下，我马上会把这件事办好。”萧晨说道，他在人群中挑选了一个长得比女人还要漂亮的小白脸，这个小白脸身上穿的衣物看上去很是华丽，应该是个有钱人家的少爷。

    “那个小白脸兄弟，看你的样子好像很有钱的，不知道你有什么房产可以介绍我们一套吗？我可以用这头五彩仙鹤和小丫头来交换。”楚易向那个小白脸招了招手，说道。

    “萧晨，你竟然将我和五彩仙鹤换房产！”小丫头听到萧晨的话，不敢置信的惊叫道。

    “有什么好大惊小怪的，你们现在都是我的所有物，我想对你们怎么样就怎么样，现在我就要把你们卖了来换一处房产。”萧晨不在意的说道，他根本不怕得罪这些大家族，谁让咱后台硬呢！

    AA2705221

 第七百六十一章 谁更嚣张

    “这位兄弟，你是认真的？”小白脸听到萧晨的话，不禁问道。

    “当然是真的，怎么样，小白脸兄弟，这可是一笔非常划算的买卖呢！这头五彩仙鹤是一头超级斗兽，而这个小丫头更是一位娇小姐，娇生惯养、细皮嫩肉的，不管是买回去当丫鬟还是侍妾都是一个不错的选择啊。”萧晨说道。

    “这位兄弟说的不错，如果将这头五彩仙鹤和曼德家的小丫头用来交换一处房产的话，绝对是一笔非常好的买卖。”小白脸点头道。

    “那小白脸兄弟，你的意思呢！就说愿不愿意吧，如果小白脸兄弟忌惮这个小丫头家里的势力，那我就换个人卖。”楚易说道。

    “不用不用，我非常愿意做这笔交易。”小白脸笑道，不过他似乎想起了萧晨叫他小白脸的事情，立马说道：“还有，这位兄弟，你能不能不要叫我小白脸，我的名字叫海云天。”

    “可以可以，海云天是吧！那海云天兄弟有没有好的房产可以介绍一处啊。”萧晨笑着说道。

    “当然有，这位兄弟，今天你我一见如故，我就给你介绍一处非常好的地产，当然好的地方价格自然不便宜，不过有这头五彩仙鹤和这个小丫头作为代价的话，我就将那处地产卖给你了。”小白脸海云天说道。

    “那感情好啊！现在这头五彩仙鹤和这小丫头就归海云天兄弟了。”萧晨说道，这个小白脸的家里的势力想来也不弱于小丫头家里的势力，要不然也不会故意捉弄小丫头。

    “小白脸，你真的敢买下我和五彩仙鹤，我大哥回来，一定和你没完。”小丫头立刻尖叫道。

    “无所谓啊！等你大哥回来再说好了，现在这位兄弟已经将你们卖给我了，以后就是我的人了。”小白脸海云天贱兮兮的说道。

    在做完这笔交易之后，小白脸海云天就带着萧晨他们来到一处宅院，这处宅院的非常的不错，三重院落，亭台楼阁，让萧晨非常的满意，当然楚易是无所谓的，在哪里都可以。

    “萧兄，这处地方可是非常的好啊，这里是大名鼎鼎的学府路，对面便是天帝城的三处学院，经常可以看到那些学院里的女学生。要不是因为一些原因，我还真舍不得将这处院落卖给你呢！”小白脸海云天有些肉痛的说道。

    萧晨倒是没有想到这个长得比女人还要美的小白脸纨绔弟子海运飞还是一个色狼，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！

    “两个色狼！”曼德家的小丫头卡娜斯听到这话，唾骂道。

    “萧兄，听说你也是同道中人啊，去烟花之地将自己的搞的肾虚了，要是萧兄需要的话，小弟那里还有一些补肾的药材可以给萧兄送来。萧兄，不是我说你啊，以后不要搞的这么猛，毕竟男人肾虚可是一件不好的事情。”小白脸海运飞笑嘻嘻的说道。

    而萧晨听到这话，他再一次脸黑了。肾虚！肾虚！为什么会有这么多人知道他肾虚啊！难道说现在整个天帝城都已经知道他萧晨肾虚的事情？这实在太可怕了。

    “哼！果然不是什么好人，竟然经常去那种地方，还把自己搞的肾虚了，还是不是男人了，这么没用。”小丫头一连不屑的看着萧晨，说道。

    萧晨的脸色更加黑了，面对小丫头的挑衅，萧晨不由的反驳道：“小丫头，你想知道我是不是男人，何不自己来试一下，看看我到底有没有肾虚。”

    “呸！不要脸。”小丫头随口骂了一声，便立即跑到对面的学院里去了。

    “萧兄，你真的不需要那些补肾的药材吗？都是男人，我都懂得，你没必要客气。不就是肾虚吗，补补就回来了，可以让你重振雄风啊。”小白脸海云天笑道。

    “小白脸兄，如果你在说我肾虚的话，我不敢保证我不会将你浑身上下扒个精光然后送到那些女色狼的手中，以小白脸你的姿色，恐怕会被那些女色狼吃的骨头都没有吧。”萧晨阴森森的说道，让小白脸海云天不由的浑身一颤，仿佛想到了那种可怕的场景。

    “兄弟，你够狠！我惹不起你我还躲不起吗？萧兄，我先走了。”小白脸海云天一溜烟的也跑了。没了这些外人，萧晨总算可以安静的欣赏这个新买的院子了。

    “师傅，你觉得这里怎么样？我觉得这座院子还是挺好的，天帝城寸土寸金，现在不花一文钱就得到了这座院子简直太划算了。”萧晨说道。

    “你喜欢就行了。虽然那些人大都是抱着拉拢你的意思来和你交往的，不过你倒是也可以和他们相交看看。现在我们暂时在天帝城安顿下来了，接下来你的任务便是打败南荒年轻一辈，修为达到识藏境界，然后我们再转换副本，前往长生大陆的其他地方。”楚易将他的打算说了出来。

    “好的，没问题，就按师傅的安排吧。”萧晨说道。

    楚易拿出那只在斗兽小摊上买来的白壳小乌龟，白壳小乌龟的扇面还被锁了一条锁链，锁链上秘密麻麻的刻了许多神秘的符号，不知道是什么？

    “师傅，这只白壳小乌龟有什么来历吗？”萧晨凑过来好奇的问道。

    “这是一头被封印的龙王，而且还是一头成年的龙王。我没说错吧，小乌龟？”楚易看着手中小心翼翼探出头来的白壳小乌龟，说道。

    “不会吧，这是一头龙王，怎么可能？”萧晨不敢置信道。

    “当初龙岛被天降的天碑封印之后，其中有两三头龙王从龙岛中逃了出来，躲过了被封印的下场，而那两三头龙王似乎就在南荒深处定居，不过龙王与龙王之间也不是非常和睦的，这头龙王应该就是被另一头龙王暗算，变成了这一头小乌龟的模样。”楚易说道。

    “那师傅，可以将这头龙王的封印解开吗？”萧晨问道，其实他也想看看成年的龙王究竟是怎么样的。

    “这个简单。”楚易将自己的神识化作了一柄锋利的刀，然后一下子斩向那白壳小乌龟身上的那条锁链，那条锁链很容易的就被斩断了，而那白壳小乌龟也在不断的抖动着，最后化成了一位身穿白色衣服的中年男子。

    “师傅，你说它是一头龙王？我怎么看都不像啊。”萧晨看着那名中年男子，不禁有些疑惑的说道。这头龙王的身上他感觉不到一点作为龙王的威压。

    “你将小倔龙他们叫出来看一下就行了，同为龙族，一定会认出彼此的。”楚易说道。

    “哦！”萧晨答应一声，立刻将小倔龙他们都叫了出来，小倔龙他们看到这个白衣中年男人有些惊讶的叫了起来。三头小龙跑到白衣中年男子的周围，不断的围绕着他转起圈来，甚至不时的发出几声叫声。

    “怎么，这名不知名的龙王，你还不肯承认吗？”楚易看着这名白衣中年男子，说道。

    “我承认我是一头龙王，不过你到底是怎么发现的？你又是谁？”白衣中年男子问道。

    “这你不用管，看你被封印到现在，实力降了一大截，你还是想着怎么恢复实力为好。我猜你有现在这个下场，应该和南荒深处的南荒老龙脱不了干系。”楚易说道。

    “没错，南荒老龙其实和我是兄弟，但是我却没有想到它竟敢会暗算我，将我封印在一头白壳小乌龟的身体里面，现在我的龙魂已经和白壳小乌龟连成一体了。”白衣中年男子愤恨的说道。

    “你们之间的恩怨我不想管，既然你曾经是龙王，那么应该知道怎么*小龙王吧，这三头小龙都是从龙岛出来的，同为龙族，你应该可以教导它们吧。”楚易说道。

    “正如你说的，同为龙族，我没有理由不教它们，这三头小龙的潜力都非常大，将来也许有成为祖龙的潜质。”白衣中年男子说道。

    “行了，那你以后就住在这里好好教导这三头小龙吧，顺便也可以慢慢恢复你的实力。”楚易说道。

    “好！”白衣中年男子答应了，他现在也没有地方可以去，要去找南荒老龙报仇现在的他也根本不是对手，只能等他的实力恢复之后在去报仇了，而且他虽然不知道眼前这两人的身份如何，但是直觉告诉他，他在这里不会有任何的危险。

    “对了，萧晨，现在小倔龙的经验也足够了，是时候让它进化为龙王了。”楚易说道，他向珂珂借过它的七彩圣树。

    “龙族的圣树！”白衣中年男子看到这棵七彩的小树，不禁惊呼一声，不过楚易并没有理会他，楚易招来小倔龙，然后将七彩圣树直接放进了小倔龙的体内，接着神奇的事情发生了，小倔龙的浑身竟然被七彩圣树流出来的不明液体给整个包围住了，这种七彩液体的灵气非常充裕，更是非常的香，让珂珂的口水都快流出来了。

    小倔龙的浑身都被七彩液体包裹，而小倔龙也陷入了沉眠，七彩液体慢慢的石化，最后变成了一层七彩的蛋壳，将小倔龙困在了里面。

    “大功告成，等小倔龙蜕变完成，他将成为一头真正的龙王。”楚易高兴的宣布道。

    “那真是太好了。”萧晨也为小倔龙感到高兴，毕竟小倔龙的成长他是看在眼里的，小倔龙真像是一个斗战圣者，不断的进行生死大战，不断的强大自己的力量，就是希望自己能蜕变成真正的龙王，现在小倔龙的愿望终于实现了。

    接下来的一段时间，楚易一直都待在这座院子里，没有踏出过一步，他在仔细的研究着那个从龙岛上空死亡古堡中得来的石罐。

    “主人，系统奉劝你，以你现在的实力最好不要打开这个石罐为好！那里面的东西不是主人现在的实力所能抵抗的。”就在楚易又一次忍不住想要揭开石罐上面的那个封条的时候，系统突然对他提出了警告。

    “不是我现在所能抵抗的！看来里面的东西应该是皇级的。以我现在的实力的确无法抵抗，算了，还是以后再说吧。”楚易被系统警告之后，放弃了打开石罐的想法。

    而萧晨这边却是过的如鱼得水，这段时间里，他一直都在向天帝城所有的年轻一辈挑战，无论是各大家族还是其他的大势力，萧晨都曾上门去挑战。

    因为有老辈人物不得向年轻一辈出手的这个不成文的规定在，萧晨的挑战之路更是非常的顺利，各大家族的年轻一辈，或者各大大势力的年轻一辈中，基本上没有人是萧晨的对手。

    如今萧晨已经放弃了其他的修炼之法，专攻武祖所传的那半部武祖真经，并非是萧晨不愿意学一些其他的攻击之法，如果他想学的话，他师傅楚易那边就有数不尽的绝学可以传授给他，但是萧晨清楚的知道，绝学这种东西在精不在多，那半部武祖真经已经够他用的了。

    “嘭！”萧晨一掌将对面的男子震了出去，他的一双肉掌宛如神铁，任何攻击都不能在上面留下半丝的痕迹。那男子被萧晨震出去后，口吐鲜血不止，一位老者飞过来急忙将男子接了过去。

    “北地翘楚伍行风，不过如此，难道说你们北地就只有像你这样级别的年轻一辈了吗！如果是这样，那还真是令人失望。”萧晨看着被老者接过去的男子，出言嘲讽道，态度很是嚣张，但是他这也不过是以其人之道还治其人之身罢了，谁让刚才对方这么嚣张。

    “萧晨，我承认你很厉害，但是你也实在太嚣张了，我北地除我之外，还有很多年轻一辈的强者，很多都比我厉害。”伍行风强撑着受伤的身体，说道。

    “那我还真是要看看了，如果都是向你一个级别的，我连出手的欲望都没有。”萧晨再一次说出了令人吐血的话。

    “小伙子，得饶人处且饶人，你已经胜了，何必还要出言中伤。”伍行风身边的老者淡淡的说道。

    “我这也是和你们学的，你们不是很嚣张吗？不是看不起南荒的修士吗？怎么，现在被我打败了，就不准我说了吗？长生大陆很大很大，天资纵横的修士更是层出不穷，如果只是赢了一两场比斗，又或是别人夸你两句就沾沾自喜。呵呵，这样的人我根本不屑出手。”萧晨冷笑道，虽然他没有说谁的名字，但是在场的那个人不知道他指的就是北地翘楚伍行风。

    “言尽于此，我先走了！”萧晨随意的看了一眼众人，便展开他的不死天翼向外飞去，没有一个人敢阻拦。

    AA2705221

 第七百六十二章 倒霉的南荒老龙

    萧晨之名如今在整个天帝城可是如雷灌耳，不管是普通人还是修士都知道萧晨这个人，据说萧晨打败了北地翘楚伍行风，更是打败了天帝城中很多大势力、大家族的年轻一辈，风头一时无二。

    据说萧晨已经是南荒年轻一辈中第一人，实力已经达到了识藏境界；据说萧晨的背后有很深的后台，不但有一个已经达到长生境界的师傅，更是有传说中的魔教教主与他有很深的关联；据说现在天帝城很多的佳丽名媛都希望嫁给萧晨……

    萧晨现在可是成为了天帝城的大名人了，几乎所有的大势力都希望拉拢他，但是萧晨却从来都是不屑一顾，即便如此，依旧有很多的大势力和他接触，这让他烦不胜烦。

    于是乎，称着有空的时候，萧晨带着几头小龙以及珂珂前往了南荒深处，听说那里有一处天神遗迹开启了，吸引了天帝城所有的修士前去，更有来自北方大陆的强者，萧晨自然也想去凑凑热闹。

    但是当他到了南荒深处，即将前往天神遗迹的时候，却听说那里发生了一件可怕的事情，所有前去天神遗迹探险的强者竟然全部都陨落在那里，似乎是触发了什么禁制，导致那边的强者死伤惨重。

    “太可怕了！幸好我留在那个遗迹的外围，没有进去，要不然我现在也成为一具尸体了。你们是没看到啊，不但那些识藏境界的强者，就连那些御空境界的强者都没有逃离那里，全部都陨落了，这下子，天帝城的那些大势力要元气大伤了，他们的很多老辈人物都陨落在了那里。”南荒深处，一群从天神遗迹逃出升天的修士在树林中谈论起来，很多陆续赶来的修士立刻来到他们那边打听到底发生了什么事情，萧晨也是如此。

    “那他们到底是怎么陨落在那里的？听你们说他们是触发了什么禁制，到底是什么禁制？”有修士好奇的问道。

    “我听说啊，那是一处天神遗迹，自然很多强者都想去天神遗迹中寻宝，但是据说他们到了遗迹之后并没有发现任何的宝物，自然很多人很不甘心，他们认为宝物一定被埋在了宫殿的底下，就像动手毁了那些宫殿，却没有想到，他们攻击宫殿的时候，恰好触发了宫殿的禁制，所有在遗迹范围内的修士全部都陨落了。”一个修士说道。

    “是啊，死的太惨了，遗迹范围内的修士全部都被天降的雷劫给劈成了飞灰，骨头渣子都没有留下。”一个修士摇头，惊恐的说道。

    “这次的损失可是太大了，天帝城中的那些大势力听说这里发现了天神遗迹，很多老一辈的强者都迫不及待的来到这里，除了他们之外，我还听说从北地也来不少的强者呢！这下好了，全部都陨落在了这里，天帝城的那些大势力这次一定是元气大伤了。”有修士摇头叹息道。

    “唉！我们还是赶紧离开这里吧！说不定还有什么其他有危险的东西，这里可是南荒深处啊。”有修士突然说道。

    “没错，我们还是赶紧离开这里。”很多修士都赞同道，不过也有的修士不信邪，还想去那天神遗迹中看一看，或许能找到什么宝物也说不定啊！

    萧晨倒是不想去，毕竟连半神强者都陨落在那里，那里一定是个大凶之地，凭他现在的实力去那里完全就是找死。萧晨带着珂珂和小倔龙他们往天帝城赶着，但是却在这时，一阵黑风刮过，小倔龙他们被一道黑影给掳走了，萧晨立刻追去，但是那道黑影的速度是在太快了，萧晨根本追不到。

    “该死！”萧晨将手猛地砸向一棵树，有一个人宽的大树立刻被萧晨砸断了，不过令他稍微有些宽心的是珂珂也一同被掳走了，珂珂的实力非同小可，如果遇到生命危险，珂珂定然会爆发出半祖级别的强大力量，在如今这个祖神不在的时代，半祖已经是最强大的战力了。

    不过萧晨也不打算坐以待毙，对方竟然敢在他眼皮子底下掳走小倔龙他们，这完全是没有将他放在眼里啊！既然对方想要以大欺小，那么他也没有必要手下留情了，看看到底是谁的后台更硬。

    萧晨直接捏碎了他师傅楚易给他的玉牌，很快，萧晨前方的空间破碎，他师傅楚易直接跨越空间而来，看到萧晨，便问道：“什么事竟然让你动用玉牌？这玉牌可是给你保命用的，没有生命危险绝对不能使用。”

    “师傅，小倔龙和珂珂他们被一道神秘的黑影带走了，我没有办法，只能求师傅前来了。”萧晨有些担心的说道。

    “被一道神秘黑色掳走了！有珂珂在，没有必要担心，只要一有生命危险，珂珂身上的禁制就会被解开，以它半祖巅峰的实力，在祖神不出的情况下，根本没有人是他的对手。”楚易说道。

    “师傅，虽然如此，但是我还是有些担心，毕竟小倔龙他们可没有珂珂的实力，要是他们有危险怎么办？”萧晨说道。

    “也罢，既然如此，我们就一起找吧！如果我所料没错的话，那道黑影应该就是栖息在南荒深处的南荒老龙了，看见小倔龙他们三头龙王，以及和龙族有很深关联的珂珂，所以才会将他们给掳走了。不过应该没有什么危险。”楚易说道。

    “那师傅，他们现在在什么地方呢？”萧晨问道。

    “让我看看！”楚易直接闭上了眼睛，动用他那庞大无比的神识扫描器整个南荒所在地，最后终于在南荒深处的某个龙族仙境找到了珂珂和小倔龙他们。

    “我带你前去。”楚易直接拉住了萧晨的手，随后直接破碎空间，进入了南荒深处。

    古老相传，南荒深处有几头曾经从龙岛逃出去的龙王栖息在那里，那些龙王在南荒深处繁衍生息，虽然不知道这究竟是真是假，但是南荒深处是一个禁地是绝对没错的。

    谁也没有想到在这南荒深处竟然还有一处龙族仙境，这是当初从龙岛上逃出来的几头龙王所设。

    “咔嚓！”空间破碎的声音在南荒深处的仙境中响起，引起了一些龙族的注意，楚易带着萧晨直接降落在这里，他们的突然出现让一些龙族大吃一惊。

    “你们是谁？竟然敢传入我南荒深处！”一个看起来很懒散的年轻人走上前来，警惕的看着楚易和萧晨，当然最主要的是楚易，毕竟萧晨的实力一下就能看出来，不过是刚刚迈入识藏境界罢了。楚易的实力却让对方一点也看不出来，可想而知定然是深不可测的。

    “南荒老龙呢！让他出来见我，抓了我的人总要有个说法才行。”楚易淡淡的说道。

    “你竟然直呼老祖宗的名号！”懒散的年轻人惊怒道，其余的龙族也是一脸的愤怒，对于他们来说，南荒老龙便是他们最尊敬的存在。

    “你又是何人？半龙半人，杂种一个。”楚易看着眼前的这个年轻人，直接看穿了他的本体，是一个人龙混血，实力达到了长生境界。不过楚易的嘴何等毒，直接叫这个年轻人是杂种。

    “该死！你们该死！”年轻人听到这话，立刻大怒道，俊俏的脸庞也因为愤怒的原因变得通红起来，直接向着楚易和萧晨攻来。不过楚易可没有心思陪着他玩耍，直接拉着萧晨的手，移形换影来到了另外一处地方。

    “小杂种，我可没有心思陪你玩耍，就让我这个小徒弟陪你玩玩吧。”楚易说着，示意萧晨上前。

    “师傅，你没搞错吧，我怎么可能是他的对手？”萧晨悄悄的对楚易说道，他承认他现在在年轻一辈中没有对手，可这不代表他就可以和老一辈强者大战了，眼前的年轻人的虽然看着年轻，但是不知道已经多少岁了，他怎么可能是对手。

    “不要担心，为师早就给你准备好了豪华版套装。”楚易一挥手，几件圣器便出现在他的手上。

    “这青铜古盾是通天教主所炼制的，可以阻挡一切的攻击。”楚易一指手中的青铜古盾，青铜古盾立刻来到了萧晨的周身环绕起来。

    “这杆古杖是元始天尊的兵器，这把七色凶剑是准提道人的兵器，这破损的黄铜八卦是伏羲祖神之物，这块乌黑铁印曾经将老子前世砸成肉泥，这杆黄金神戟曾经定死过佛陀前世，这个*是佛陀的法器，还有这祖龙之爪和祖龙之角，更是从祖龙的身上蜕变下来的。”楚易一件件的将圣器装备到萧晨的身上，而萧晨此刻已经完全呆愣住了。

    “师傅，这些圣器莫非是当日在龙岛上攻打死城的那些？”萧晨看着他周身悬浮着的这些圣器，咽了一口唾沫，艰难的问道。

    “看来你也知道了，当日我看这些圣器都是无主之物，留在龙岛未免太过可惜了，所以就将它们全部都带出来了。现在你有这些装备，完全可以和长生境界的强者一较高下，去吧，将那个人龙打的满地找牙，师傅我看好你哦！”楚易笑着说道。

    “好吧。”萧晨也不推辞，有了这些威力强大的圣器相助，就算对方是长生境界的强者又如何，足可以将对方打的满地找牙。

    “该死，竟然逃得这么快！”那个年轻人向楚易和萧晨扑去的时候，他们竟然移形换影来到另一个地方，年轻人一时没有刹住，直直的向前滑了很长一段距离，待他回转的时候，将看见一个满身挂满兵器的人站在他的面前。

    “以为凭借这些兵器就可以打败我龙腾了吗？实在太异想天开了。”年轻人，那个叫龙腾的家伙一道神光向着萧晨扫射而去，若是没有圣器加身，萧晨定然会直接被扫灭，但是现在，他却一点也不惧怕。

    萧晨身前环绕的青铜古盾直接挡住了龙腾的神光，头顶的黄铜八卦更是闪现一副八卦图直接将萧晨护在了里面。萧晨也丝毫的可客气，直接选择了那方乌黑铁印，朝着龙腾镇压而去。

    乌黑铁印瞬间变得巨大无比，更是散发着滔天的魔气，向着龙腾镇压而去，龙腾脸色大变，急忙向着另外一个地方逃走。

    “这是什么？”龙腾看着前方那方巨大的乌黑铁印，大惊失色道。

    “涮！”一道七色剑气扫来，令龙腾感受到了致命的威胁，在千钧一发之际，逃离了这里，但是还没有等他喘口气，黄金神戟和元始古杖同时向他击来。

    祖龙之角更是发出一道神光，祖龙之爪也显化了漫天爪影，诸多圣器一同发动，就算是半祖也要手忙脚乱一番，毕竟圣器的威力足以堪比半祖的一击。

    龙腾被诸多圣器追着打，圣器中微微透露出来的一些威力就足以让他身受重伤了，此刻龙腾的样子要多狼狈就有多狼狈，身上血迹斑斑，衣衫凌乱不堪，但是他却不能有丝毫的停留，只能不断的躲避，毕竟只要一有停留，身后那些恐怖的兵器足以至他于死地。

    “祖龙之角、祖龙之爪！还有诸多半祖圣器！”正在这时，一个老者从龙族仙境深处走了出来，看到那半空中的诸多圣器竟然在追着龙腾大，大感震惊。

    “南荒老龙，你总算舍得出来了，我还以为你要一只当缩头乌龟呢！”楚易看见南荒老龙的身影出现，立刻上前一步，说道。

    “你是！”南荒老龙一惊，他竟然丝毫看不出眼前人的实力如何，要知道他可是半祖之境，连他也看不透实力的，对方要么比他强，要么有什么隔绝探查的至宝在身。

    “阁下来我龙族之地，未免太过张狂了吧！”南荒老龙沉声说道。

    “是你先掳人在先，那只雪白小兽和三头小龙是我们之物，你未经允许，擅自将他们掳去，现在我们自然来要讨个说法了。”楚易微笑道，一点也没有因为对方是声名在外的南荒老龙而有什么惧怕的。

    “那三头龙王是龙族，雪白小兽也与我龙族息息相关。”南荒老龙沉默了一下，说道。不到万不得已，他并不想和对方为敌，毕竟对方的底细到底如何，他也不知道。

    “我不管这些，我只知道你未经允许擅自将它们掳走。今天你要是不拿出一个说法来，我就用这些圣器毁了你这块地方，你不要以为我在开玩笑，我说道做到。”楚易说道。

    “你！”南荒老龙一怒，半祖级别的威压向楚易压去，楚易冷哼一声，南荒老龙就被震得后退了十几步，不敢置信的看着楚易。

    “你待如何？”南荒老龙最终还是妥协了，对方的实力比他强，手中又掌有诸多半祖圣器，要是真的打起来，他必然没有胜算，甚至连他的老巢也要被对方毁坏，他不敢冒险。

    “很简单，将珂珂他们带出来，你龙族这些年的收藏我要一半，还有那个叫龙腾的，给我徒弟做手下，此事就算了解了。”楚易说道。

    “你这是狮子大开口！”南荒老龙愤怒的说道，这种要求实在太过分了。

    “你不答应也可以，那我们就来战过一场，不过要是在大战中将这片仙境打碎了，也怪不得旁人。”楚易冷笑道。

    “你！卑鄙！”南荒老龙骂道，他从来没有见到过这么卑鄙的强者。

    “多谢夸奖！”楚易毫不在意的说道。

    “好，我答应了。”南荒老龙最终还是无奈的答应了。

    AA2705221

 第七百六十三章 喷火龙的斗兽首秀

    楚易以南荒深处的这片龙族仙境作为要挟，声称如果南荒老龙不答应他的条件，就要以诸多圣器打碎这片地方，南荒老龙被逼无奈之下只能答应楚易这些无礼的要求，毕竟他不能拿他的老巢开玩笑。

    南荒深处的这片地方是他们这些龙王自龙岛逃离出来之后，耗费了很大的心神才将这里打造成一处龙族的圣地，这里的一切都耗费了他们许多，所以南荒老龙绝对不能允许这里的龙族圣地被破坏，再说，这里还有很多的龙族在此居住，这些都是他们这些龙王的后辈子弟。

    “小倔龙，你们没事吧？”萧晨一看到小倔龙他们被南荒老龙放出来之后，立刻跑上去关心的问道，虽然他知道同是龙族的份上，南荒老龙不会伤害他们，但是还是忍不住担心，毕竟这些日子，他早就将他们当初了自己的伙伴了。

    小倔龙他们看到萧晨和楚易也非常的惊喜，面对萧晨的问话，它们都各自摇头，显然并没有什么不好的事情发生。

    “那就好！”萧晨放下了心。

    “这些便是我南荒龙族一脉这些年来收藏的一半。”南荒老龙脸色非常难看的将一堆小山般大小的奇珍异宝以及天材地宝挥手放到了楚易的面前，楚易非常淡定的将这些东西全部都收进了他的空间之内。

    “还有他，我徒儿现在正缺少一个手下，我看他倒是蛮合适的。”楚易指了指因为身受重伤而倒在地上昏迷不醒的那个叫作龙腾的年轻人，说道。

    “你不要欺人太甚了，东西已经给你了，龙腾是我南荒龙族一脉杰出的弟子，不可能交给你，还让他做你弟子的手下。”南荒老龙冷冷的说道。

    “不过是个人龙混血，说的难听点不过是个杂种，怎么，你南荒龙族现在已经没落至此了，连个纯血的龙族子弟都没有了，需要培养一个人龙混血。”楚易冷笑道。

    “哼！”南荒老龙冷哼一声，并没有多说什么。

    “既然这个人龙混血你舍不得，那就换其他的好了，你南荒龙族这里应该也有不少的纯血龙族吧，挑选一个交出来，否则我不敢保证会发生什么事情。”楚易再次威胁道。

    “阁下未免太过有恃无恐了吧！莫非阁下真的以为我会为了一个龙族仙境而将我龙族子弟交给你，我宁愿毁了这片地方，也不会受你威胁。”南荒老龙再也忍受不下去了，对方太过咄咄逼人，如果他这次真的妥协了，那么他身为半祖的面子也不要了。

    “这可由不得你了，今天你交也得交，不交也的交。我也没有时间和你在这里浪费下去了。”楚易微微看了一眼南荒老龙，在对方没有反应过来的时候，就无声无息的将南荒老龙给禁锢住了。

    “怎么可能！你难道是祖神不成？”南荒老龙见自己竟然被禁锢住了，大惊失色道，能这么轻易的就将身为半祖的他给禁锢，除了祖神之外他想不出还有什么人都这等手段，毕竟换做其他的半祖根本不可能做到。

    “你猜！”楚易冷笑一声，之后便不再理会南荒老龙了，对自己的土地萧晨说道：“小徒儿，那个人就交给你扛回去了，我们离开这南荒深处。”

    “好的，师傅！”萧晨看着他师傅的动作，简直就是帅呆了，这可是大名鼎鼎的南荒老龙啊，在他师傅的面前就像一个普通人一样，轻易的被制住了，不但如此，他师傅还从南荒老龙之力敲诈了一大批的宝贝回去，甚至还俘虏了一个龙族。

    萧晨现在简直太崇拜他的师傅了，听到他师傅的话，他没有任何犹豫的就走到那个叫作龙腾的年轻人面前，直接将昏迷的龙腾扛到了肩上，就好像扛着一头猎物一样。

    “走吧！”楚易一挥手，就带着萧晨和小倔龙他们破空离去，而南荒老龙却只能眼睁睁的看着对方离去，一点动作也不能做，因为他现在还被禁锢着。

    “长生界竟然还有老不死的祖神活着！他们不是应该全部都陨落了吗？怎么现在竟敢还有祖神在？而且这个祖神到底是谁呢！似乎从来没有听说过他的名号啊！”南荒老龙心中非常疑惑，但是想了半天也没有想出个头绪，最后只能放弃了。

    祖神的威严是绝对不能去挑衅的，更何况这次他们南荒龙族还得罪了对方，日后绝对不能在有所动作了，至于龙腾！还是算了吧，一个人龙混血和整个南荒龙族相比，他南荒老龙还是知道轻重的。

    楚易带着萧晨他们回到了位于天帝城的那处院子里，一回到这里，萧晨便将肩上扛着的龙腾很粗鲁的摔到了地上，不过昏迷的龙腾即使被这么对待依旧没有要醒过来的样子，萧晨对这个人可是一点也没有好感，只是不知道他师傅为什么要将这个人带回来。

    “师傅，我们为什么要将这个人带回来，这是龙族的吧！”萧晨看着地上的那个年轻人，皱眉说道。

    “他是个龙人混血，实力达到了长生境界，我看你现在还缺少一个仆人，就将他带回来，让你驱使了。”楚易慢悠悠的说道，仿佛眼前的这个人不是什么长生境界的强者，而是一个随意买卖的奴隶。

    “长生境界的强者！师傅，你不要开玩笑了，我怎么可能使得动长生境界的强者。”萧晨一副师傅你在开玩笑的样子，苦笑道。

    “有为师在，什么不可能。将你的手伸出来。”楚易说道。

    “师傅，你要干什么？”萧晨好奇的问道，不过还是乖乖的伸出手来。

    楚易在萧晨的手上一划，鲜血立刻就流出来了，不过丝毫没有滴落到地上，而是直接漂浮在空中。接着，楚易以同样的动作取了那昏迷在地上的龙腾的鲜血。

    “以鲜血为引，构筑主仆契约，从此之后，萧晨为主，龙腾为仆。”楚易念出了咒语，萧晨和龙腾的血液在空中构建了一副神秘的血色图案，似乎是一种古老的契约。让神秘血色图案消失之后，萧晨便感觉他和那个叫龙腾之间的似乎有了某种关联，龙腾的生死全部都掌控在了他的手上。

    “师傅，这？”萧晨奇怪的问道。

    “这叫主仆契约，是一种非常霸道的契约，通常是奴隶主对奴隶所设下的，这种契约一旦立下，主人如果死了，仆人也会立刻死，而仆人死了主人却没有一点事。此外，主人还可以通过这种契约随意决定仆人的生死，若是想要惩罚仆人，只要你心中一个念头，仆人就会立刻受到生不如死的疼痛。”楚易淡淡的说道，但是萧晨却暗自咋舌，这种契约实在太过霸道了。

    “所以说，现在这个人已经是我的仆人了？我让他生就生，让他死就死？”萧晨忍不住问道。

    “没错，所以说你还满意吗？有个长生境界的人给你当仆人。”楚易笑着说道。他还记得原著中这个叫做龙腾的家伙对他徒弟做的事情呢！他是一个护短的人，既然现在这龙腾落到了他的手上，就要让他尝一尝给人当仆人的滋味是如何的，这里可没有南荒老龙在护着他了。

    “有个长生境界的强者作为仆人，当然很好了，不过要是被那些天帝城中的那些大势力知道我们将一位长生境界的强者当作仆人，不知道会有什么样的表情呢！”萧晨笑着说道，即使是在长生大陆上，长生境界的强者到哪里也会受到尊敬的。

    以前的他从没有想过他竟然可以有一名长生境界的强者作为仆人，要知道长生境界的强者哪怕在长生大陆上也是一方强者，是传说中的人物。这么强大的人物现在变成了他的仆人，换做是以前的他，根本连想都不敢想。

    “就将他留在这里好了，诸葛小胖子传来消息，说他的喷火龙将在今天参加一场斗兽大赛，趁着现在空闲，不如去看看。”楚易说道。

    “好，我正想去看看那喷火龙能不能打败那些斗兽呢！”萧晨感兴趣的说道。

    楚易和萧晨来到天帝城的玄黄斗兽宫，这是诸葛家族的产业，今天将在这里举行一场斗兽大赛。两人一来到这里，就受到了诸葛胖子热切的欢迎。

    “前辈，萧兄，你们总算来了，先前我给你们发过消息，我还以为你们不来了呢！”诸葛胖子说道。

    “怎么可能不来，今天可是喷火龙的第一次斗兽大赛啊，我还想看看喷火龙能否技压群雄呢？”萧晨说道。

    “我敢保证今天的赢家一定是我的喷火龙。”诸葛胖子信誓旦旦的说道，看上去充满了信心。

    “家族里的人现在已经知道了我得到了一只超级斗兽的消息，他们对我的隐瞒很不满呢！不过也有些人认为我不过是在虚张声势而已，这次的斗兽大赛我就要让他们看看我的喷火龙的厉害。”诸葛胖子握紧了拳头，说道。

    “那就祝你好运了，对了，今天喷火龙的对手是什么斗兽？”萧晨好奇的问道。

    “是一头白玉犀牛，据说已经赢了很多场比赛，有兽王的实力。”诸葛胖子说道。

    就在诸葛胖子和萧晨谈论的时候，斗兽场上的一场比赛已经结束了，斗兽不愧是风靡整个长生界的行业，每场比赛都有很多的人前来观看，非常的热闹。

    “下一场，异种白玉犀牛对战喷火龙。”当斗兽场上的负责人宣布了下一场的斗兽之后，很多观看的观众们就开始议论起来。

    “喷火龙？这是什么斗兽，名字里有个龙字，不会是龙族吧！”有观众猜测道，他们还是第一次听到喷火龙这这种斗兽的名字呢！

    “听名字就知道了，应该是一头会喷火的龙啊，不过应该不会是真的龙族，应该是亚龙一族的吧！”有人说道。

    “听说这头叫喷火龙的斗兽是诸葛家族的诸葛亮发掘的，那个小胖子一向眼毒的很，那头喷火龙应该不会是普通的斗兽。”有消息灵通的观众说道。

    “不过那异种白玉犀牛也很是厉害呢！听说已经有了兽王的实力，之前就已经赢了好几场比赛了，看来这次又是一场龙争虎斗啊。”有观众说道。

    斗兽场中，异种白玉犀牛以及诸葛胖子的喷火龙已经在相互对峙了，异种白玉犀牛的体积不及喷火龙，和喷火龙相比，简直太小了。不过体积大小从来都不能衡量一头斗兽的真正实力，有些体积非常大的斗兽根本不是那些体积小得斗兽的对手。

    异种白玉犀牛从喷火龙的身上感受到了庞大的压力，它知道对方绝对是非常强大的对手，所以它先发制人，头顶晶莹剔透的白玉角发出一道神光向着喷火龙劈去。

    喷火龙自然也知道厉害，虽然对方只有小小的一只，它却依旧不敢小视对方，双翅一摆，直接飞了起来，避过了异种白玉犀牛的进攻。而后，嘴里喷出一团灼热的火焰向着异种白玉犀牛燃烧而去。

    异种白玉犀牛立刻后退，它的体表出现了一层晶莹的光泽，防护住了火焰的侵蚀。

    “大字爆！”喷火龙使用了火系神奇宝贝中强大的招数，一个由火焰组成的“大”字向着异种白玉犀牛猛地轰击过去。异种白玉犀牛原本想到躲避的，但是大字爆的速度实在太快了，在它来不及躲避的时候就已经来到了它的近前。

    “轰！”异种白玉犀牛被喷火龙的大字爆击中，向后翻滚了十几米，幸好它皮糙肉厚，哪怕近距离受了一击大字爆，也只有皮肤稍微被烧黑了一点，不过这也让所有人惊讶了。

    “天啊，异种白玉犀牛的防御力可是出了名的强悍啊，无论是火烧还是冰冻都对它没有多少效果，但是现在竟然被喷火龙的火焰给烧伤了，那喷火龙的火焰温度该有多高啊。”有观众惊呼道。

    “没有想到喷火龙这么强悍，异种白玉犀牛竟然落入了下风。”有观众说道。

    喷火龙一击没有打败对手让它觉得很不满，于是便拍打着翅膀向异种白玉犀牛俯冲而去，异种白玉犀牛一惊，不过也知道不能让对方近身，头顶的独角不断的射出神光打向喷火龙，但是喷火龙的行动却异常灵活，左右腾飞之下避开了异种白玉犀牛的攻击。

    终于，喷火龙来到了异种白玉犀牛的近前，两只龙爪以迅雷不及掩耳之势抓住了异种白玉犀牛，然后快速向高空飞起，使出了地球上投绝招，将异种白玉犀牛转晕之后猛地向地面掷去。

    “轰隆！”一声巨响之后，整个地面都被摔出了一个大坑，当烟雾散尽，异种白玉犀牛已经晕倒在坑里了。

    AA2705221

 第七百六十四章 出售神奇宝贝蛋

    “喷火龙获胜！”当异种白玉犀牛晕倒在巨坑中之后，斗兽负责人便宣布了喷火龙的获胜，这一下令所有的观众都激动起来，他们原本想象的异种白玉犀牛与喷火龙的龙争虎斗并没有发生，反而异种白玉犀牛非常容易的被喷火龙打败了。

    “这怎么可能！异种白玉犀牛怎么会失败呢！”异种白玉犀牛的主人看着昏迷的异种白玉犀牛，不敢置信的喃喃自语道。一向在斗兽上上所向披靡的异种白玉犀牛竟然这么快的就失败了。

    不过现在已经没有人理会那头异种白玉犀牛了，所有的观众都将目光放在了刚刚获得胜利的喷火龙身上，斗兽就是这样，失败者是不会引起人们的关注的，唯有胜利者才会引起所有人的追捧。

    “赢了，果然赢了！”诸葛胖子激动的全身的肥肉都抖动起来，甚至在原地跳起了舞来，胖胖的身躯做着这种动作看起来分外滑稽。

    “胖子，恭喜了。喷火龙这次战胜了那头异种白玉犀牛，定然会引起很多人的注意，看来接下来的一段时间，你要有的忙了。”萧晨笑着恭喜道。

    “多谢！喷火龙这次可算是为我涨脸面了，等喷火龙在斗兽大赛中再胜上几场，那么到时候那个斗兽蛋买卖的计划就可以开启了。”诸葛胖子笑着说道，这次喷火龙的胜利可是为他大涨脸面，这次过后，他在家族里面的地位一定有很大的提升，而且随之而来的是大笔的金钱，为何斗兽在大陆上这么受欢迎，就是因为知道胜利的人就会拥有名和利。

    “那就看你的了！”楚易鼓励了一句，他还等着让诸葛胖子帮他卖神奇宝贝蛋呢！

    “胖子，你可真不厚道了，你手上有一头这么厉害的斗兽竟然一点消息也没有透露给我，还当不当我是朋友了。”正在这时，包厢的们突然被打开，小白脸海云天走了进来，一看到诸葛胖子便埋怨道。

    “小白脸，你也来看这次的斗兽了？”诸葛胖子看到小白脸海云天，不由的笑道，看的出他们的感情很好。

    “废话，你诸葛胖子的大赛我能不来看吗，听说你得到了一头超级斗兽，我一直以为是谣传，看了这场大赛之后才知道这是真的，话说，你从哪里得到这么一头超级斗兽的？”小白脸海云天好奇的问道。

    “嘿嘿，这是秘密，我现在不能告诉你，不过只要再等一段时间，你就会明白了，到时候说不定你也有机会得到这么一头超级斗兽的。”诸葛胖子故意卖关子道，虽然他和海云天的感情不错，但是这样的机密他还是不能轻易的说出去。

    “咦！萧兄你也在啊，还有前辈，你们也是来看斗兽比赛的吗？”海云天突然看到房间里还有萧晨和他的师傅楚易在，不由的好奇说道。

    “诸葛胖子邀请我们来的，我和师傅左右没什么事，就来看看，而且不久之后我也有几头斗兽要参加比赛，所以现在先来熟悉一下。”萧晨说道。

    “原来如此。萧兄既然要参加斗兽大赛，想必手上也超级斗兽吧！既然这样，那萧兄比赛那天，我可一定要去看看。”海云天说道。

    海云天虽然是个纨绔子弟，但是他是天帝城海家的嫡系，对于萧晨和他师傅的身份早已经知道的一清二楚，家族也曾命令他去接近萧晨他们，能够得到萧晨他们的友好自然更好。

    不过海云天却清楚的知道，萧晨他们不是蠢货，要是怀有某种目的的去接近他们，他们会看不出来吗？要想获得他们的好感，最好的办法便是付出自己的真心，真心与他们交朋友，唯有以真心相待，对方才会真心待你，所以他并没有因为萧晨他们的身份而去特意接近，反而和对方保持了适当的距离，事实也如他所料，萧晨现在对他有了一些好感。

    当然萧晨那个神秘莫测的师傅，海云天是一点也不会接近的，对方是个不知道活了多少年的老古董，怎么会看不出他的心思，不过这也无所谓，只要他和萧晨保持良好的关系就行了。

    接下来的一段时间，斗兽赛场上简直快要疯狂了，每当诸葛胖子的那头喷火龙出场定然会引起全场观众的暴动，因为喷火龙实在太过厉害了，每场比赛，都赢得了胜利，不管对手是什么斗兽，喷火龙都赢得非常顺利。

    喷火龙现在已经真的成为了一头超级斗兽，甚至一些有经验的斗兽师认为喷火龙有潜力成长为一头圣兽，圣兽啊！要知道圣兽如果成长起来，完全不会弱于人类中的一些强者，甚至还要更甚之，这样一来，天帝城中的那些大势力全部都非常眼红了，连连说让诸葛家族的了一个大便宜，毕竟诸葛亮小胖子是诸葛家族的人。

    诸葛胖子现在是痛并快乐着，自从他的那头超级斗兽喷火龙在斗兽场上扬名之后，就受到了天帝城各方势力的关注，原本一些大势力、大家族中的年轻一辈也频频和他接触，想要打听有关于喷火龙的事情，这可是让诸葛胖子受宠若惊啊！

    要知道他诸葛亮虽然出身诸葛家族，但是不过是远远的旁支，若不是因为他那毒辣的眼光让他在诸葛家族有了一些小名气，谁会注意他这么一个旁系的子弟呢！

    但是现在，因为他手中有了一头超级斗兽，原本一些看不起他的大家族子弟也放低了姿态，在他面前展现出一副友好的姿态，不过诸葛胖子也清楚的知道，他们这些人在意的不过是他手中的喷火龙而已。

    “时间差不多了，也是时候将消息给放出去了，前辈，你认为呢！”萧晨他们的院子里，诸葛胖子来到了这里，商量有关于售卖神奇宝贝蛋的事情。

    “我没意见，不过小胖子，你的打算是什么？”楚易问道。

    “前辈，我打算将天帝城所有的大势力都召集起来，向他们说明这件事，不过这其中却还要前辈的相助才行，我一个人人微言轻可能不能令他们信服，而且虽然喷火龙的事迹在前面，不过那些人狡猾的很，没有亲眼看到这种斗兽实力，他们可能不会相信的。”诸葛胖子说道。

    “恩！这倒是一个问题，好吧，等你将天帝城所有的大势力都召集起来的时候，我会出现的，并且会像他们展现一些这种新型的斗兽。”楚易说道。

    “有前辈相助那就太好了，事不宜迟，我立刻就去安排这件事，时间的话，就定在后天，怎么样？”诸葛胖子说道。

    “没问题，就这样吧！”楚易答应了。

    而诸葛胖子则立刻返回家中，写了很多的邀请函寄到了天帝城很多有名的大势力中，邀请他们后天去玄黄斗兽宫一聚，他将在那里说明他是从什么地方得到那头喷火龙的。

    诸葛胖子知道，那些大势力是绝对不会错过这次机会的，毕竟像喷火龙这样的一头超级斗兽的诱惑实在太大了。结果果然如他所料，那些大势力的人受到诸葛胖子的邀请函之后立刻答应了会参加，他们也想搞清楚诸葛亮这家伙到底是从什么地方得到这么一头超级斗兽的，如果他们知道了，也许也能得到一头超级斗兽也说不定，虽然这种机会微乎其微。

    时间很快就来到了第三天，天帝城中所有的大势力基本上都在这一天来到了诸葛家族的玄黄斗兽宫，而且来的人都是家主级别的。

    “我说老诸葛啊，你们家族的诸葛亮这次到底在搞什么花样？他这次真的会将那头超级斗兽的事情给说出来吗？”一些大势力的家主们一同来到诸葛家主的家主身旁，询问起来。

    “唉！这件事我也不清楚啊，诸葛亮那小子最近都是神神秘秘的，这么大的事情竟然一点也没有告诉家族，我们也是刚刚知道这件事情的呢！”诸葛家族的家主面对众人的询问，不禁苦笑道。

    “连你们也都是刚刚知道，这不可能吧！这诸葛亮可是你们家族的弟子啊！”那些人不敢相信的说道。

    “我没有骗你们，我诸葛家真的是刚刚知道的，如果早就知道，我也不会纵容诸葛亮将这件事公布出来。”诸葛家族的家主说道，像这样的事情自己独享还差不多，怎么可能会公布出来。

    “这么说到也对！”其他人想了想，非常同意道，毕竟要是他们家族得到了这个消息，保密还来不及呢，怎么可能公布出来，这诸葛家族的小子是傻了不成，竟然会将这么隐秘的事情公布出来。

    “让诸位久等了，这实在是我的过错。”正在众人议论纷纷的时候，诸葛胖子总算是出来了，看着眼前来了这么多大势力的人，他的心中还有些惶恐，毕竟这些人以前他可是看都没有机会看到的，哪会像今天这样，全部被他聚集到了一起。

    “诸葛家的小子，这些废话就不要多说了，你今天让我们来不就是要说明你手中的那头超级斗兽喷火龙的事情吗！我们都是大忙人，还请你快点说明可以吗？”一个大家族中的家主说道，要放在以前，向诸葛亮这样的家伙，他是看都懒得看的，要不是今天要说的是那头超级斗兽的事情，他怎么可能会纡尊降贵来一个小辈组织的会议。

    “好吧，既然各位家主都已经等不及的，我就先说喷火龙的事情。其实这头超级斗兽喷火龙是我从一位前辈的手里买来了，花费了我全部的身家，甚至还借了不少的钱，总共花费了俩百万金币才买下来，这还是那位前辈看在我诚心的份上给我打的折，要不然，就这么一头超级斗兽，五百万金币那位前辈都舍不得卖呢！”诸葛胖子张口说瞎话道，经他这么一说，金币的价值整整翻了几十倍甚至上百倍。

    “两百万金币买一头有望成为圣兽的斗兽实在太划算了。”那些家主听到诸葛亮的话之后就说道。

    “是啊！太划算了，这么一头超级斗兽根本不能用金币来衡量啊！”有家主说道。

    “诸位还请听我说，那位前辈的手中其实还有不少的斗兽，那些斗兽和我的喷火龙相比其实相差不大，不过我的喷火龙已经成年了，剩下的斗兽依旧还很幼小，不过只要成长起来，完全不会弱与我的喷火龙。”诸葛胖子再次说道，这下引起了在场所有大家族家主的震惊。

    “诸葛亮，你说的可是真的，那位前辈手上真的还有类似的斗兽？”以为家族急切的询问道，其余的家主也很是热切的看着诸葛亮。

    “是的！在场的很多人都是我诸葛亮的长辈，我就直说了吧，那位前辈的手中有一些超级斗兽的斗兽蛋，这些斗兽蛋据说都是那位前辈在一处非常古老的遗迹中得到的，而我的那头喷火龙就是从一颗斗兽蛋里孵化出来的，现在已经成年了，你们也看到了那只超级斗兽的实力。”诸葛亮说道。

    “诸葛亮，你这么说的意思，是不是那位前辈会将那些斗兽蛋给卖掉？”有一名家主问道。

    “是的，因为那位前辈并不怎么喜欢斗兽，那些斗兽蛋放在他那里也算是暴殄天物，所以那位前辈打算将那些斗兽蛋全部都给卖了，因为那些前辈和我就点交情，所以他将这件事交给了我，不过我也知道就凭我们诸葛家族的财力根本无法吃下这么多，所以就想和诸位结个善缘。”诸葛亮笑着说道。

    “诸葛亮的小子不错，懂得分享。”很多家族的家主都很满意诸葛亮的识相，不过诸葛家族的家主脸却黑了。

    “现在这位前辈也来到了这里，大家若是有什么问题可以向前辈询问一番。”诸葛亮见情况差不多了，就请出了楚易。

    “竟然是他们！”那些大势力中的家主看到出现的人是萧晨和楚易这对神秘的师徒，很是震惊了一下，要知道现在楚易师徒在天帝城的名声可是非常响亮啊，据说他们的后台非常大，和传说中的魔教教主、南荒深处的那位、凤凰族都有很深的联系，虽然不知道真假，但是这种事情是宁可信其有，不可信其无的。

    他们都似曾拉拢过这对师徒，不过毫无意外的全部被他们拒绝了，但是即便如此，天帝城也没有哪个人敢惹他们。但是现在，没有想到诸葛胖子手中的那头超级斗兽竟然是出自这对师徒。

    “废话我不多说，我的手中目前有一百颗这样的斗兽蛋，起价一百万金币，上不封顶，你们有谁想买的，直接说就好。当然那些斗兽蛋孵化出来的斗兽都是幼崽，无法和成年的斗兽相比，不过只要这些幼崽成长起来，它们的实力完全不会弱与那头喷火龙，信与不信全部都随你们，不过我手中现在只有一百颗斗兽蛋，就看你们谁能得到了。”楚易淡淡的说道。

    “我出一百万金币，买一颗斗兽蛋。”曼德家族的家主第一个叫道，一百万金币虽然不是什么小数目，但是对于他们这样的家族来说，也不过是九牛一毛而已。而且要是花费一百万金币能得到那对神秘师徒的友谊，还是挺划算的，再说了，也许一百万金币真的能得到一头超级斗兽呢！

    AA2705221

 第七百六十五章 宴会与名利场

    曼德家族的家主一开口，其余的大势力的家主也都反应过来，暗骂曼德家族的家主狡诈，不过很快他们也立刻开口花了一百万金币买了一颗斗兽蛋，不过他们都只买了一颗斗兽蛋，毕竟他们还不相信这斗兽蛋里面孵化出来的真的是一头超级斗兽，哪怕有喷火龙的例子在前面，他们也非常的谨慎。

    现在能买一颗斗兽蛋，也是看在了楚易的面子上，他们都想和这对有强大背景的师徒交好，要不然以这些大家族的谨慎来说，除非是百分之百的确定，不然他们这些老狐狸都不会轻易的相信。

    天帝城十几个大家族全部都买了一颗斗兽蛋，每颗斗兽蛋一百万金币，楚易一下子就赚了一千几百万的金币，不过金币对于楚易来说根本不重要，和金币比起来，他更希望得到了一些稀世的天材地宝。

    那些大家族都买了一颗斗兽蛋，楚易自然知道他们的想法是什么，也没有在意，毕竟这装生意本就是要靠时间的积累，他也没有打算在短时间内就将所有的神奇宝贝蛋都给卖出去，等到神奇宝贝在这个世界立足，他相信到时候就会有源源不断的人前来买神奇宝贝蛋了。

    “既然你们都买了一颗斗兽蛋，有关于这种斗兽的事情我还是要和你们说清楚的，其实这些斗兽蛋也并非是我发现，而是由一位更强大的前辈在一处远古遗迹中所发现，据说这些斗兽很有可能是传说中已经灭绝的一些古老斗兽所遗留下来的。”

    “这些斗兽的习性和现在的这些斗兽很不相同，具体是哪里不同，你们可以去询问诸葛亮，他知道的一清二楚。除此之外，这些斗兽有很多种种类，你们既然已经买了斗兽蛋，那么你们要选择哪一种斗兽也让你们自己挑选。”楚易说道。

    “接下来，购买斗兽蛋的人请上前来挑选。”楚易说道，萧晨已经将一百枚斗兽蛋全部都陈列了出来，而且每颗斗兽蛋的上面还附赠一张图画，上面画着神奇宝贝的样子已经名字。

    “我选这颗斗兽蛋吧，这个斗兽叫水箭龟，是龟类斗兽，看起来不错。”曼德家族的家主在众多斗兽蛋中挑选了一颗杰尼龟的神奇宝贝蛋，要说他为什么会选这个，只是因为水箭龟的样子看来很威武。

    “那我就选这个了，喷火龙！”诸葛家族的家主选了和诸葛亮一样的斗兽，不知道是想恶心诸葛亮还是真的喜欢喷火龙。

    “嘿嘿，妙蛙花不错，就选这个了！”海家的家主选择了妙蛙种子的斗兽蛋。

    至于其他家族的家主也各自选择了自己喜欢的斗兽蛋，在那些家主挑选斗兽蛋的时候，剩下的那些家族的家主也狠了狠心，花费了一百万金币买了一颗斗兽蛋，这些家族无法和那些顶级家族相比，但眼看那些顶级家族都买了，他们要是不跟的话，可能以后差距会越拉越远。所以楚易再一次卖出去了五六颗神奇宝贝蛋。

    当所有的家主都选完之后，楚易才再一次对那些家主说道：“诸位，还有一件事要和你们说明，你们手中的斗兽蛋孵化出来的斗兽是最初形态，随着那些斗兽的长大，他们便会进化，而进化之后它们的样子会有很大的改变，实力也会大幅度增强，有些斗兽只有一次进化，有些斗兽却有两次进化，而有的斗兽不会进化，不过进化并不是影响它们实力的关键，只要能够不断的训练它们，就算不会进化的斗兽依旧不会比可以进化的斗兽差。”

    “当然，我在这里说了这么多，你们可能也不了解，有什么不明白的，你们可以随时去问诸葛亮，他知道这一切。”楚易再一次说道。

    “当然，当然！我们有什么不理解的一定会向诸葛亮小友请教的。”那些家主立刻说道。

    当这件事情告一段落之后，楚易他们就像离开了，不过曼德家族的家主却走上起来，“萧晨小兄弟，如今斗兽大赛即将开启，我们几个家族打算举办一场宴会，不知萧晨小兄弟和令尊可否屈尊降临？”曼德家族的家主微笑着说道。

    “这！”萧晨看向了楚易，而楚易则是微微点头，萧晨便立刻说道：“多谢您的邀请，到时候我和我师傅一定前去参加宴会。”

    “那就好，那老夫就静待两位的大驾光临了。”曼德家族的家主喜笑颜开的说道，他的心里很高兴，没有想到一向拒绝任何家族邀请的这对神秘的师徒这次竟然会答应。

    “那老先生，我们就先告辞了。”萧晨客气的说道。

    “请便！”曼德家族的家主立刻说道，他可不敢将他们拦下来，这次能够请到他们已经是大喜了，他可不能得寸进尺。

    楚易和萧晨回到了他们所在的那处宅院，萧晨便奇怪的问道：“师傅，这次你怎么答应了他们去参加那个什么宴会了？”

    “去看看也不错啊，现在又没有什么事情，再说了，我这不是也了让你去见识一下长生界的宴会是怎么样的，顺便也带你去看看什么才叫名利场。”楚易说道。

    “好吧！”萧晨无所谓的说道。

    不久之后，诸葛胖子在解决了后续的事情也再次来到了这里，他非常高兴的对楚易说道：“前辈，生意现在已经做起来了，接下来就等着时间了，只要时间一长，那些人自然就会知道那些斗兽的厉害，到时候他们一定会再来买斗兽蛋的，我们到那时在狠狠的宰他们一顿。”

    “这个主意不错，不过接下来就要靠你操作了，这次总共卖出了二十枚斗兽蛋，得到了两千万金币，我曾说过，会分你一层利润，所以你可以得到两百万金币。”楚易说道。

    “两百万金币！”诸葛胖子直接从位置上跳了起来，激动的说道，两百万金币啊，就算将全部的身家都加起来都没有两百万金币，但是现在只简简单单的做了这么一件事，就得到了两百万金币的分红，这实在是太丰厚了。

    “这是你应得了，你只要记住，这斗兽蛋你卖的越多，得到的就越多，你不是在我赚金币，而是在为你赚金币。”楚易说道。

    “我，我知道了！”诸葛胖子兴奋的满脸通红，只要一想到这么下去，他很快就会拥有数不尽的金币，他就激动兴奋的不能自已。

    “对了，小胖子，还有一件事或许要麻烦你了。我们并非天帝城的人，对于这里不如你这个土生土长的人熟悉，所以我想将这些金币全部都换成有用的东西，比如那些顶级的天材地宝之类的。”楚易说道，他并不需要金币，他需要的是天材地宝这类的东西。

    “没问题，前辈，这种小事包在我身上好了。”诸葛胖子拍拍自己的胸脯，一口应承下来。

    “除了这些之外，以后所有赚的金币全部都给我换成这样的东西，不管是天材地宝，还是什么绝学秘术之类的，只要能用钱买的到的全部都给我去买，我们不差钱。”楚易说道。

    “没问题，前辈，您就瞧好吧！我保证将这事儿给您办妥。”诸葛胖子信誓旦旦的说道。

    自那日之后，诸葛亮便陆续送来了很多珍贵的天材地宝，像一株十万年的老山参，还有一株九品莲台，还有其他的，这些都是南荒药材店的镇店之宝。

    “走吧！我们去参加曼德家族举办的宴会，对了，既然是去参加宴会，自然要穿的庄重一点，我这里有些衣服，你拿去换了。对了，你那个仆人这次也和我们一起去，让他换上这套衣服。”楚易拿出了两套衣服交给萧晨，并且说道。

    这两套衣服一套是黑色的西装，是为萧晨准备的，另一套则是执事装，专门为那个萧晨的仆人龙腾准备的。

    “师傅，这，好像不适合我们吧！”萧晨看了看这两套奇装异服，有些尴尬的说道。

    “说什么话，这非常适合你，好了，快去把一副换了，我们还要赶着去参加宴会呢！顺便告诉你那个仆人，让他小心一点，不要到时候丢了我们的面子。”楚易说道。

    “那好吧！”在楚易的强烈要求下，萧晨只能无奈的穿上楚易为他准备的衣服。

    “喂，龙腾，这是给你的衣服，你马上穿上，然后和我们一起去参加宴会，如果你不想在受到那种痛苦的话，就乖乖照办。”萧晨来到一脸阴沉的龙腾所在之处，将那套执事服扔给了他，说道。

    “你！”龙腾满脸愤恨的看着萧晨，他从来没有受过这等屈辱，不但变成了眼前这个人的奴仆，连生死都掌控在对方手里，对方一不高兴，他就会尝到生不如死的痛苦。

    “怎么，你还在想着南荒老龙会来救你？你还是死心吧！他不会来救你了，而且就算救了你又能如何，我们之间的主仆契约已经签订，不管你在哪里，你永远都是我的仆人，你的生死痛苦都掌控在我的手中，如果我死了你也活不了。”萧晨淡淡的说道。

    “你也不要愤恨了，这世间永远都是强者为尊，与其继续愤恨下去，还不如开心一点的活着，再说了我也没有让你当牛做马吧！”萧晨继续说道。他对龙腾已经算是不错了，没有让他干这干那的，要是换做其他人，根本不会这样。

    “我知道了，你先走吧，我马上就来。”龙腾面无表情的说道，现在的他根本没有任何办法可以离开这里，那个主仆契约已经牢牢的束缚住他了，除非他能解开这个主仆契约，否则他一辈子都无法离开萧晨的身边了。

    “恩！不错，就是发型和衣服不匹配，我就帮你们一把！”楚易看到身着黑色西装的萧晨，以及身着执事服的龙腾，这衣服穿在他们身上的确很合适，唯一有点不搭配的是他们都是长发，长发搭上现代服装就有些不伦不类的，所以楚易直接将他们的发型变成了现代的发型。就这样，两个古装美男立刻变成了现代美男，就连那些天王巨星恐怕也比不上。

    “这，会不会太过怪异了！”萧晨摸着自己的短发，有些不自在的说道，现在流行的都是长发，不管是男人还是女人都是一头长发，很少会有人将头发弄的这么短的。

    “有什么怪异的，我就觉得很好。好了，时间也不早了，我们现在去参加宴会吧！”楚易也是直接变成了一副现代的装扮，三人特殊的打扮引起了很多人的关注，那些人好像在看猴子一样的在看着他们。

    萧晨一路上都非常的尴尬，至于龙腾，直接一副面无表情的样子，反倒是楚易很坦然的样子，三人很快就来到了曼德家族的宫殿，一进入这里就受到了很大的欢迎。

    “萧晨小兄弟，还有令尊，你们都来了，那真是太好了。”曼德家族的家主亲自出来迎接道。

    “让你们久等了。”萧晨客气的说道。

    “这倒是没什么，不过几位今天的穿着，还真的，真的很特立独行呢！”曼德家族的家主看着楚易三人身上的穿着，有些怪异的说道，从来没有人穿过这样的衣服，还直接剪了短发。

    “那是你们没有见识，在长生大陆内陆的一些贵族们参加宴会都是这样的打扮。至于你们的打扮，早就依旧落伍过时了。”楚易突然说道，这话让一直都在关注他们的客人们全部都僵硬了一下。

    他们身上的穿着打扮已经过时了！这还是第一次有人这样说呢！不过说这话的人是他们都惹不起的。不过，难道说他们现在的穿着打扮真的已经过时了吗？长生大陆内陆的那些大贵族们都是这样的打扮？他们很怀疑。

    不过这也不是没有可能，毕竟南荒天帝城属于最南边，消息有些闭塞也是难免的，如果说长生大陆内陆真的流行这样的穿着打扮的话，那他们也要改一改了，要不然被人家说落伍过时了怎么办！

    “啊哈哈，几位还请赶紧进去吧，留在外面倒是我的不是了。”曼德家族的家主干笑了一声，打破了尴尬的气氛，邀请道。

    楚易率先走了进去，萧晨和龙腾紧随其后，曼德家族不愧是天帝城排的上号的大势力，这座宫殿真的非常的华丽，宫殿内已经有些很多的人了，大家族的年轻一辈，还有那些少女、贵妇人，整个一名利场。

    当萧晨他们到来的时候，引起了所有人的注意，不过很多人在见到萧晨身边的龙腾的时候，却脸色大变，虽然那件事已经过去了二十多年，但是他们还是记忆犹新。

    AA2705221

 第七百六十六章 哪个癞蛤蟆不想吃天

    有关于龙腾这个人的传说，那在天帝城中都是如雷贯耳的，据说二十多年前龙腾就出现在天帝城，直接吊打了天帝城所有的年轻一辈，更是将天帝城中里根家族的一个直系子弟掌掴至死，非常的嚣张，最后引得里根家族的一位老古董出手，差点将龙腾击杀。

    不过之后却惹出了大祸，在一个雨夜里，一道黑色的狂风卷过，里根家族的那位老古董直接蹦碎，就连里根家族的天帝斗兽宫也在一夜之间会飞灰烟灭，要知道当时斗兽宫里面还有三头不下于涅槃境界的圣兽存在呢！

    没有想到时隔二十多年，这个恐怖的人物竟然又出现了，他的背后可是站着南荒深处的那个可怕的存在呢！想到龙腾，众人再次想起了萧晨这个年轻人，这个年轻人和当初的龙腾可是做了差不多的事情，同样的天资纵横，同样的打败了天帝城年轻一辈，同样的态度嚣张。如今看到他们竟然站在一起，任谁都无法不猜测两人之间没有某种联系。

    “这不是里根家族的人吗？这么多年过去，没想到里根家族的年轻一辈又成长起来了，不知道你们可还记得我这个人吗？”龙腾脸上挂着恶劣的笑容，一步步的走向里根家族的那些人，而里根家族的人看到龙腾却满是惊恐之色。

    “师傅？”萧晨看向楚易，龙腾这么做好吗。

    “不必在意，随他去做吧，他爱怎么样就怎么样！也正好让他去吓一吓那些大家族的人。”楚易坏心肠的说道。

    “好吧！”萧晨有些无奈，他这个师傅就是这么喜欢恶作剧。

    “对了，小徒儿，你也去和那些年轻一辈们好好玩玩吧，不用在我身边。”楚易再次说道。

    “是，师傅。”萧晨答应一声，正好他看见诸葛胖子和海云天他们也来了，便走到他们那边。至于另一边的里根家族的人可就不怎么好受了。

    “龙，龙腾！”里根家族的一个年轻一辈看着眼前的这个年轻人，吓得结结巴巴的说道。他们里根家族的每个人对于龙腾可都是记忆深刻啊，他们之间的仇可是非常之深。二十多年前就是因为这个人，才会导致他们的天帝斗兽宫一夜之间毁灭，他们里根家族的一位老古董也因此身死，家族也遭受了重创。

    “现在的小辈怎么这么没有礼貌啊！怎么说我也是你们的前辈，你们就这么直呼我的名字？”龙腾嘴角挂着懒洋洋的笑容，但是对面里根家族的人却吓得要死，毕竟这个龙腾的后台硬的吓人。

    “龙腾前辈，家族的小辈不懂事，还请龙腾前辈见谅。”里根家族的一个中年男子立刻走到前面，挡住了里根家族年轻一辈的子弟，对龙腾恭敬的说道，虽然他也怕的要死，但是现在里根家族只有他一个长辈再此，再怎么样也只能硬着头皮上前了。

    “哦！是你，我记得你好像就是当年那个被我掌掴至死的人的堂弟吧！”龙腾看着眼前的中年男子，似乎想起了这个人的身份，说道。

    “正是在下，龙腾前辈，虽然当初是我们里根家族不对在先，但是也付出了很大的代价，还请龙腾前辈大人有大量，放过我们吧！”里根家族的中年男子恭敬的说道。

    “哼！算了，看你们的样子就觉得无趣。”龙腾看着对方一副奴才样的模样，霎时间没有了捉弄对方的意思了，他转身从餐桌上拿起一杯红酒，慢悠悠的在大厅里闲逛着，而里根家族的人却长长的呼出一口气。

    龙腾这个人的名字在天帝城整个上流社会都声名响亮，所有人都知道他的后台很硬，更是知道他和里根家族的恩怨，当初里根家族的天帝斗兽宫毁灭这件事可是震动整个天帝城啊，他们可不敢得罪这个人，要不然他们旗下的斗兽宫也毁灭了怎么办。

    正因为如此，当龙腾每到一个地方，所有人都非常恭敬，还带着一点惊惧的讨好着龙腾，尤其其中还有一些女子的眼中闪过一些算计。楚易看到此，心中倒是冒出了一个想法。

    “龙腾，你过来！”龙腾的耳边突然响起楚易的声音，让他原本微笑的脸色僵硬了一下，面对这个深不可测的强者，他提不起一丝反抗的意思，毕竟连他的老祖南荒老龙都不是这个人的对手，为了保住南荒龙族一脉，将他舍弃给了这个强者。

    “前辈，请问有什么事吗？”龙腾恭敬的问道。

    “你可看到了那边的那个女子了吗？”楚易淡淡的说道，龙腾的眼睛顺着楚易所指的方向看向那边，发现那边有几个年轻美丽的女子在那里说笑，其中一个倾城倾国的美女更是鹤立鸡群。

    “前辈说的是那个为首的女子？”龙腾问道。

    “没错，我让你去勾引她，在成功之后将她抛弃，具体如何你应知道怎么做吧！”楚易淡淡的说道，那个叫作海云雪的女子可也是伤害过萧晨的人啊，既然如此，那么他也不会放过。

    “那个女子得罪了前辈吗？如果这样，何不将她杀了。”龙腾奇怪的问道，而且让他去勾引一个女子，这种事情怎么这么的古怪呢！

    “这你不用管，你只要按我说的去做就行了。”楚易面无表情的冷声道。

    “我会照做的，前辈。”龙腾恭敬的说道，他可惹不起这个人，不过让他去勾引一个美女，这到也不是什么吃亏的事情，龙性本淫，虽然他是人龙混血，但是龙族血脉里的好色可是一点也没有减少。

    “去吧，希望你不要令我失望，否则你会知道后果的。”楚易冷漠的说道。

    “是！”龙腾的脸色顿时变得苍白起来，毕竟在主仆契约的束缚之下，他真的会生不如死，那种感觉他实在是不想承受了，所以他现在才会放弃龙族的骄傲，如此服从。

    “坏蛋，你怎么也来了！”曼德家族的小公主卡娜斯见到萧晨，立刻恨得牙痒痒呢！当初被他卖给了海云天那个纨绔子弟换取了一套房产，虽然她也知道海云天根本不会对她怎么样，但是她的面子还是丢尽了，最后更是花费了她很多的私房钱才从海云天的手里出来，之后发生的一些事情更是让她对萧晨很是气愤。

    “是你们的老爷子亲自请我们来的，怎么，你这个小丫头有意见。”萧晨懒洋洋的说道，左右现在没有什么事情，逗逗这个小丫头也是一种趣味。

    “哼！萧晨，你不要高兴的太早了，我大哥现在已经回来了，到时候我一定要让我大哥为我报仇。”小丫头皱了皱她挺翘的琼鼻，说道。

    “你大哥？他叫什么，现在又在哪里？”萧晨好奇的问道，他对小丫头的大哥倒是很感兴趣，听说他是南荒年轻一辈中的佼佼者，现在他虽然和很多年轻一辈交过手了，但是那些根本就是垃圾，至今为止，他还没有和南荒年轻一辈中的排名靠前的人交过手呢，比如他认识的独孤剑魔，又或者宇文风、赵重阳之辈的。

    “萧兄，你还不知道吧，这小丫头的大哥名叫齐拉奥，实力强大，很多人都称呼他为变态。你看，那边那个蓝头发的就是小丫头的大哥，那个变态。”一旁的海云天悄悄的给萧晨介绍道。

    萧晨往那个方向望去，一个长相俊美异常的年轻男子在一群少女、贵妇中谈论着，他的神情温和，看上去很好相处，也难怪他会在那些女人中这么受欢迎了。

    “哦？那个人就是小丫头的大哥，名叫齐拉奥的变态？”萧晨直接将话说了出来，一旁的海云天立刻装作鸵鸟状，他可不想被那个变态找上门去。

    “萧晨，你竟然说我大哥是变态。我一定要大哥让你好看。”曼德家的小丫头听到萧晨所说的话，立刻转身向那个蓝发青年走去。

    “萧兄，一会儿你可千万不要说是我告诉你他叫变态的，我可不想被他找上门去。”海云天立刻扯了扯萧晨的衣服，小声说道。

    “他真的有这么可怕吗？”萧晨有些感兴趣的问道。

    “这么说吧，齐拉奥是目前和独孤剑魔、宇文风、赵重阳等年轻一辈齐名的家伙，当然或许你可以打败他吧。”海云天说道。

    “既然如此，我倒是想去会一会他了。”萧晨说道，不过还没有等他行动，小丫头已经拉着那名蓝发青年走过来了，

    “大哥，就是这个叫萧晨的家伙，不但总是欺负我，现在还叫你是变态，你快给我报仇。”小丫头一脸你们死定的样子，看向萧晨他们。

    “小妹，不要胡闹，萧兄可是我们曼德家的贵客。你要是胡闹，我就告诉爷爷，让他关你禁闭。”蓝发青年齐拉奥说道，不过看他的样子，非常疼爱小丫头。

    “大哥，连你也不向着我，哼！”小丫头不愿意了，跺跺脚往其他地方跑去了，真的是非常的天真活泼，也难怪曼德家的人会对她这么宠爱了。

    “萧兄，请你不要介意，小妹被我们宠坏了。”齐拉奥有些抱歉的对萧晨说道。

    “没事，令妹非常活泼，我也非常喜欢呢！”萧晨笑着说道，不过他的话一出口，他就反应过来了，这会不会太过暧昧了。

    “我家小妹还小呢！”果然齐拉奥面无表情的说了一句，看起来是个十足的妹控。

    “对了，萧兄，我有一件事想问你，不过这里不太方便，可否请萧兄外面一聚？”齐拉奥也觉得刚才的话题太过尴尬了，所以立刻转化话题道，看的出他的情商很高。

    “当然可以。”萧晨笑着应道，他并不怕对方会对他不利，不提现在天帝城都在传闻他的背景非常深，对方只要不是一个傻子，就不会冒然得罪他。再说了，他和对方无冤无仇，对方没有理由会害他。

    萧晨和齐拉奥一同向着宫殿的后院走去，曼德家族是天帝城的顶级势力之一，他们的地方自然是非常的豪华，宫殿的后院是个非常美丽的花园，占地不小。

    “萧兄，听闻你来自人间是否？”齐拉奥和萧晨来到一座桥上，齐拉奥突然问道。

    “不错，我的确来自人间。”萧晨说道，他并没有意外对方会知道他的信息，想必他在龙岛上的事情已经被天帝城所有的大势力知道了吧。

    “那么，萧兄，你可认识一名叫做兰诺的天骄仙子。”齐拉奥突然有些激动的问道，这倒是让萧晨有些奇怪，对方怎么突然会变成这样？

    “我认识，当初就是兰诺破碎虚空，我才有缘进入长生界的。”萧晨点头道。

    “那，萧兄可否给我讲一下她的事情？”齐拉奥突然有些羞涩，又有些窘迫的说道，这下萧晨更加不解了，不过既然对方想要知道兰诺的事情，他也没有必要隐瞒。

    “兰诺，炎黄九州之人杰，丰姿绝世，天纵奇才，二十时剑问天下，难逢一抗手！同年，修炼传说中的《神引》，修为半废，频临死境。后，以大智慧寻他法破生死劫，毅然冰封自己于万丈雪谷中。十三年后，奇迹发生，兰诺焕发无限活力，走出冰窟，青春永驻，破死关成功，仿似弹指一瞬间，冰封十三载，岁月有情，红颜不老。”萧晨慢慢的将他所知道的全部说了出来。

    “还有吗？”齐拉奥问道，“我还想知道更多一些。”

    “没有了，兰诺就像是一个谜一样的女子。”萧晨摇头说道。

    “是吗！听说人间是个灵气极度匮乏的世界，兰诺却能在短短时间内达到破碎虚空的境界，这是一个奇女子啊！实不相瞒，萧兄，我曾在天帝城见过兰诺仙子一面，这一面就让我被她俘虏了，很吃惊是吗？”齐拉奥苦笑道。

    “不，这没什么吃惊的，像是兰诺这样的奇女子，不管是那个男人都会动心的，但是如果面对她，却会让自己自惭形秽，觉得世界上根本没有人配的上她，就仿佛是懒蛤蟆和天鹅一样。”萧晨说道。

    “萧兄说的对，向兰诺这样的奇女子，这世间真的没有人可以配的上她。”齐拉奥很是赞同的说道，不过眼底终究还是有些失落。

    “话不能这样说，癞蛤蟆想吃天鹅肉这是很正常的事情，有句话说不想吃天鹅肉的癞蛤蟆是只没有追求的懒蛤蟆。如果觉得自己现在配不上对方，那就努力强大起来，成长为配的上对方的人，这才是一个男人应该做的，而不是在这里望洋兴叹，感叹自己配不上对方。”楚易从拐角处走了出来，笑着对萧晨和齐拉奥两人说道。

    “小徒儿，你既然看上了兰诺怎么不早说，如果我早知道的话就替你向兰诺提亲了。”楚易有些“无奈”的说道，让听闻这话的萧晨愣在了原地。

    AA2705221

 第七百六十七章 三眼狮和小白虎

    “师傅，你在胡说什么？我什么时候看上兰诺了。”萧晨无奈的说道，虽然说像兰诺这样的女子是每个男人的梦中情人和女神，但是这样的人物不是他们这些凡夫俗子所能承受的起的，他还是有自知之明的。

    “你就不要否认了，你师傅我什么都清楚。也罢，等以后在见到兰诺的时候，我就替你向她提亲，不过在此之前，你可要好好修炼啊，不要输给对方，不能要求你的实力超过对方，但也不能相差太远才是。”楚易说道。

    “喂喂喂，师傅，我真的没有这个意思，师傅你可不要乱来啊，要不然我和兰诺之间都会尴尬的。”萧晨立刻阻止道，要是他师傅真的其他向兰诺提亲，而且对方还拒绝的话，那双方之间真的会非常的尴尬，再说了，其实他也是有喜欢的人的。

    “好了，这件事以后再提，不过小徒儿，你真的不想让兰诺做你媳妇吗？”楚易再一次问道，他当然知道萧晨并不喜欢兰诺，之所以这座做也是为了满足他那恶趣味罢了。

    “师傅，我真的不想，这种话以后就不要再说了，要是被人家误会就不好了。”萧晨说道。而一直被晾在一边的齐拉奥现在总算可以抓住机会说话了。

    “萧兄，这位前辈便是萧兄的前辈吗？”齐拉奥问道，有关于萧晨师徒的事情在整个天帝城都已经传遍了，据说萧晨他们的背景非常深，而且萧晨的师傅据说也是一位长生境界的强者。

    “不错，是我师傅。”萧晨点头道，随后向楚易问道：“不过，师傅，你怎么回到这边来？”

    “大厅里的气氛我实在受不了，而且也不想和那些人过多的交谈，便想来这后院呼吸呼吸新鲜空气，就发现你们两个在这里。好了，现在我要走了，你们两个好好聊吧。”楚易说完，便直接转身离开了，只留下萧晨和齐拉奥相互注视这对方。话说，师傅，你真的不是来偷窥的？

    “萧兄，令师的性格还真的是非常的独特。”齐拉奥说了一句。

    “啊，是，我师傅有时候的确挺特别的。”萧晨有些尴尬的说道。

    “那么，萧兄，久闻你的大名，不如我们就来切磋一下如何？今天是宴会，武斗的有些不太合适，不如来一场文斗，神识之战。”齐拉奥提议道。

    “好，如你所愿。”萧晨答应道，他原本就想看看他的实力如何。既然对方邀战了，他自然同意。

    曼德家族的大厅内却是非常的热闹，不少男男女女在音乐声中跳起交谊舞来，在楚易看来，这和现代西方的宴会也没有什么区别。楚易的身份非常神秘，自然没有人敢来请他跳舞，而且就算有人来请，他也会立刻拒绝。

    楚易坐在一处隐秘的地方，手中端着一杯红酒，细细的品味着，他的目光透过众人，看向了龙腾那边，此刻龙腾那边似乎进行的很顺利，他运用他成熟男子的魅力，很容易就勾引了海云雪这个原本就怀有别样心思的女子，现在他们正在跳舞。

    龙腾的手还在海云雪的腰上，状似亲密的在海云雪的耳边说着什么，而海云雪则是露出一副娇羞的神色，真是好一对渣男贱女！

    宴会一直进行到深夜才结束，楚易和萧晨一起离开了，至于龙腾，他早就不知道和海云雪跑到什么地方去了，不过这一切都是楚易所授意的。

    “师傅，龙腾去什么地方了？他不会是逃跑了吧？”回去的路上，萧晨没有看到龙腾的身影，不由的问道。

    “没有，只不过我让他去办一点事情而已。”楚易说道。

    “哦！”萧晨并没有问到底是什么事情，不过既然是他师傅吩咐的应该是什么重要的事情吧，反正龙腾的身上有主仆契约，他根本逃不了。

    天帝城海家的一处房间内，一男一女两个年轻人疯狂的在床上纠缠在了一起，男子和女子身上的衣衫全部都半裸，男子粗重的喘息和女子轻声的娇吟不断的响起，勾勒出一曲美妙的音乐。

    “雪儿，你就给了我吧！我保证日后一定会请人来海家提亲，到时候你就是我龙腾的夫人。”龙腾看着身下那美妙的娇躯，整个人都气血翻腾起来，这可真的是一具巧夺天工的艺术品啊，一想到等一下这具完美的艺术品就然属于他的，他的有些激动难耐。

    “龙哥，你可要说话算话啊，雪儿现在还是一个少女，还请龙哥等一下怜惜雪儿。”海云雪娇柔的说道，看着覆在她身上的这具精壮身躯，眼中闪过了一丝算计。

    她海云雪身为海家的女子，日后的下场定然跑不过联姻，她的天赋并不怎么样，日后怕是成就有限，与其日后嫁给一个纨绔子弟，不如嫁给一个大势力的子弟，这样也能得到不少的好处。

    而龙腾便是她最好的选择，龙腾的实力非常强大，而且背景非常的深厚，据说和南荒深处的那位有很深的联系，只要成为了他的夫人，那么整个天帝城日后都得看她的脸色了。

    当然，海云雪也考虑过如果对方得到了她的身体之后不认账怎么办，不过，海云雪对于自己的魅力还是很有自信的，只要和龙腾相处一段时间，她就不相信以她的手段还拿不下龙腾的心。

    “雪儿，你放心，龙哥会怜惜你的。”龙腾俯下身开始亲吻起海云雪的娇唇，海云雪害羞的直接闭上了眼睛，洁白的脸上显露出两团红晕，此刻显得格外的诱人。

    龙腾的眼中闪过一丝轻蔑之色，这个女子美则美矣，其实也没什么两样啊，以为用身体就可以将他困住了，真是可笑！不过现在大餐就在眼前，还是先吃了再说。

    不久之后这间房间里面便传出了奇怪的声音，也幸好这个房间在海家的偏僻之处，寻常之时根本没有人来，要是又人经过这里，听到房间里的声音的话，定然会羞的面红耳赤。

    “师傅，今天的斗兽大赛我又去看了几场，发现了有两头斗兽的实力非常强大，完全不弱于龙王。其中一头是有着三只眼的黄金狮子，而另外一头则是一直精通古战技的小白虎，这两头斗兽今天在斗兽场上却是所向披靡啊。”萧晨一脸激动的跑到楚易的面前说道。

    “三只眼的黄金狮子，还有一头小白虎啊！萧晨，小倔龙他们也通过了斗兽大赛了吧？”楚易问道。

    “是的，三头龙王全部都晋级了，它们将参加最后的斗兽大赛，那头三只眼的黄金狮子和小白虎也同样如此，看来在最后一场比赛中，小倔龙他们要面对三眼黄金狮和小白虎了。”萧晨说道。

    “这样的话，就再加两头圣兽进去，也可以热闹一点。”楚易说着，右手打了个响指，一头小孔雀和一只金色的猴子出现在他的面前，正是他从燧人氏祖神遗迹中得到的孔雀和猿猴。

    “师傅，这小孔雀和猴子是？”萧晨看着亲密的围在楚易身边的两头小兽，奇怪的问道。

    “这两头也是圣兽，这头小孔雀可能和妖圣孔宣有关，至于这只小猴子，它有九条命，这次正好让它们也去参加斗兽大赛。”楚易说道，不过萧晨已经被这两头小兽的来历给震惊住了。

    “不过若是这两头圣兽再次被我们拿出去的话，或许会引起某些人的注意。”楚易有些皱眉，不过很快他就舒展开了，右手在此打了一个响指，一个有着双翼的男子和断了一只手，头上还有一只独角的男子瞬间出现在楚易的面前。

    “大天狗（茨木童子）参见主人。”大天狗和茨木童子一同恭敬的拜道。

    “你们带着这两头小兽去报名参加斗兽，若是有什么人打它们的主意，不用留情，直接将他们灭了。”楚易吩咐道。

    “是，主人。”大天狗和茨木童子一同应道，然后他们便带着小孔雀和小猴子离开了。

    “师傅，他们是？”萧晨好奇的问道，这两个似乎是妖族吧，人类是不能长成这样的，而且从这两个人的身上散发着滔天的妖气，就连他也感受到了，就是不知道为什么这两个大妖会称呼他师傅为主人，莫非是他师傅收服的手下吗？

    “你应该也猜到了吧！不过，他们的确是被我收服的手下。”楚易承认道。

    “师傅，你好像有很多事情在瞒着我。不过应该是我现在没有资格知道吧。”萧晨有些自嘲的说道。

    “你知道就好，很多事情要是没有实力的话，还是不要知道的好，省的徒增烦恼。如果你现在有了半祖的实力，我就会将很多事情都告诉你，现在很可惜，你没有。所以一些事情我还不能告诉你。”楚易说道。

    “好吧！”萧晨有些郁闷。但也知道楚易是为他好。

    而在这时，昨晚没有回来的龙腾却打开了房门，满脸餍足的走了进来，看到萧晨和楚易还打了个招呼。

    “事情办得怎么样？”楚易淡淡的问道。

    “很顺利，用不了多少时间就可以了。”龙腾说道。

    萧晨倒是很奇怪这两人到底在说什么，不过在他看到龙腾的脖子上竟然有着一些红色的东西的时候，在一瞬间，他立刻明白了，看来龙腾昨晚是去风流快活了，就是不知道和那个女人。

    想到这里，萧晨有忍不住想起那晚的酒后乱性，自从那一日之后，他在天帝城就再也没有看见过燕倾城了，就算是问不死门的弟子，他们也只说燕倾城去闭关了，除此之外没有任何的消息。其实萧晨一直想和燕倾城道歉来着，毕竟这种事情，还是女人最受伤害了。

    “好，只要你办妥了这件事，以后少不了你的好处。想必你忙了一晚上也很累了，早点去休息吧！”楚易说道。

    “是。”龙腾很聪明的没有多说什么，现在人为刀俎我为鱼肉，要他干什么就得干什么。

    时间一天一天的过去，天帝城的斗兽大赛依旧非常的火爆，在此期间竟然再次出现了两头小圣兽，一头是小孔雀，另一头则是金色的小猴子，这两头斗兽在斗兽赛场上的表现不下于龙王以及那头三眼黄金狮和小白虎。

    两头小圣兽的出现自然再次引起很多大势力的注意，不过这两头小圣兽的主人也异常的神秘和强大，曾经有御空境界的强者垂涎这俩头小圣兽，在出手的时候就被两头小圣兽的主人拍成了肉泥，至此之后再也没有人敢打这俩头小圣兽的主意了。

    据说这两头小圣兽背后的主人是两尊强大的妖族，就连神也不被他们放在眼里，自然没有人有这个胆子去打这两头小圣兽的注意了。

    如今天帝城除了斗兽的事情热切之外，最热闹的还是有关于神奇宝贝的讨论，据说当日各大家族买回去的斗兽蛋都已经孵化出幼兽了，不过这些幼兽如今还非常的弱小，不要说和那些超级斗兽相比，就连那些普通的斗兽也无法相比，很多人都认为各大家族的族长被人坑了，花了一百万金币却买了这么弱的斗兽。

    不过随着时间的过去，这种斗兽的优势也被人发掘出来了，这种斗兽虽然出生时很弱小，但是这种斗兽的实力提升也非常的快，只要不断的训练它们，这些斗兽的实力便成倍的增长，期间更是觉醒了很多的绝招，这让那些大家族的家主又惊有喜，没有想到这种斗兽真的这么厉害。

    因为神奇宝贝的名声传扬出去之后，楚易放在诸葛胖子手里的那些神奇宝贝蛋很快就卖了出去，让他们大赚了一笔，不过楚易将这些金币全部都换成了天材地宝或是功法书籍之类的。

    “师傅，今天便是斗兽大赛的最后一场比试了，这场比试过后，就会决出谁才是最强的圣兽了。”这一日，萧晨突然跑过来对楚易说道。

    “要决赛了？那好，我们也去看看。”楚易说道。

    AA2705221

 第七百六十八章 抓只老白猫来当坐骑

    最后的斗兽大赛将在诸葛胖子家族的玄黄斗兽宫举行，由于之前的斗兽大赛，很多人都知道了今天要在斗兽场上决斗的几头斗兽到底是什么，萧晨的那三头小龙王是毋庸置疑的，除此之外，还有另外一头龙王，皆是由龙岛所出去的。

    除了四头龙王之外，那头三只眼睛的黄金狮子王，有着天赐神纹的小白虎，还有五色神光小孔雀，九条命的金毛猴子，总共八头小圣兽，将在今天决出到底谁才是真正的南荒兽王。

    斗兽本就是风靡整个长生大陆的行业，如今八头小圣兽要进行决战自然是引得无数人趋之若鹜的前来观看这场比赛，要知道这样的比赛，可是非常少有的，因为圣兽是非常的稀有的，关于圣兽的大战自然是非常的少。

    整个玄黄斗兽宫都已经爆满了，但是依旧还是有很多的观众买不到门票，外面的黄牛票甚至已经炒到了十万金币一张了，但是依旧是供不应求，可想而知这次斗兽大赛的火爆。

    楚易他们可是贵宾，不说他们的身份，就说萧晨手下这次要参加斗兽大赛的三头龙王，无论如何，他们都得到了一个非常豪华的包厢。

    “哈哈，这次真是大赚一笔啊！”诸葛胖子大笑着走进萧晨他们的包厢，非常的兴奋道。

    “死胖子，你又干了什么？”萧晨好奇的问道。

    “嘿嘿，萧兄弟，你也知道这次斗兽大赛的火爆了吧，外面那是一票难求啊。我早先的时候就从家族里面拿了一些门票，现在交给外面的人拍卖，每张都价值十万金币，真是大赚了一笔。”诸葛胖子暗戳戳的笑道。

    “暗箱操作，监守自盗！”萧晨说道。

    “萧兄，不要说得这么难听吗，我这也只能算是赚点外快罢了，再说了这种事情向来都是斗兽宫的潜规则。”诸葛胖子挥挥手，说道。

    “好哇，诸葛胖子，你竟然玩这种手段，现在你大赚了一笔，这次可一定要请客，请我们是沉鱼落雁宫和闭月羞花殿玩玩。”正在这时，包厢的门再次被打开了，海云天，曼德家的齐拉奥、卡娜斯兄妹一同走了进来，先是给楚易行了一礼，之后便开始敲诈起诸葛胖子来。

    “好好好，算我怕你们了，这次大赛过后，就请你们去，这总行了吧！”诸葛胖子立刻求饶道。

    “那还差不多。”海云天他们说道。

    “这次的斗兽大赛可真的算得上是龙争虎斗了，八头小圣兽的互斗了，这是以前从来没有发生过的事情，这次的比赛结果不管怎么样，都将载入史册了。”诸葛胖子感叹道。

    “是啊，八头小圣兽呢！要是损失一头那都是天大的遗憾，希望今天没有什么损伤。”海云天说道。

    “斗兽要是没有生死之战的话，有什么好看的。”卡娜斯小丫头反驳道，反正这八头斗兽又不是他们的，就算死了也和他们没有关系。

    就在包厢内，萧晨他们谈论的时候，斗兽场上已经开始剑拔弩张起来，八头小圣兽一同警惕的望着对方，它们都知道今天将在这里决出胜负。

    四头龙王，三眼黄金狮、神纹小白虎、五彩小孔雀、九命小猴子，这八头斗兽要是大战起来，一定非常的精彩，那些观众此刻都要欢呼起来了，他们各自为支持的小圣兽加起油来。

    “比赛开始！”当斗兽场上的负责人一敲金钟，就意味着比赛以及开始了，八头小圣兽中的小倔龙和金龙王、红龙王对视一眼，慢慢的聚在了一起，他们都是萧晨的龙王，此刻聚在一起也是理所当然。

    三头龙王如今打算联手将这些强敌打败，之后它们在决出胜负。而其他圣兽将三头龙王竟然聚在了一起，其中小孔雀和小猴子也是同样如此，它们一起生活了很长时间，此刻自然是要互相帮助了。最后只剩下三眼黄金狮子王、神纹小白虎、另外一头褐色的龙王了。

    “吼！”三眼黄金狮子王一声低吼，第一个想半空的小孔雀扑去。随着三眼黄金狮子王的行动打响，其他圣兽也开始各自寻找自己的对手，小倔龙直接向那头褐色的龙王扑去，至于金龙王和红龙王便只能选择小猴子和小白虎最为对手了。

    “真正的大战终于开始了！看快，三眼黄金狮子王竟然睁开了它的第一只眼睛，那是代表毁灭的眼睛，五色孔雀能否当得住毁灭之眼的进攻呢！让我们拭目以待！”这次的斗兽大赛矿石绝伦，斗兽宫这次更是请来了解说员为大家报道这次的情况。

    “三眼黄金狮子王，这个种族可是仅次于珂珂的逆天家族啊，它的两只眼睛一只眼睛代表毁灭，另一只眼睛代表轮回，至于第三只眼睛更是神秘莫测。”

    “等一下倒是可以将这黄金狮子王给取过来研究一下。”楚易看着赛场上的头黄金狮子王，眼冒金光。至于黄金狮子王的护道者，那是什么，楚易如果出手，长生界还有人能挡得住吗？

    “楚易，我也想去试一下。”正在这时，一直安安静静的待在楚易怀中的珂珂突然说道。

    “你去干什么？现在你可是拥有半祖的力量，去和那些远没有成长起来的小圣兽相斗，是想以大欺小吗？”楚易说道。

    “我可以将我的力量压制到和它们一样，这样就不算是以大欺小了吧！”珂珂说道。

    “好吧，既然你一定要去，那就随你，不过等一下你注意将那头小白虎和黄金狮子王给弄走，知道吗？就用那个空间传送之法，将那两头小兽传送到我这边，当然在外面看来，你是将它们传送到了异空间。”楚易悄悄的对珂珂说道。

    “没问题，你就瞧好吧，我保证完成的无声无息。”珂珂说道，随后它立刻跑了出去。

    斗兽赛场上，八头小圣兽厮杀的非常激烈，而观众们也是看的如痴如醉。但是就在这时，一只小猫一样的小兽突然闯进了斗兽赛场中，没有等其他人反应过来，便立刻向黄金狮子王、小白虎、小孔雀、小猴子发动了攻击，竟然隐隐有以一敌四的架势。

    “这头像猫一样的小兽是怎么回事？怎么闯进了斗兽赛场中？难道这又是一头小圣兽吗？”很多观众立刻讨论起来。

    “天啊，快看，这头小兽竟然同时向四头小圣兽发动了攻击，它是想以一敌四吗？”有观众惊呼道。

    有珂珂的加入之后，场上的形式立刻发生了大变化，小倔龙它们是知道珂珂，见到这个拥有强大的实力的同伴此刻竟然也加入了它们的战斗，很是无奈起来。

    如果它们会说话，此刻一定会说：“拜托，你这个老前辈为什么也要来，难道是想以大欺小吗！”

    金龙王和红龙王无奈，因为它们的对手都被珂珂给抢走了，既然如此，它们也只能去相互大战起来了，它们自然不会是小倔龙那边，因为龙族有龙族的骄傲，哪怕失败身死了，也绝对不会去围攻对方。

    有了珂珂的加入，战斗几乎呈现一边倒的架势，虽然珂珂现在将实力降到了和这些小圣兽一样，但是它那丰富的作战经验以及层出不穷的手段，都不是这些初出茅庐的小圣兽所能抵挡的。

    哪怕黄金狮子王最后竟然微微睁开了它那第三只眼，也没有将珂珂怎么样，反而它也睁开了两只独特的眼睛，瞬间便将黄金狮子王给压制了。

    “我们认输！”正在这时，处于下风的小孔雀和小猴子的主人突然说道，这当然也是楚易授意大天狗和茨木童子的，毕竟他知道小孔雀和小猴子绝对不是珂珂的对手。

    “天啊，黄金狮子王和小白虎竟然被这头小兽打进了异空间。这下惨了，不知道它们还能不能出来了。”观众席上的很多观众突然惊呼道，刚才那头像猫一样的小兽竟然突然出手，将黄金狮子王和小白虎踢进了异空间之内。

    时间一分一秒过去，但是黄金狮子王和小白虎一直都没有出来，而此时的大赛已经到了尾声了，四头龙王相互大战，竟然拼了个旗鼓相当，如今全部都晕倒在斗兽赛场上，小孔雀和小猴子早就已经认输，黄金狮子王和小白虎又被打入了异空间，生死不知。

    所以说这次的南荒兽王竟然是这一头半路冒出来的像猫一样的小兽吗？

    “小畜生，竟然将小白虎打入异空间，我要你的命！”正在这时，一个长得像男人的满脸凶狠的老妪突然闯进了斗兽场，向珂珂发动了攻击。

    珂珂直接一道禁锢神光将对方禁锢，接着一道扫落神光狠狠的扫过，那让满脸凶狠的老妪摔了个大跟头。

    “啊！小畜生，我饶不了你。”那老妪再次怒吼一声，向珂珂攻去，这引起了所有人的不满，但是老妪却依旧我行我素，丝毫没有众人的不满。

    “虎奴！”楚易在包厢内看到赛场上的老妪，心中怒火燃起，他记得在原著中，就是因为这虎奴和虎侍才会导致了珂珂身死一回，虽然之后珂珂因祸得福的得到了失乐园，但是楚易依旧不能原谅。

    楚易突然出手，一道乌光向着虎奴击去，虎奴被乌光击中之后，她的每一寸血肉竟然一寸寸的被割裂开来，骨头也在一点点的粉碎，这种痛苦简直比之千刀万剐还要痛苦百倍，但是这都无法让楚易熄灭心中的怒火。

    “啊！”虎奴的惨叫之声响彻了整片斗兽场，所有人都被虎奴的异变惊呆了，“我虎家不会放过你的！”虎奴恶毒的声音再次响了起来，不过她整个人都已经被折磨的不成人形了，血肉活生生的从身上剥离，骨头一点点的粉碎，任谁看到这样的场景都要吓一跳。

    不过这远远还没有完，每当虎奴即将身死的时候，会立刻恢复原状，接下来又继续之前的折磨，周而复始，似乎想要让虎奴永远承受这种远比千刀万剐还要痛苦的痛苦。

    “天啊，是谁出手的，竟然这么残忍，杀了她还不够，还要让她永远承受这种痛苦。”观众中有些人不忍的说道。

    “哈哈，向她这样的人就应该遭受这样的折磨，不知道是哪位前辈出手，总算为我们出了一口气，这虎奴自恃是中土虎家的人，竟然如此嚣张，如今有这个报应真是大快人心。”观众中也有一些观众叫好道。

    “小徒儿，为师要出去一趟，很快就回来。”楚易对一旁的萧晨说了一句，没有等萧晨反应过来便直接消失了声影，不知道去了什么地方，萧晨见过他师傅的神通自然没有大惊小怪，但是包厢内的其他人没有见过，此刻见到楚易突然消失，直接吓了一跳。

    “竟然能直接破开空间离去，萧晨的师傅果然深不可测啊！如此看来，萧晨师傅的实力可能远在长生境界之上啊！”海云天、齐拉奥等人心中估量道。

    楚易破开空间之后便直接从南荒天帝城来到了长生大陆的中土，在寻到虎家所在地之后，他从半空中猛地一掌拍下，整个虎家所在地全部化为了飞灰。而这其中一头白虎突然从虎家地底上飞了出来。

    “你便是白虎圣皇？很好，看你的模样不错，有资格当我的坐骑。”楚易看着面前的大白虎，淡淡的说道。

    “找死！”白虎圣皇还以为是强敌入侵，如今听到对方竟然一言不合就要收它当坐骑，立刻被激起了怒火。

    不过可惜的是白虎圣皇错估了对手，它如今距离半祖还有一线之差呢，又怎会是楚易的对手，楚易直接一招便制住了白虎圣皇，然后翻身骑上了白虎圣皇的身体。

    “今日起，中土虎家除名，白虎圣皇为我楚易之坐骑。”楚易的话传遍了整个长生大陆，令所有在潜修中的强者几乎同时醒转了过来，脸上几乎都是不可置信。

    要知道白虎圣皇当年曾经向佛陀挑战过，虽然没有赢，但也是长生大陆上有数的强者，中土虎家也算是赫赫有名的大势力，没有想到如今中土虎家竟然除名，连虎家老祖白虎圣皇都被抓去当了坐骑，不知道是那个强者由此能耐。

    AA2705221

 第七百六十九章 离开南荒

    中土虎家被人屠灭！虎家老祖白虎圣皇被人抓走当坐骑！当这个消息被传遍整个长生大陆的时候，所有人都觉得有些不可思议，要知道那可是白虎圣皇啊，哪怕当年的佛陀也不能留下它，如今竟然被人抓走当了坐骑，不但如此，就连大名鼎鼎的中土虎家都被人一夕之间屠灭。

    距离虎家不远的那些大势力在接到这个消息之后，立刻前往虎家所在地查看，但是当他们到达那里的时候，整个虎家已经变成了一片废墟，虎家的所有族人全部被人一掌覆灭，如此大神通，真不知是何等强者所为。

    “不！这不是真的！”外出游历的虎家子弟在接到这个消息之后，立刻赶回虎家，但是看到的却是一片废墟，已经满地的白虎尸体，他们在第一时间崩溃了，虎家没了！他们这些虎家子弟日后又要何去何从呢！

    “到底是谁干的？老祖宗呢！难道连老祖宗白虎圣皇都不是对手吗？”由于外出而逃过一劫的一些虎家子弟悲愤的喝问道，但是没有人能回答他们的问题，因为没有人知道到底是那个通天强者屠灭了虎家以及抓走了白虎圣皇。

    “哈哈，做的好！虎家这些年来嚣张跋扈，做尽了伤天害理之事，今天由此下场真是报应啊！没了白虎圣皇给你们撑腰，你们虎家子弟就等着昔日的仇敌找上门来吧，哈哈哈哈！”有修士疯狂的大笑道。

    这些年来，虎家仗着自家有能和佛陀相拼的老祖白虎圣皇，做了很多嚣张跋扈的事情，得罪了很多的修士，以前那些修士或许会因为有白虎圣皇给虎家撑腰，多少有些忌惮，就算被欺负了，也只能忍气吞声，但是如今虎家被人屠灭，白虎圣皇也被抓走当了坐骑，那么那些幸存的虎家子弟便再也没有了靠山，昔日虎家的仇敌定然会趁着这个时候对他们下手。

    “快走，离开这里，找个地方先隐藏起来。”虎家的那些幸存的子弟也知道现在是最危险了时候，虎家没有了白虎圣皇，便再也没有了靠山，一旦那些仇敌找上门来，他们根本不是对手，还是赶紧离开此地，找个隐秘的地方隐藏起来再说。

    “那个叫楚易的人究竟是何方神圣，竟然将将近半祖境界的白虎圣皇都给轻易的抓走了，半祖中有谁有这个能力，是老子吗？还是黄帝！或者说其他半祖？”长生界那些半祖境界的强者此刻都猜测起来，但是不管想到谁，似乎都不太可能将白虎圣皇就这么轻易的抓走了。

    “莫非是祖神？这怎么可能呢，那些老不死的不是早就已经陨落了吗？难道长生界还有祖神境界的强者存在于世。”诸多半祖猜测道，不过不管他们怎么推测，都无法将那个抓走白虎圣皇的强者给推测出来。

    诸多半祖中也只有魔主蚩尤以及南荒老龙知道那个叫楚易的人究竟是何方神圣。

    “没有想到前辈如此霸气啊，竟然直接将白虎圣皇当作了坐骑，那头老白虎可是不好惹。不过也知道白虎圣皇怎么得罪前辈了，竟然会下这样的狠手？”长生界某处一座悬空浮岛上，魔主蚩尤听到那句话后，不由的笑了起来。

    南荒深处的南荒老龙听到楚易说的话后，整个人狠狠的打了一个冷颤，幸好那个强者没有向他出手，要不然现在被当做坐骑的可能就是他了。

    “幸好！幸好！”南荒老龙安抚性的拍了拍自己受惊的心口。

    南荒天帝城萧晨他们的院子里，距离南荒斗兽大赛结束已经过了一个多月了，南荒兽王的称号最终被珂珂所得，爱玩的珂珂倒是非常的满意，似乎没有在乎它是在以大欺小的情况下赢得的比赛。

    “师傅，你是说这头白虎就是那个虎家的老祖，传说中的白虎圣皇？”萧晨看着他面前的这头非常威武的白虎，不自觉的咽了一口唾沫，有些艰难的说道。

    那可是传说中的白虎圣皇啊，据说曾经挑战过佛陀的白虎圣皇啊！现在竟然被他师傅直接抓来，当作了坐骑！这实在是让他不敢置信。

    “一头老白猫而已，若不是看它的本体还算不错，我就直接将它变成一头死虎了，哪会抓回来当坐骑。”楚易有些不屑的说道。

    “老白猫！老白猫！”珂珂兴奋在白虎圣皇的头顶上不断的跳来跳去，一边跳着一边嘴里还喊着老白猫，让在它底下的白虎圣皇欲哭无泪，但是现在的白虎圣皇直接被楚易禁了言，哪怕再怎么样，也说不出一句话来。

    “小徒儿，我们在南荒天帝城也待了不少的时间了，你的实力也达到了识藏境界，接下来再待在这里也没有任何的用处，我打算一个月后便离开天帝城，前往北边的长生大陆。你若是还有什么事的话，就赶紧去办。”楚易说道。

    “我们这么快就要离开南荒了吗？”萧晨有些惊讶道。

    “怎么，你舍不得这里？这里不过是南荒而已，整个长生大陆非常的大，难道你不想去长生大陆的其他地方看看？”楚易笑着问道。

    “当然不是，只不过在天帝城待了有段时间，现在要离开了，还真有些舍不得。”萧晨有些感叹道，天帝城是他来到长生界的第一站，但不会是最后一站。

    “好了，以后有机会还可以回来看看的，等你日后有了强大的实力，要来到南荒天帝城不过就是弹指一挥间。”楚易说道。

    既然要离开南荒了，萧晨少不得要和他在天帝城认识的一些朋友告别一声，像是诸葛胖子、海云天等人算是他在天帝城认识的少数几个朋友之一，虽然说像是海云天一些人和萧晨的交往中带着一些利益关系在里面，但是不管怎么样，他们还是帮了他一些忙，这些他都记在心里。

    “萧兄，你们要离开天帝城了？”诸葛胖子有些惊讶的问道，他没有想到萧晨这次跑来找他们，竟然告诉了他们这样一个消息。

    “是啊，我在天帝城的时间也不短了，接下来我想去长生大陆的其他地方看看。”萧晨说道。

    “那就祝你好运了，若是有机会，以后我们或许还在长生大陆见面也说不定。”诸葛胖子说道，他如今的生意做得很大，除了有关于神奇宝贝蛋售卖的事情之外，他还做起了其他的生意，诸葛胖子打算下一步就将生意扩展到长生大陆的其他地方去。

    “其实萧兄要离开天帝城，我们其他的一些人也打算不久之后去长生大陆的其他地方游历，像是我，独孤剑魔、宇文风他们都打算如此。以后有机会的话，或许我们还能在长生大陆的其他地方遇到。”齐拉奥说道，他们都是南荒年轻一辈中的佼佼者，自然不会永远留在南荒，要成为强大的修士，去长生大陆其他地方历练是必不可少的。

    “海云天小白脸，你今天怎么了，怎么一点精神也没有？是发生什么事了吗？”萧晨看着一旁一直没精打采的海云天，好奇的问道。

    “没什么，萧兄，你离开天帝城的时候告诉我一声，我去送你，今天我有些累了，就先回家了。”海云天说着，站起身来，往外面走去，神情看上去很是恍惚。

    “小白脸这是怎么了？”萧晨看着海云天离去的背影，不由的皱眉，向一旁的诸葛胖子问道。

    “你还不知道吧！这件事其实早就已经传遍整个天帝城了，不过你一直都待在家里，消息不灵通，不知道也难怪。海云天会这样，全部都是因为他那个双生姐姐海云雪。”诸葛胖子叹了一口气，说道。

    “海云雪？！就是那个和燕倾城并称南荒双姝的那个美女？她发生什么事情了吗？”萧晨有些奇怪的问道，对于海云雪他还是有些印象的，那是一个美丽的女子，丝毫不弱于燕倾城，当然更重要的海云雪是海云天的双生姐姐，海云天对这个姐姐一直很维护。

    “海云雪，她被人抛弃了。”诸葛胖子有些痛心疾首的说道，“天啊，像海云雪这样美丽的女子竟然被人得到手了，但是得到手的那个人竟然一点也珍惜，将海云雪玩腻之后竟然直接抛弃了，简直就是畜生啊，这么美丽的一个女人要是其他人的话，当成宝还不及，现在竟然有人将这么美丽的女子给抛弃了，真是渣男一个。”诸葛胖子很是激动的说道。

    “嗷呜！我的梦中女神啊！”诸葛胖子简直快要捶胸顿足了。

    “诸葛胖子，你冷静一点，能不能将事情给我说清楚啊。”萧晨有些无奈的看着诸葛胖子的表演，说道。

    “海云雪姐姐还真是有些可怜，不过谁让她识人不明，看上了那么一个人呢！早就有人警告过她，那个人不是海云雪姐姐的良配，但是海云雪姐姐还是深陷下去了。”曼德家族的卡娜斯小丫头叹息道。

    “那个人是谁啊？”萧晨更加好奇了，虽然他平时不太关注那些八卦，但是现在还是被引起了好奇心。”

    “萧兄，难道你不知道吗？这不应该啊，你应该很那个人很熟悉才对啊，之前你们不是一同去过我家举办的宴会吗？”齐拉奥面色有些古怪的看着萧晨。

    “我认识的人？”萧晨更加疑惑了，不过根据齐拉奥之前跟他说的，他终于想起了一个人，那个人不就是经常神神秘秘的去办他师傅楚易要他去办的事的那个龙腾吗？

    “难道那个人是龙腾？”萧晨皱眉说道，诸葛胖子、卡娜斯小丫头以及齐拉奥一同点头道。

    “萧兄，你难道和那个龙腾不熟吗？不过也对，龙腾也算的上是上一代的人物了，和我们不是同一个时代的人。而且龙腾这个人太过张扬，和天帝城其他的大势力之间也有些恩怨，只是因为他的后台实在太过强大，所以没有人敢和他为敌。”齐拉奥说道。

    “我的确和他不熟，最多也不过只有几面之缘而已。”萧晨说道，他可不敢说那个叫龙腾的，现在已经算得上是他的仆人了，不过龙腾那个家伙竟然还会做出那样的事情来，这到还真是有些出乎他的所料呢！

    “咳咳！你们能不能仔细的说一下那个龙腾和海云雪之间到底是怎么回事？”萧晨有些不好意思的问道，龙腾现在是他的仆人，而他的仆人现在做了这样的事情，他这个主人还真是有些难为情呢！

    “其实这件事说起来，还要从曼德家族的那次宴会说起，在那次宴会上，龙腾似乎看上了海云雪，对她进行了猛烈的追求。龙腾这个人有着一副好相貌，本身实力又非常的强大，再加上背后有强大的后台，像这样的一个人，我想很多女子都抵挡不住的。”

    “海云雪身为海家的女子，虽然眼光非常的高，但是在龙腾这样一个男子出现在她的面前的时候，不管是出于什么原因，她还是心动了。接下来的事情就是龙腾对海云雪展开了猛烈的追求，因为龙腾的身份，海家对此事也是睁一只眼闭一只眼，毕竟要是海云雪真的嫁给了龙腾，他们海家也等于和南荒深处的那位搭上了关系。”

    “也只有海云天曾经劝说过海云雪，说像龙腾这样的男人，绝对不是她的良配，不说彼此之间的身份，就连两人的实力也相差的太远了，龙腾不过是玩玩她而已。”

    “但是那时，海云雪已经迷失在龙腾构陷爱情幻想中不可自拔了，无论什么人说，她都不听。现在有此下场，也算是有些咎由自取吧。”诸葛胖子叹息道。

    “是啊！当时龙腾说和海云雪分手的时候，只是说他对海云雪不过是玩玩而已，现在玩腻了，自然要分手。还说像海云雪这样招招手就来的下贱女子要多少有多少。由于当时龙腾当着很多人的面说出这样的话，现在整个天帝城都已经传遍了。”卡娜斯小丫头说道。

    “听说海云雪还怀了龙腾的孩子，不过龙腾根本毫不在意，还说这个孩子要打掉还是留着都随海云雪自己，之后便毫不留情的离开了。”诸葛胖子再次补充道。

    “现在海家的名声可是在天帝城败坏了，很多人都说海家的女子不自爱，还没有嫁人，就随便与人苟合。所以现在海云天也非常的苦恼。”齐拉奥说道。

    “原来如此。”萧晨点点头，也没有说什么，龙腾虽然是他的仆人，但是他可没有必要去管人家的私事，他不是圣母，一定要让龙腾娶海云雪不可。

    其实海云雪有现在的下场难道没有她爱慕虚荣、想要攀附强者的意思在里面吗！这种事情聪明人一下就想到了，只不过不想说出来罢了。

    AA2705221

 第七百七十章 清清

    “请问燕倾城在吗？”萧晨来到不死门在天帝城的分部，向不死门的弟子问道，他即将要离开南荒，对于燕倾城，他觉得于情于理都应该和对方说一声，虽然发生了那样的事情令两人都有些尴尬，但是那种事情终究还是对女子伤害更大。

    萧晨觉得在离开天帝城之前，还是将这件事给说明白更好，如果燕倾城需要让他负责的话，他也会负责的，虽然只是一次酒后乱性，但是他萧晨并不是一个不负责任的人。

    “你是萧晨？你来找燕倾城师姐？”不死门的一个年轻弟子问道。

    “不错，可否告知她在何处，或者向她通报一声也可以。”萧晨说道。

    “不好意思，燕倾城师姐早就已经返回不死门，听说如今已经闭关了。你要是想找燕倾城师姐的话，短期内是不可能的了。”不死门的年轻弟子说道。

    “是吗！既然她不在，我就告辞了。”萧晨说道，他的心中有些遗憾，终究没有再见她一面。他即将去长生界的其他地方，长生界如此广大，日后能否再次相见也是未知数，他终究还是欠她一句道歉。

    天帝城外，诸葛胖子、海云天等人正在送别萧晨，楚易已经骑着白虎圣皇，带着珂珂以及三头小龙王在一旁等着，当然还有一只本体是龙王的白壳小乌龟也躺在白虎圣皇的头顶，翘着二郎腿晒着太阳，很是悠闲。

    “诸位，保重了。”萧晨对诸葛胖子等人抱拳道。

    “保重，萧兄！”诸葛胖子等人也是同样如此，临别之时，众人都有些不舍。但是不管是谁，都要经受生死离别，少了谁都一样活着，世界依旧照常运转。

    “对了，诸葛胖子，我师傅让我告诉你，有关于那件生意照常做，如果有什么困难，可以随时找他。还有他让你将所有的金币都换成那些天材地宝，或者其他的一些宝物。到时候他会派人去取的。”萧晨暗自对诸葛胖子传音道。

    “我知道，你让前辈放心好了。”诸葛胖子说道。

    “那就这样！诸位，希望我们在长生大陆上能够再次相见，到时候我们再把酒言欢。”萧晨对众人说道，他看到了他昔日的一些对手此刻也来到了这里，独孤剑魔、宇文风等人，他们此次似乎也是来为萧晨送别的。

    离开了南荒天帝城，萧晨和楚易一直往西北方向而去，萧晨不知道他们究竟要去什么地方，便问道：“师傅，我们这次要去什么地方？”

    “我听说长生大陆的西南边陲那边有一处奇特之地，据说当年祖神燧人氏所开创的天地铜炉也在那边，所以这次我们就去看看。”楚易考虑了一下，说道。

    “祖神燧人氏！”萧晨有些震惊，祖神燧人氏可是天地间最强大祖神之一啊，不过燧人氏祖神早就已经消失无尽岁月了，长生大陆上却还留有一些祖神的遗迹。

    “师傅，祖神燧人氏是否已经陨落了？否则当初那块燧人氏的裹尸布又怎么可能出现呢！”萧晨问道，这是一直困扰在他心中的疑问，现在终于忍不住问出来了。而珂珂，小倔龙它们也竖起耳朵听起来，毕竟这可是天地间的秘闻啊。

    “可以这么说，祖神燧人氏的确已经陨落了，但是也并没有完全陨落。原本的燧人氏已经寂灭，新生的燧人氏却还在蜕变之中。”楚易说道，萧晨对这话很不解，楚易却不在说什么了。

    “小徒儿，此次距离我们的目的地可是有五万里远，所以我们定个目标，在十天之内赶到我们的目的地。”楚易说道。

    “十天！”萧晨有些不敢置信，“师傅，十天之内怎么可能走五万里远，每天走五千里是不可能的，除非我们飞过去。”萧晨说道。

    “世上没有什么是不可能的，每天五千里正好，你就将这次当作是一次锻炼体魄吧，你修习的绝世武体便是不断强化体魄，将自己的身躯锻炼成神兵宝器，最后修成绝世武体。”楚易有些严肃的说道。

    “是，师傅！”萧晨说道。

    “还有你们也别想逃，跟着萧晨一样，每天给我跑五千里地，这是对你们锻炼体魄的最好的方法。”楚易又对小倔龙这三头龙王说道。

    小倔龙他们自然是点头同意，并且对于这个方法非常的欣赏。但是萧晨就比较头痛了，毕竟每天要跑五千里地啊！这么大的工程量真的可以完成吗？

    于是，长生大陆上出现了奇怪的一幕，一个年轻人骑着一头白虎在半空飞着，下方却有一个年轻人和三头小龙以飞快的速度向前跑着，这样的一幕吸引了很多人的注意，但是没有人来的及问，他们便以及离开了，那速度简直快到不敢让人相信。

    萧晨和三头小龙王白天每天要跑五千里地，夜晚则是打坐修炼，顺便恢复一下他们酸痛无比的身体，毕竟五千里地跑下来，就算以他们的身体强度而言都有些受不了。

    十天的时间很快就过去了，萧晨和三头小龙总算跑完了五万里远的路程，虽然每天都累的要死，但是也并非没有好处，他们的身躯经过十天的锻炼，和之前比起来真的强大了不少，萧晨和三头龙王本就是修炼肉身为主，他们的肉身和同级别的人比起来已经远超他们了，如今再次加强，足以匹敌半神境界的强者了。

    “终于到达目的地了，真是不容易啊！”萧晨感叹道，每天五千里地的赛跑，不但让他的身体强度有了很大的提升，就连他所学的天魔八步如今也到了登堂入室的境界了，毕竟每天他都是施展天魔八步来跑步的，否则怎么可能一天就跑五千里地呢！

    楚易他们此刻来到的是一片花海平原，这里有着各种各样的花，芬芳扑鼻，就好像让人来到了仙境一样。

    萧晨恍惚间似乎看到了人间，黄河边上的古村，白发苍苍的父母遥望村口，似乎在期盼着孩子的回归，还有一个丽人同样看着村口，嘴里说着：“萧晨。”

    “爹，娘！我回到了人间吗？”萧晨看着那副场面，眼睛也红了起来，看到白发苍苍的父母正在等待着他，哪怕他的心再怎么坚强，如今也脆弱不堪。

    光华闪过，那些画面顷刻间已经消失，萧晨心中有些失落，原来这只是幻想吗？但是他真的非常想念人间啊！

    “师傅，你可以带我回到人间吗？”萧晨来到楚易的身边，问道。他的师傅是祖神，一定可以让他回到人间的吧！他真的很想念他的父母，离开了这么长的时间，不知道他的父母如今这么样了。

    “唉！小徒儿，我的确能带你回到人间，但是人间如今灵气匮乏，回到人间之后，你的修炼就会大幅度降慢。这并不是最主要的，最主要的是你现在身上还肩负着一个重要的使命，现在还不能离开长生界回到人间。”楚易叹气一声，说道。

    “是吗！我知道了，师傅。”萧晨低下头，很是失落的说道。

    “如果你真的想念你的父母，你可以每隔一段时间给他们写一封信，为师会将信传送到人间你的父母手中，让他们不必担心。最多五年时间，为师就带你回到人间，这样可否？”楚易说道。

    “这是真的？谢谢师傅。”萧晨抬起头，不敢置信的说道，他知道这是他师傅为他所做的。

    “不用，谁让我们是师徒呢！走吧，这片地方可不简单，我们还要赶紧出去才行。”楚易说道。

    “是，师傅。”萧晨再次恢复了活力，或许是因为楚易答应他要为他向人间的父母传递信件吧。

    萧晨率先向前方走去，楚易他们跟在萧晨的后面走着，楚易明知道这片地方非常的不同寻常，却丝毫没有告诉萧晨，所以当萧晨走了一个小时已经没有走出这片花海，反而在原地转圈的时候，他就知道这里一定非同寻常。

    萧晨往天空飞去，但是天上原本的一个太阳却突然变成了四个，东南西北方向各一个太阳，让萧晨根本分不清楚方向。

    “师傅，我走不出这里。”萧晨有些羞愧的来到楚易的身边，说道。他竟然连这么一片地方都走不出去，真是有些丢人，虽然他知道这片地方一定有着幻阵，但是如何破解却一点头绪也没有。

    “珂珂的七彩圣树可以帮助你找到正确的方向离开这片地方。”楚易提醒了萧晨一句，萧晨立刻看向珂珂，讨好的说道：“珂珂，将你的七彩圣树借我用一下，等离开了这里，我一定做一大桌的好东西给你吃，怎么样？”

    珂珂一听到吃的，眼睛立马亮了一下，随手就将七彩圣树甩给了萧晨，说道：“你可要说话算话。”七彩圣树要是有灵的话，它一定会哭的，它在珂珂的眼里竟然还比不上美食。

    “当然，我已经说话算话。”萧晨接过七彩圣树，说道。七彩圣树在萧晨的手中果然对他做出了提示，只要跟着七彩圣树的提示走，他们就能离开这片诡异的花海了。

    有了七彩圣树的提示，萧晨他们总算走出了这片诡异的花海，来到了一片古树林里面，萧晨往后看去，只见一座矮小的石壁上刻了几个字，“迷乱花海！”

    “迷乱花海，果真非常的贴切啊。”萧晨说道。

    “你们，是从迷乱花海里面走出来的吗？”不远处，一个非常清脆的声音突然传来，萧晨和楚易都不由自主的往前方望去，只见一个绝美的少女正站在他们不远处看着他们。

    这个少女仿佛是上天最好的造物品，如果世界上真的有完美的女人的话，这个少女或许是其中之一吧。不但是萧晨，就连楚易初见这个少女都忍不住愣了一下。

    “姑娘，你好，我们是从外面来的冒险者，如今误入这片地方，不知姑娘可否告诉我们这里是何地？”楚易友好的问道，至于萧晨却对楚易的话有些疑惑，不明白他师傅为什么要这样说。

    “你们不知道这里是什么地方，竟然也可以闯进这里！”少女有些吃惊的说道。

    “我们也是误入此地，花费了一番功夫才从那边诡异的花海中逃出来。”楚易说道。

    “原来如此，这里是净土，是一些前辈的隐居之地，你们竟然可以突破迷乱花海来到这里，看来你们也非常的不简单呢！”少女说道。

    “那么，姑娘，你叫什么名字呢？我叫楚易，这个是我的徒弟，叫萧晨。”楚易介绍道。

    “你这么年轻就有一个和你差不多大的徒弟了？这可真是稀奇。”少女说道。

    “呃！姑娘，难道你不知道只要是修炼有成的人都可以保持年轻的原貌，你别看我师傅看起来年轻，其中是不知道已经活了多久的老怪物了，你可千万不要被我师傅这张年轻的脸给骗了。”萧晨立刻说道，但是楚易却脸黑了一下。

    “对哦！我怎么没想起来，看来我要叫你爷爷才行了。”少女很认真的对楚易说道，让楚易好悬的没从白虎圣皇的身上摔下来。

    接下来，经过一些谈论，萧晨和楚易总算是和少女有了一些熟悉，看的出来少女非常的单纯，面对萧晨和楚易这两个外来的人并没有多少警惕。而萧晨也知道了这个少女名叫清清，真是一个好名字。

    “这里是净土村，村里面有很多的前辈居住，你们要小心一点，千万不要惊扰到他们哦！虽然那些前辈平常非常的和蔼，但要是生气起来也非常的可怕，所以你们要小心一点。”清清好心的向楚易和萧晨提醒道。

    “清清你放心，我们绝对不会乱来的，我们可是来这里做客的，怎么可能会做出那样的事情来。”萧晨说道。

    “对了，这三头小龙王是你们的吗？其实我们这里也有一头龙王，大家都叫它黑龙王。”清清说道。

    “黑龙王？！”萧晨有些吃惊，他记得在龙岛上面的时候，的确有一头黑龙王，而且还是蛮族的牛仁所收服的，如今黑龙王既然在这里，那么牛仁想必也在这里了？

    离开龙岛这么久，他还真的有些想念龙岛上的一些故人，牛仁、柳暮、一真，不知道他们现在身在何处？

    “清清，你认不认识一个叫作牛仁的人，他是蛮族的，还是一个胖子。”萧晨问道。

    “哦？你还认识小胖哥？”清清有些惊讶，“这么说你们是故人了！小胖哥经常会来我们这里做客的。”

    “小胖哥！”这真是一个很好的称呼，萧晨不禁心中吐槽道。

    AA2705221

 第七百七十一章 在净土的生活

    “爷爷，我回来了。这次我还带来了一些客人。”清清带着楚易和萧晨以及那些小兽们来到净土村，净土村的面积不大，整个净土村也只有稀稀疏疏的几十户人家，而村里的房子也是像那些蘑菇房一样的建筑，看起来充满了自然的气息。清清来到一户有两间房子的院子，还没有进去，就呼喊起来了。

    “清清回来了！”房子的门突然被打开，一位鹤发童颜的老者从房子里走出来，看到清清，脸上满是宠溺之色。看到清清身后的萧晨和楚易倒是愣了一下。

    “爷爷，他们是从外面来的，而且还是从迷乱花海中穿梭过来的。”清清见到他爷爷不解的神色，立刻解释道。

    “前辈，晚辈和家师误入迷乱花海，经过一番波折才从里面出来，刚巧遇到清清姑娘，清清姑娘就邀请我们来净土村做客。”萧晨上前一步，恭敬的对清清的爷爷说道。

    “你们竟然能穿越迷乱花海，看来也不简单啊，那迷乱花海可是隔绝净土村和外界的一层屏障，即便是长生境界的强者怕也很难穿越迷乱花海啊！”清清的爷爷试探着说道，当然他的目光更注意到萧晨背后的楚易身上。

    萧晨的实力他一眼就看出了，刚刚迈入识藏境界，但是萧晨那个师傅，他却丝毫看不出深浅，如此强者来到净土村不知会不会对这里造成什么影响。

    “我们也不过侥幸而已，这位道友，我看净土村的环境非常好，我们师徒打算在这里常住，不知道贵村的村长是谁，我们想要办理相关的手续。”楚易微微一笑，说道。

    “呵呵，净土村并没有村长，你们若是想要在净土村住下来，随意找处地方就可以了。”清清的爷爷说道，不过他的目光还是很警惕的看着楚易，这让楚易有些无奈，不过这也在所难免，他一个外人突然来到这里，就说要定居下来，任谁看了都觉得他来这里会不会有什么目的，要是其他的村落，可能早就将他们赶出去了。

    “你们想要在净土村常住啊！这很好，净土村是个非常好的地方，你们要是住久了一点会喜欢上这里的。”清清少女说道。

    “是啊，我们也觉得这里不错，希望住下来，就是不知道村里人欢不欢迎外人。如果净土村不欢迎外来人的话，那我们就不打扰了。”楚易说道，其实他们也没有必要真的在这里住下来，只不过楚易看中了这里安静祥和的气氛，所以想要在这里住一段时间。

    “这你们到不用担心，净土村欢迎任何人，只要不让净土村的宁静被打破，任何人都是可以在这里居住的。”清清的爷爷说道，虽然他对萧晨和楚易这两个外人有些怀疑，但要是因为一点怀疑就赶他们走，这样就不好了。

    “那就多谢道友了。”楚易笑着说道。

    “你们要是想在净土村住下来，就需要自己建造房子，我们家旁边刚好有一处空地，要是你们愿意的话，可以在我们家旁边搭建房子。”清清说道。

    “那就多谢清清姑娘了。”楚易笑着说道，随后从自己的系统空间里面拿出一根心想事成的魔法棒，“清清姑娘，为了感谢你，我这里有一件小玩意，还请清清姑娘你收下。”楚易将那根心想事成棒交给清清。

    “老爷爷，这是什么东西？”清清拿过那根棒子，突然对楚易说了一句让他吐血的话，他现在正值青春年少，竟然被一个姑娘叫作老爷爷，老天啊！让他去死吧！

    “呃！清清姑娘，你能否不要叫我老爷爷？”楚易有些僵硬的开口道，一旁的萧晨以及一头小兽却在暗自偷笑，没有想到师傅也会有吃瘪的一天啊！

    “这是为什么？你明明年纪很大了，我知道见到年纪很大的人要叫爷爷或者奶奶的，这是礼貌。”清清不解的说道，她的脸上满是单纯，让楚易都有些说不出话来了。

    “我虽然年纪的确不小了，但是我现在还是一个年轻人的模样啊，你现在叫我爷爷，是不是有些不太妥当啊。”楚易有些不自在的说道。

    清清听到这话，仔细的看了看楚易，然后点头，很认真的说道：“叫你爷爷的确不太合适，那我叫你大叔好了。毕竟你可是长辈，作为一个有礼貌的人，我不能直呼你的名字。”

    “好吧！大叔就大叔！”楚易心中想到，他现在已经从大哥直接升级到大叔了，这可真是岁月不饶人啊！一晃，他都老了。

    “对了，大叔，你还没说这跟棒子到底是什么呢？”清清再次问道。

    “这是一根魔法棒，名叫心想事成棒，顾名思义它能帮你完成一些心愿，当然这种心愿必须是合乎常理的，如果说让你一下子成为祖神，那是不可能的。当然，如果说你想要一栋房子的话，只要将这跟棒子拿在手中，心中默想我要一栋房子，那么一栋房子很快就会在你面前出现了。”楚易介绍道。

    “真的有这么神奇！”清清眼睛一亮，看着手中的这跟棒子，兴奋的走到一边的空地上，然后心中默想，“我要一栋和我家一模一样的房子。”

    顷刻间，一座和旁边那座房子一模一样的房子出现在旁边的空地上，让在场除了楚易之外的人全部都一惊。

    “哇！这竟然是真的，那真是太好玩了。”清清兴奋说道，甚至还高兴的一蹦一跳的。

    “这，简直太神奇了，简直就是虚空造物啊！这怎么可能呢？”清清的爷爷亲眼目睹了这一个场景，不敢置信的喃喃自语道。

    “大叔，你们看，我帮你们的房子给造好了，以后你们就可以住在这里了。”清清来到楚易这边，笑着说道。

    “那真是谢谢你了，清清。”楚易也笑道。

    “这有什么，我还要感谢大叔送给我这根神奇的棒子呢！对了，大叔这跟棒子真的什么都可以变出来吗？”清清问道。

    “只要是普通的东西都可以变出来，像是植物、动物，甚至巨山、大河也可以，不过只要是有智慧的生物就不行了，像是有人类智慧的生物，这些都可以称之为妖了，所以这些东西不能变出来。而且这根棒子一天只能变五次，五次之后就要等待第二天了。”楚易说道。

    “原来是这样，我知道了，谢谢大叔的礼物，我很喜欢。”清清笑着说道。

    “你喜欢就好！”楚易也微笑道。到是一旁的萧晨有些羡慕清清手里的那根棒子，不过他又想到为什么他师傅会突然送给清清这么贵重的礼物呢！莫非是他师傅也春心萌动，看上了这位姑娘？这也不是不可能的，要不然他师傅怎么会这么大方呢！萧晨心中暗自猜测道。

    就这样，楚易和萧晨就在净土村中住了下来，萧晨还在这里看到了昔日在龙岛上的朋友，牛仁以及他那头黑龙王。而牛仁看到萧晨也是非常的惊讶，得知萧晨和他师傅已经在净土村中定居下来，牛仁小胖子更是时不时的过来这里。

    白壳小乌龟也很喜欢净土中平和的气氛，他身为龙王，如今看到这里看到了四头小龙王，自然也不吝的教导了他们一番，怎么说也都是他龙族的后辈。

    至于珂珂倒是耐不住这里的寂寞，时不时的去外面游玩一番，净土所在的地方在蛮族和森林族的地盘内，这里的万里疆域遍布了蛮族和森林族的很多部落，再加上这里古老的原始森林，是个冒险的好去处，而且这些原始森林中有着很多的天材地宝，这倒是便宜了珂珂了。

    净土村的人对于两名外人再此定居倒也没有什么，在开始的时候到还有些警惕，时间长了，见楚易和萧晨并没有什么其他的动作的时候，他们也放心下来了。

    楚易在这净土村里面开了一家小小的餐馆，由于那非常美味的佳肴，吸引了净土村很多老人的青睐，只不过楚易每天只做十道菜，之后便不再做了，这让那些品尝了美食之后欲罢不能的老人们有些遗憾，因为那美味的食物再配上王婆酿造的极品仙酿，那真的是绝顶的享受啊。

    “大叔，今天我去采了很多的食材回来，我想吃你做的菜。”清清自从吃过楚易煮的美食之后，便爱上了这样的绝品享受，每天都缠着楚易为她做吃的，楚易倒是对清清像妹妹一样疼爱，对于清清的要求，基本上是不会拒绝的。

    “你个小馋猫，今天又想吃什么了？”楚易笑着点了点清清的额头，说道。

    “啊！只要是大叔做的我都喜欢。”清清说道。

    “唔，今天的食材很多么，既然如此，那我今天就请全村的人都来吃饭好了，我们能在净土村安静的住下，全都要靠大家的照顾，这一顿饭就来感谢大家好了。清清，麻烦你去向全村的人都通知一下。”楚易说道。

    “没问题，大叔要请全村的人吃饭，我想所有人都一定会来的，因为大叔煮的菜实在太好吃了。”清清称赞道。

    “那大叔，我这就去通知大家。”清清说完，一溜烟的跑了出去，让楚易宠溺一笑，真好啊！清清，希望你能永远保持这一份单纯！

    “师傅，你这是做什么？怎么准备了这么多的食材，吃的完吗？”萧晨修炼完毕，从外面回到家中，就看到他的师傅楚易正在处理很多的食材，立刻走过去帮助。

    “我们来到净土村也有一段时间了，所以我就想请全村的人吃个饭，大家联络联络感情。对了，小徒儿，你之前采到的那棵九叶仙草送到王仙婆那边去了吧，你现在去王仙婆那里一趟，取她酿好的酒来。有好菜不能没有好酒啊。”楚易说道。

    “知道了，师傅，我现在就去。”萧晨清洗了一下自己的手，然后向外走去，净土村不大，只稍微几步路萧晨便来到了王仙婆的小酒馆里了。

    “萧晨，你是来取酒的吧！你之前的那支九叶仙草药力非常的强劲，酿成了五十坛极品仙酿。”王仙婆看见萧晨，就知道他是来干什么的，立刻说道。

    “谢谢王仙婆。对了，王仙婆，我师傅今天请全村的人去吃饭，一会儿您也去吧。”萧晨先对王仙婆感谢了一声，之后又说起了他师傅楚易要请全村人吃法的事情。

    “哦！这件事啊，清清这小丫头早就来告诉我们了，到时候我们会准时前去的，再说了，你师傅那手艺真是不错，煮出来的美食简直让人欲罢不能，这么美味的食物怎么可能会有人错过。”王仙婆笑着说道。

    临近中午，全村的老爷爷老太太们全部来到了楚易他们的家里，幸好他们还有一个大一点的院子，要不然还真的坐不下这么多人呢！听到楚易要请他们吃饭，全村的人都来了，毕竟那可是绝顶的美味啊，而且平日里楚易只做十道菜，完全不够他们吃的，为了一道菜他们还抢来抢去的呢，今天总算可以大吃一顿了。

    “真香啊，不知道大厨今天又要煮什么了，真是让人期待。”龟老爷子说道，他是蛮族中人，体内有着一头神龟魂。

    “是啊，自从吃了大厨煮的饭菜，我就对其他的东西一点也吃不下了，不过大厨每天就煮十道菜，真是不够吃的。”另一个老爷子也说道，他们全部称呼楚易为大厨，因为他煮的东西实在太好吃了。

    “让大家久等了，菜已经煮好了，清清、萧晨，你们两个来帮我端菜。”楚易走出厨房，叫了清清和萧晨过去，现在也只有他们两个是晚辈，自然要让他们动手了，要不然总不会要让那些老爷爷老太太们动手吧！

    “好！”清清和萧晨立刻站起来，走进厨房，接着一盘盘散发着香味的美味佳肴便被端上了桌子，引得所有人都快流出口水了。这次楚易做的菜特别多，整整做了一百零八道菜，摆满了几张大桌子。

    “啊！太香了，是东西怎么香啊！”就在这时，牛仁和黑龙王也到了这里，闻着那香味，狂咽口水。

    “牛仁，你和黑龙王也来了，那正好，今天我师傅请客，亲自动手做了一百零八道菜，你们也来吧。”萧晨邀请道。

    “真的，那我可就不客气了。”牛仁立刻找了一张凳子坐下来，开启期待等一下的美食了。

    “我说小胖子，等会儿你可要悠着点儿，少吃一些，你看看你现在都快变成一个球了，在变得胖一点恐怕连走路都困难了。”一个老爷子看到牛仁，立刻说道，这小胖子的胃口可不小，要是等一下吃的太多，那他们岂不是没得吃了，所以为了等一下多吃一点，现在必须做好防护措施。

    AA2705221

 第七百七十二章 天地铜炉

    “是吗？爷爷，我觉得还好啊，没有特别胖啊！”牛仁听到老爷子的话后，低下头看了看自己的体型，抬头憨憨的笑着说道。

    “怎么不胖，你看看你，你再看看萧晨和清清，他们两个的体型才正常。小胖子，不是我不让你多吃一点，但是你要知道这人一旦变得过于肥胖就会引起多种疾病，而且我们修士若是过于肥胖，对于作战也非常的不利，不但容易被人当做争对的对象，而且因为过于肥胖，你的速度也会大幅度降低。”老爷子一副“语重心长”的对牛仁小胖子说道。

    “原来肥胖会有这么多不好的地方！我知道了，爷爷，以后我一定好好的减肥，不过今天就算了吧，今天有这么多好吃的，我一定要多吃一点，至于减肥的事情明天也可以开始。”牛仁还是一副“憨憨”的样子，说道。但是却把那老爷子气的差点吐血，他说了这么多，竟然一点效果也没有，真是气死他了。

    牛仁小胖子看到老爷子一副郁闷的神色，在没有人注意的地方偷偷的笑了笑。他的外表很具有欺骗性，憨憨的样子再加上有些胖的身躯，任谁看到都会觉得这是一个“老实”的人，但是谁知道他聪明着呢！

    “各位老爷子，老太太们，我们师徒来到净土村定居，还要感谢各位的关照，今天我特地做了一些美味佳肴来感谢各位，此外，还有一些王仙婆酿的好酒供大家喝饮，请大家不要客气，尽管吃尽管喝。来，我敬大家一杯。”楚易站起身来，拿起一杯酒，说道。

    “客气了。”众多老爷子、老太太们也一起拿起酒杯，喝了一杯。

    “以后，我们师徒还要请大家再多多关照了。”楚易笑着说道。

    “一定，一定！”众多老爷子、老太太们也笑着说道，所谓吃人的嘴软，拿人手短，今天他们吃了楚易的菜，日后自然会对他们师徒多多关照的，或许楚易不需要，但是他的弟子萧晨定然会受到一些好处。

    当众人开始吃菜的时候，那叫一个速度快啊，这种美味佳肴要是手慢一点的话，早就别其他人都吃完了，尤其是牛仁和清清，那是一大筷子一大筷子的往自己的碗里夹菜，狼吞虎咽来形容现在的他们是在合适不过了。

    不过牛仁和清清厉害，其他的老爷子、老太太们也毫不逊色，看起来动作不快，但是桌上的菜却一点一点的减少，一盘菜往往只吃了一口，就已经被吃完了。

    萧晨刚刚夹了一块红烧肉放进嘴里，觉得味道不错，当他想再夹一块的时候，那满满的一盘红烧肉竟然一块也不剩了，甚至连红烧肉的汤也是一滴也不剩，看的萧晨的眼珠子都快掉出来了。

    整整一大桌子的菜，一百零八道美味佳肴在短短的一个小时内竟然被吃的精光，不要说有剩菜了，就连汤底也一滴不剩，不知道的人还以为他们这些人已经饿了很久没有吃饭了。

    “嗝！”牛仁打了一个饱嗝，摸着自己圆滚滚的肚子，满脸的餍足之色。比起牛仁小胖子的满足来说，旁边的一些老爷子的脸色就不怎么样了，在刚才吃饭的时候，大部分的美味都进了牛仁小胖子的肚子里，害的他们少吃了很多的美食呢！

    “小胖子，吃饱了？”一个老爷子笑眯眯的对牛仁小胖子说道，不过牛仁小胖子看着老爷子的笑容却恶寒了一下，连忙说道：“犀牛爷爷，你有什么事吗？”

    “小胖子，刚才你好像说要减肥是吗？正好，我对于减肥有些心得，不如从明天开始，你就来我这里，犀牛爷爷亲自为你量身打造一套减肥的策略怎么样？”犀牛爷爷笑眯眯的说道。

    “不，不用了吧！我，我自己可以的。”牛仁小胖子有些结结巴巴的说道，看着犀牛爷爷那诡异的笑容，他总觉的他要是答应了一定会遭殃的。

    “要的，要的。小胖子，你就不想拥有一个苗条的身材吗，这样的话才会吸引女孩子的喜爱啊，要是你还这么胖，以后怕是连媳妇儿都找不到了。”犀牛爷爷说道，随后不等牛仁小胖子反对，就立刻斩钉截铁的说道：“就这样决定了，明天你就到我那里去。”

    “小样儿，今天你吃了这么多的东西，害的老头子我都没吃饱，看老头子接下来怎么对付你，老头子保证你以后再也吃不了这么多东西了。”犀牛爷爷看着牛仁一脸死灰的表情，心中说道。

    一顿饭吃的众人是宾至如归，所有人都非常的满意，当然除了因为要做减肥运动的牛仁哭丧着脸之外，其余人的脸上都挂着笑容。

    从那顿饭之后，净土村中的那些隐居的老人们对于楚易和萧晨都当作了自己人看待，甚至还教了萧晨很多他们自创的绝学，像他们这样的人根本不屑于私藏，只要有蛮族和森林族的人来这里，他们都会给他们一些指点。

    “你们要去圣山！”王仙婆的小酒馆里，一些老爷子、老太太们听到楚易说他要带着萧晨去圣山历练一下，全部都大吃一惊。

    “是啊，我听说祖神燧人氏所炼制的天地铜炉就化作了圣山，久闻其名，却一直未曾去见过，所以这次我打算去圣山看看，顺便也能锻炼一下小辈。”楚易说道。

    “圣山可是非常危险的，当年我要不是被逼入了绝境，也不会去圣山碰碰机缘。”一位龟老爷子说道。

    “是啊，太过危险了，去的人都是九死一生，你们真的要去冒险？”清清的爷爷叶老爷子也说道。

    “修行一途哪有一番风顺的，本就是逆天为之，大危机往往伴随着大机缘，正所谓塞翁失马焉知非福。”楚易淡淡的说道。

    “这倒也对，看你的样子应该有了一定的把握，所以才会去圣山冒险的吧！我虽然看不透你的修为实力，但是应该比我们这些人还要强上一筹。”王仙婆说道。

    净土村里的人并不知道楚易的真正身份，更不清楚他就是当日那个收服白虎圣皇的强者，楚易并不想打破净土村的宁静，所以他宁愿隐藏身份，至于他的坐骑白虎圣皇早就被他遮掩了真正的实力，要不然凭借它一只脚踏入半祖境界的实力，净土村的人早就察觉出来了，据楚易了解，在这净土村中也隐藏着一位半祖，应该是一尊玄武。

    “此次去圣山，萧晨和珂珂随我一同前去，小倔龙你们就留在这里，跟随着你们的龙王前辈好好修炼。我们不会去太久的，最多三个月的时间我们就会回来。”楚易将萧晨他们叫道房间，吩咐道。

    “放心吧，我会好好看着他们的，毕竟也是我龙族的后背。”白壳小乌龟懒洋洋的说道，他的本体已经毁灭，如今寄居在这具白壳小乌龟的身体里面，在他没有再次凝聚成身躯的时候，他要一直都待在这具白壳小乌龟的身体里面。

    小倔龙三头龙王也乖乖的点头，表示它们会好好听话的。虽然它们对不能去圣山冒险表示一些遗憾，不过这也没什么大不了的。

    楚易骑着白虎圣皇带着萧晨和珂珂一路往圣山方向前进，在途中遇到了来找萧晨的牛仁和黑龙王，听说他们要去圣山，也拍拍胸脯说和他们一起去，给他们做向导。萧晨原本是不同意对方去冒险的，不过牛仁还是坚持要陪同，楚易也没有反对，所以他们便一同往圣山方向而去。

    “传说祖神燧人氏祭炼的天地铜炉可以熔炼天地，但不知为何失败了，天地铜炉变成了圣山，成为了天地间那些强者魂魄的寄居之所。”牛仁小胖子站在黑龙王的背上，对同样站在黑龙王背上的萧晨说道。

    “你们可知祖神燧人氏祭炼天地铜炉的真正原因？”一旁骑在白虎圣皇背上的楚易问道。

    “祖神燧人氏祭炼天地铜炉的真正原因？是什么？”萧晨不解的问道。

    “我也不知道啊，就是那些老人们也不知道祖神燧人氏为何要祭炼天地铜炉？难道前辈你知道吗？”牛仁也好奇的问道。

    “老白猫，你也不知道吗？”楚易拍了拍白虎圣皇的虎头，笑着问道。

    “不知！”白虎圣皇也不知道真正的原因，他虽然也是上古时代的人物，但是对于祖神秘辛也知道的有限，丝毫不知道当年祖神燧人氏为何要祭炼天地铜炉，最后也为何失败了。

    “那是因为祖神燧人氏想要借助天地铜炉的力量构建地府轮回，几大黑暗领域混乱不堪，坠入其中，终身再难回到阳间，祖神燧人氏想要创规则、立秩序，故而有几大黑暗领悟与天地铜炉熔炼在一起的事情，此外，祖神燧人氏也想为天地间的魂魄有个安居之所，所以便想创建地府轮回。”

    “只是可惜，因为一些原因，天地铜炉最终还是没有祭炼完成，不过虽然没有完成，但终究还是有了一丝阴间地府的雏形，所以才会引得天地间的魂魄全部齐聚与圣山。”楚易说道。

    “原来如此！祖神燧人氏真是大慈悲啊，只是可惜天地铜炉还是祭炼失败了。”牛仁感叹道。

    “那师傅，传说中的阴间十天子，还有牛头马面这些难道都是假的？”萧晨问道，如果阴间地府没有建成，那么又怎么可能会有阴间十天子、牛头马面这些人物的存在呢。

    “阴间地府虽然没有最终完成，但是毕竟短暂的存在过，阴间十天子也是存在的，是祖神燧人氏的十个弟子，至于牛头马面则是和牛仁的蛮族有关，是蛮族的两尊强大的古兽魂。”楚易解释道。

    “看来那些传说也未必不是真的，还是有些事实存在的。”萧晨感叹道，不过这也不奇怪，传说都是在一定的事实上面扩展而来的。

    牛仁小胖子对于圣山很熟悉，他曾在圣山捕捉过五条上古之魂，所以在他的带领下，楚易他们很快就到了圣山的所在地。

    圣山是一座非常高大的山脉，但是面对圣山之时，就好像在面对一片天地一样，令人心生臣服之感，由此可见祖神的伟力，即便是失败的天地铜炉也足以让半祖以下的强者心生震撼了。

    楚易他们一路往圣山之上爬去，大约爬了三百米左右，他们才真正的进入了危险的区域。

    “我当初就是止步在这里，越往上面，危险越大。”牛仁说道。

    “等等，什么声音！”萧晨突然说道，他凝神静听，初时那声音还很小，但是渐渐的，那声音越来越大，宛如天崩地裂，也好像星辰陨落撞击大地。

    “是一些超级圣魂在大战，不好，这里太危险了，我们赶紧离开。”牛仁立刻说道，随着他的话音，山上一股铺天盖地的黑色巨浪狂涌而下，无尽煞气、滔天魔焰席卷一切，从那黑色中，依稀可见有几个狰狞的庞然大物在大战。

    “师傅！”萧晨看到这场景，吓了一跳，立刻看向楚易，要是让那些圣魂往这边而来，以他和牛仁的实力怎么可能当得住。

    “接下来，我念的经文你们要牢记，这是可以克制一切阴魂的经文，乃是由一位叫做灵宝天尊的强者所开创的。”楚易没有等萧晨回应，便开始念起了《度人经》，玄妙的经文从楚易的口中被诵读而出，在空中形成了一个个的玄妙金色文字，这些金色文字向着那些正在大战的圣魂而去，令他们的动作不由的一缓，那滔天的煞气似乎也因为经文的原因减少了消散了很多。

    萧晨和牛仁静静的听着楚易诵读的经文，那玄妙的经文竟然使得他们也不由自主的跟着诵读起来，随着《度人经》不断的颂念而出，那些大战连天的圣魂们竟然也渐渐的安静下来。

    不知道过了多长的时间，漫天的煞气全部都消失不见，那些圣魂们原本狰狞的表情也变得平和起来，颂念的经文这才停止下来，那些圣魂们对着楚易他们摇摇一拜，便朝其他方向飞走了。

    “呼！刚才真是太可怕了，差点以为就要没命了呢！”牛仁看着那些强大圣魂离去，心有余悸的拍拍胸口，说道。

    “这经文竟然可以克制那些圣魂，消除它们的煞气，果然非常的神妙。”萧晨感叹道，他将这种可以克制阴魂的经文牢牢的记在了心中，以后再遇到阴魂也用不着害怕了。

    “这叫《度人经》，是专门开创出来克制那些阴魂的，你们应该将这经文牢牢的记住了吧！”楚易说道。

    萧晨和牛仁立刻点头，这么厉害的经文，他们自然要牢牢的记住，尤其是牛仁，他经常来这阴魂出没的圣山，如果有了可以克制阴魂的《度人经》，那他以后可就方便多了。

    AA2705221

 第七百七十三章 九分石人

    在经过了这一片区域之后，楚易他们再次来到一片诡异的森林中，整座圣山光秃秃的，却有一些地方有着绿洲，而这片森林便是圣山上仅有的几座绿洲之一。

    整片森林静悄悄的，没有一点声音，显得格外的诡异，若是此时只有萧晨和牛仁两个人，他们是万万不敢进入这片诡异的森林的，毕竟在圣山上有着这么一处森林，而森林中却没有任何的生物存在，任何人都知道这处森林是一处大凶之地。

    不过如今萧晨和牛仁仗着有楚易这个强大的人在身边，虽然知道这片森林不简单，但还是走了进来。黑龙王一进到这片森林中便有些焦躁不安，紧接着它立刻向一处地方跑去。

    “小黑！”牛仁有些惊讶，立刻跟着黑龙王向前方跑去，萧晨自然也是如此，只有楚易骑着白虎圣皇慢悠悠的跟在后面，一直到他们来到一个巨大的古树之前，古树的上面缠绕着一具白骨，看白骨的模样就知道是龙族。

    “这是一条没有蜕变成祖龙的至强龙王。”萧晨他们一看到这具骷髅便知道这具骸骨的来历了，因为这具骸骨已经有了祖龙之角、祖龙之爪，只剩下最后的尾巴没有蜕变完成祖龙之尾。

    这么一条至强龙王如今却死在了这里，不知道是因为蜕变祖龙失败而亡，还是被强敌击杀在这里？黑龙王看着这条龙王的骸骨，双眼含泪，上前一步，从口中喷出龙族特有的火焰，整条龙王的骸骨便直接燃烧起来了，最后变成了一把骨剑飞进了黑龙王的身躯内。

    “龙族果然不凡啊！即便身死，也能给后辈留下遗产。”楚易看着这一幕，不禁感叹道。这次的龙族圣剑让黑龙王所得，想来小倔龙他们那些龙王日后又有了一尊强大的对手了。

    “此处乃是大地血脉所在之处，灵气充裕，对于你们的修炼是个非常好的地方，这也是你们的机缘所在。”楚易对萧晨和牛仁以及黑龙王说道。

    “大地血脉之处啊，这可真是一个大机缘，萧晨我们赶紧去修炼吧。”牛仁兴奋的说道，大地血脉可是非常少见的，能在这里遇到一处，的确是他们的机缘所在。

    “好。”萧晨点头，他们共同来到一处冒着血气的地方，这种血气是纯正的灵气，对于修炼来说是最好的补品。

    萧晨和牛仁他们闭目开始了修炼，而楚易也是下了白虎圣皇的身躯，走到一可大树底下，盘膝坐了下来，开始了闭目冥想，他如今并不需要灵气，需要的是法则的体悟。

    珂珂也知道这里是个机缘所在，便将它的七彩圣树栽到了一处冒着血气的洞窟，而它自己则是在一旁睡了起来，沐浴着充足的灵气，就仿佛在洗灵气浴一样。

    白虎圣皇看到楚易他们的动作，也找了一处冒着血气的洞窟开始吸收大地血气，虽然白虎圣皇很想逃离这里，但是他的身上有楚易所下的禁制，一旦他离开，便会受到禁制反噬，到时候就会生不如死，所以白虎圣皇不敢逃离楚易的身边，只能作为一个坐骑存在。

    时间飞逝，一个月的时间转瞬即过，萧晨和牛仁终于从修炼中醒转过来了。

    “哈哈，我到了识藏三重天了，萧晨你怎么样？”牛仁非常高兴的说道。

    “我大概在识藏四重天顶峰。”萧晨说道。

    “这么说你就要到识藏五重天了！真是令人羡慕。”牛仁说道，他以为自己到了识藏三重天已经非常快了，没有想到萧晨更加变态，一个月的时间竟然直接从识藏二重天直接到了识藏四重天顶峰，果然没有最变态只有更变态啊。

    “好了，这次我们收获不小，接下来我们要去其他的地方了。”萧晨说道。

    “走吧，现在我们才要开始真正的冒险。”楚易在萧晨他们醒过来的时候早就已经醒了，此刻骑上白虎圣皇，率先向着这片森林的外面走去，萧晨和牛仁以及黑龙王立刻跟上。至于珂珂，早就爬到白虎圣皇的头顶上待着了。

    “师傅，我们接下来要去哪里？”萧晨走到楚易的身边，问道。

    “去天地铜炉的内部一趟，那里还有一些机缘。”楚易说道。

    “去天地铜炉的内部！我的妈啊，前辈，你不是说天地铜炉是阴间地府所在吗？我们要是去了那里，是不是就代表我们死了？”牛仁立刻有些害怕的说道。

    “天地铜炉祭炼失败，阴间地府也没有最终成型，我们到里面去自然不会死，而且牛仁，你不是一直想要捕捉一条上古兽王之魂来作为你的本命之魂吗？我已经算到，你的机缘就在天地铜炉的里面，这次你将会得到一条强大的上古兽王之魂。”楚易说道。

    “前辈，这是真的吗？”牛仁有些激动的说道，要知道对于他们蛮族来说，一条强大的兽魂是最重要的，。

    “我还会骗你不成，所以这次可算是你的大机缘所在，那么你现在还害怕进入天地铜炉内吗？”楚易问道。

    “不怕了，不怕了！只要能得到一条强大的上古兽王之魂，就算是让我上刀山、下火海我也在所不辞。”牛仁立刻摇头说道。

    “既然如此，那我们就走吧。”楚易说道，此刻他们已经来到了一处荒废的祭坛所在，楚易伸手往下一点，整个祭坛就开始动起来之后便慢慢的沉入了地底下。

    天地铜炉的内部是一片昏暗的天地，阴雾飘动，雾气蔼蔼，非常的阴森恐怖。牛仁忍不住颤抖了一下，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“不愧是阴间啊，真是太过阴森恐怖了。”牛仁感叹道。

    “这是一个失败的阴间，要是完整的阴间恐怕还要恐怖，毕竟传说中阴间还有十八层地狱的存在。”萧晨说道。

    “是啊，十八层地狱那才真的算得上是恐怖呢，不过这里虽然是失败的阴间，总不会还有十八层地狱的存在吧！”牛仁说道。

    “没有，十八层地狱是不存在的，倒是有一个黑暗领域完全不下于十八层地狱，你们可要跟紧我，要是不小心误入了黑暗领域，以你们的修来恐怕来不及等我救援，那些凶恶的恶鬼就将你们给吞噬了。”楚易警告道。

    “师傅，你放心，我们已经会紧紧的跟在你身边，不会乱跑的。”萧晨立马说道，这这么一个恐怖的地方，也只有他师傅才能护得住他们了。

    天地铜炉内的凶魂甚多，若不是楚易散发的金色神光笼罩了一行人，恐怕早就被那些凶魂撕碎了。见到这些神智全无的凶魂，楚易动了一丝恻隐之心，他再次诵起了《度人经》，希望以《度人经》的力量来度化这些凶魂。

    而萧晨和牛仁看到楚易不断的颂念《度人经》感化凶魂，他们也跟着一同颂念起来，《度人经》对于阴魂来说是他们的绝对克星，能够化解凶魂的凶煞之气，使他们再次恢复原来的本质，如今经由楚易亲自施展，更是响彻了整个天地铜炉，天地铜炉内所有的凶魂恶鬼听到《度人经》，都纷纷痛苦不已，因为他们以内的凶煞之力正在被《度人经》慢慢的化解。

    楚易等人一路向前走着，一边颂念着《度人经》，过往的凶魂厉鬼们全部都在被慢慢的度化，这让萧晨和牛仁都有了一种成就感，因为这其中也有他们的一份力量在里面。

    楚易他们不知前进了多少的路程，终于在前方看到了一处宫殿所在，这处宫殿伫立在一片废墟之上，宫殿虽然宏伟，但是已经残破不堪了。进入宫殿里面，萧晨他们看到了一具雪白的骷髅正端坐在一张骷髅宝座上。

    “你是谁？”牛仁一看到这么一具骷髅，便有些惊惧的问道。

    “我是十殿冥王之楚江王，之前便是你们在颂念经文，度化整个阴间的凶魂厉鬼？”那具骷髅传出精神波动。

    “不错。”楚易承认道，“你是楚江王，可是祖神燧人氏的弟子？”楚易问道。

    “是的，不过我们不过是祖神燧人氏的记名弟子而已，阴间十殿天子现在也只剩下我一个人了。”楚江王说道，他的语气有些落寞，似乎是响起了什么伤心事。

    “其实秦广王、阎罗王、轮回王并未完全陨落，如今已经前往另一处地方，日后有缘，你们可能会在此相见。至于祖神燧人氏，他也没有陨落，只不过如今他正处于蜕变之中，你若能在日后的大劫中活下来，或许还有机会见到也说不定。”楚易说道，但是楚江王，以及萧晨、牛仁他们却非常的震惊，甚至连楚易身下的白虎圣皇都忍不住惊讶了一下。

    “你说的可是真的？祖神燧人氏真的未曾陨落？”楚江王忍不住再次问道，这样的秘辛实在太过令人震惊了。

    “我并没有骗你，不过其他的事情我不能多说，现在也还没有到时候，你可以继续待在这里，我们就要离开了。”楚易说道，他现在透露的这些消息已经足够令人震惊了，他不能再多说什么。

    “不管这些是不是真的，我都会一直待在这里管理这个阴间，不过我还是要感谢你们度化这阴间的厉魂恶鬼了，现在的阴间已经被一群强大的凶魂妖魔所占据，我也只能偏居一隅，勉强做些事情。”

    “如今，诸多厉鬼凶魂被你们度化，这让我们的管理倒是方便了很多。”楚江王说道。

    “不过是举手之劳罢了。”楚易淡淡的说道，接着他们便离开楚江王所在的宫殿，继续往前走着。

    天地铜炉乃是祖神燧人氏所祭炼，里面浩瀚无边，自成一方世界。一路走来，沿途所遇到的凶魂恶鬼基本上都已经被度化，没有一丝凶煞之气，反而平和无比，见到楚易他们还能向他们行礼，以表示他们的感谢。

    再次向前走了不知道多少远，楚易他们看到了一处废弃的寺庙，寺庙如今完全变成了一片废墟，不过看它的规模也可以想象这座寺庙当年是如何的宏伟。

    “阴间竟然也有寺庙！”牛仁有些惊讶道。

    “你忘了，佛教也有一尊强大的菩萨坐镇与阴间地狱啊，那尊菩萨的实力可并不比佛陀差上多少，是佛家有数的几个强者之一。”萧晨说道。

    “我想起来了，那位菩萨是地藏王菩萨，据说上古年间曾硬接元始天尊三击全身而退，是一位真正的猛人啊。”牛仁说道。

    “此处或许是地藏王的修行之地也说不定，不过阴间地狱现在已经成了这样，想必地藏王也已经离开了阴间地狱了。”萧晨说道。

    “嘿，那我们也可以找一找，或许还能找到什么佛教的宝物，或者舍利子也说不定。”牛仁很是兴奋的在废墟之中翻找起来，而楚易却是拿出了那颗燧人钻，燧人钻立刻钻入了寺庙废墟之中，从下面翻找出一条腿，这是一条石质化的左腿，看上去非常的粗糙，但是楚易却有些激动。

    “石人九分，三分坠落地狱，看来果然如此，这里有石人的三分之一躯体。”楚易自语道。

    楚易将燧人钻和十腿收了起来，几人继续往前走着，不知道再次走了多远，萧晨和牛仁他们突然感觉到了一股刺骨的杀意，让他们非常的震撼，即便相隔很远，也让他们有些喘不过气来。

    “一把巨大的石剑伫立在前方。”牛仁惊呼道。

    “石人九分之一的躯体应该在这里。”楚易自语，那把巨大的石剑便是通天教主的诛仙剑，当年失落在这里的时候刚好被石人的一部份躯体给镇住了。

    在楚易的防护下，几人继续向那把巨大的石剑走去，直到走到距离石剑一里远的地方才停下来，楚易手中的燧人钻再次出动，深入地底，将九分之一的石人躯体再次取了上来，这是一条石质化的右大腿。

    AA2705221

 第七百七十四章 再也不洗手了

    当镇封诛仙剑的那条石人右腿被取出之时，诛仙剑顿时爆发出强烈的震动，犹如火山喷发狂涌而出，闪亮的白光横扫十方，千道瑞彩，万道霞光，照亮了整片阴间地狱。
    血红色的大地崩裂，阴间无数的阴魂全部都被吓得鬼哭狼嚎，甚至那些实力强大的妖魔们也非常的震惊。

    诛仙剑上的石块一寸寸的脱落，显露出了非常璀璨的光芒，锋利的剑身就好像一面宝镜一般明亮。诛仙剑蹦碎大地之后，便化作一道红芒，破碎虚空离开了阴曹地府。

    “真不愧是通天教主的诛仙剑啊，果然强大无比。”远处，亲眼看着诛仙剑离去场面的牛仁感叹道，在诛仙剑刚开始震动的时候，楚易就直接带着他们瞬移到了几百里远的地方，要不然现在的他们早就葬身在诛仙剑之下了。

    “是啊，不过不知道通天教主的诛仙剑为什么会在这里？”萧晨有些不解。

    “原因便是因为这条石腿了，当年诛仙剑失落的地方刚好在这石腿的附近，所以就被这条石腿给镇封了，哪怕通天教主再怎么样，也无法将诛仙剑取走。如今这条石腿被我取出，诛仙剑自然脱困了，现在应该已经落到了通天教主的手中吧。”楚易说道，他手中的两条石腿现在已经合在了一起，完整无缺，看不出任何断掉的痕迹。

    “不会吧，就这么一条石腿，竟然可以将通天教主的诛仙剑都给镇封，这怎么可能？”牛仁有些不信的说道。

    “石人九分，这具石人可是拥有天大来历的，不要说通天教主的诛仙剑了，就算是祖神的兵器遇到这石人的一部份也都能被镇封起来。”楚易说道。

    “这石人竟然这么厉害！”萧晨惊讶道，不过楚易却不在多说了，石人的来历他现在不能和萧晨讲，而且就算讲了，萧晨也听不懂。

    接下来，楚易他们又在地藏王一脉的寺庙中得到了石人的右臂，如今九分石人以得三分之一，剩下的石人还需要楚易去其他地方寻找。得到了石人的右臂之后，楚易他们继续前进，来到了一个叫作九幽台的地方。

    “你们在这里等着，我和珂珂下去九幽台一趟，牛仁，这里可是你的机缘所在这里，你们就在此等着机缘上门吧。”楚易对萧晨和牛仁说道，之后便骑着白虎圣皇带着珂珂直接跳下了九幽台。

    “珂珂，你的父母曾经在这个世界给你留下了一个礼物，你可知道吗？”落下九幽台之后，楚易便对珂珂说道。

    “是失乐园吧，武祖曾经对我说起过，说失乐园是我父母留给我的，但是武祖并没有说失乐园在什么地方。”珂珂说道。

    “不错，你父母给你留下的礼物就是失乐园，这失乐园是一处非常神秘的所在，而且由于你父母的掩盖天机，现在就算是我也不知道失乐园到底在什么地方，只能隐隐约约的感觉到失乐园应该和这里有着某种关联。”楚易说道。

    “这里不就是阴曹地府吗？莫非这里有通往失乐园的通道？”珂珂奇怪的说道。

    “具体如何，我的确不知，但是我隐隐算得失乐园的确和这里有关联，这道门的后面应该有线索，你或许可以去寻找。”楚易说道。

    “楚易，你不和我一起去吗？”珂珂问道。

    “这次我就不和你一起去了，你也长大了，应该要学会独挡一面，毕竟未来的敌人实在太过可怕，如果你不想面对这一切，我可以永远护你平安，但是如果你想要成长的话，以后的路可能就需要你自己去走了。珂珂，你是怎么想的呢！我希望你永远都是那只无忧无虑的小兽，就和我们第一次见面的时候一样。”楚易说道。

    “不，我不打算逃避，我的父母应该是强大的人，我作为他们的孩子也应该变得强大起来。而且，你护佑了我这么多年，我也应该成长起来了，你说过未来会有无比可怕的敌人，所以不管怎么样，我都要成长起来。”

    “这一次，就让我一个人来吧，失乐园的事情我会办妥的。等得到失乐园之后，我们在相见。”珂珂说道。

    “如果这是你的选择的话，我支持你，看来我们的珂珂也长大了，不在是一个小孩子了，也懂得了自己身上要肩负起的使命了。”楚易有些心酸的说道，毕竟是他养了这么多年的小兽，就像是他的孩子一样，如今孩子长大了，要出去飞了，他这个做家长的未免有些失落。

    “好了，你能不能说的这么煽情啊，弄得我都有点想哭了。”珂珂的眼睛有些水雾，看着楚易，说道。

    “不过是分开一段时间，有什么好哭的，等你得到失乐园我们还会再见面的，对了，这里面可是还有一种天材地宝，紫钻阴木参果哦！你要是有空的话，可以在里面找一找，那可是一种非常珍贵的天材地宝啊。”楚易摸摸珂珂的头，笑着说道。

    “紫钻阴木参果！这里面竟然有，这可是比天神果还要珍贵的，真是太好了，这次我一定要好好的寻找。”珂珂听到紫钻阴木参果的名字，立刻就将刚才的伤感抛诸脑后了，变得兴致勃*来。

    “那我走了，拜拜！”珂珂来到那扇被封印的红色巨门之前，用它那半祖级别的力量推开了红色巨门，然后进入了里面，红色巨门在珂珂进入之后有立刻关上。

    “走吧！老白猫。”楚易在珂珂进入巨门之后，叹气一声，拍拍他坐下的白虎圣皇的脑袋，说道。白虎圣皇虽然非常的恼怒，但是此刻他受制于楚易，根本没有丝毫的办法，只能按照楚易所说的去做。

    白虎圣皇载着楚易来到九幽台上，萧晨、牛仁以及黑龙王都在这里，只不过牛仁小胖子现在头上多了两只牛角，看上去有些可爱。

    “呦！这是哪来的小牛犊子啊！”楚易笑着说道。

    “前辈，我是牛仁啊，你不记得了。”牛仁有些郁闷的说道，一旁的萧晨却偷偷的笑了起来。

    “牛仁？不对吧，我记得牛仁是个小胖子，和你长得倒是挺像的，但是牛仁可没有两只牛角啊。”楚易故意说道。

    “前辈，那是因为现在我的身上有一条牛头王的古兽魂，所以我现在有些兽化了，等以后的实力慢慢提升，这对牛角就会自动消下去的。”牛仁解释道。

    “原来是这样啊，看来你果然有了天大的机缘，我说的果然没错。”楚易“恍然大悟”道。

    “前辈，这算什么天大的机缘啊，我现在竟然变成了一头小牛犊子了，我真是不想活了。”牛仁哭丧着一张脸，说道。

    “牛仁，这也不是什么坏事，你想想那位前辈跟你说的那头强大的牛头王魂，你有了它，以后的实力就会更强大了。”萧晨强忍着笑意，安慰道。

    “是啊，不就是变成一头小牛犊子吗，这也无所谓，以后你要是娶不到媳妇儿，前辈我可以帮你介绍一头小母牛，一定非常适合你的。”楚易开玩笑道，至于牛仁更是一副生无可恋的表情了。

    “好了，我们要离开这里了。”楚易说道。

    “师傅，珂珂呢！它却什么地方了？”萧晨有些好奇的问道。

    “它有它的事情要做，我们就不要管它了，反正没有人可以对它造成伤害的。”楚易说道。

    “好吧！”萧晨点头道。

    接下来，楚易他们便进入了一片戈壁滩，只要走过这片戈壁滩，他们便能离开这阴间地狱到达阳间了。

    “终于要离开阴间回到阳间了，虽然在阴间的时间不长，但是我却非常的想念外面的太阳了，这阴间还真不是人待的地方，再在这里待下去，我可能就要发疯了。”牛仁说道。

    “阴间当然不是活人待得地方，那是给死人住的地方。”萧晨说道。

    “不过这次的阴间之行，还真是大开眼见啊，看到了这么多传说中的人物。”牛仁感叹道，楚江王、地藏王菩萨、通天教主的诛仙剑，这些都是传说中的存在，现在竟然被他们看到了，真是不虚此行。

    就在牛仁和萧晨谈论的时候，戈壁滩上突然刮起了狂风，漫天沙尘飞扬，无数的巨石被卷上高天，接着，一股巨大的威压自身后铺天盖地而来，那股霸绝天下的气息不加掩饰，仿佛天上地下为我独尊，整个世界尽在掌握之中一样。

    远方，五道神光急速飞来，气势惊天动地，萧晨和牛仁立刻知道了来人是谁，不就是上古年间纵横天下的妖圣孔宣吗！

    “五色神光，竟然是妖圣孔宣！”萧晨惊呼道。

    “没想到竟然还能看到这个活祖宗，真是太令人意外了。”牛仁说道。

    孔宣五色神光急速飞来，下方还有一座巨山被携带着，萧晨他们很清楚的看到那座巨山上面有着几十株紫钻阴木，那可是号称比黄金还要贵上百倍的紫钻阴木啊，竟然被人一下取走几十株。

    “老白猫，你和孔宣相比，谁更甚一筹啊！”楚易看着那孔宣，低头向坐下的白虎圣皇问道。

    “不过是一只孔雀，又岂会是我的对手。”白虎圣皇有些不屑的说道，不过他说是这么说，但如果真的打起来，他们两人之间也是相差不了多少，或许他能稍胜一筹。

    “孔雀的确有些嚣张了，竟然在我头顶飞过，是应该好好教训一下。”楚易看着在他头顶飞过的孔雀，心中有些不爽，心中不爽，自然就需要发泄，而孔宣现在就是一个很好的发泄对象。

    楚易直接伸出一只手，那只手顿时化作一只遮天巨手，猛地向孔宣抓去，这让萧晨和牛仁很震惊，难道师傅（前辈）要和妖圣孔宣动手！

    孔宣也很明显了见到了自他身后抓来的那只遮天巨手，心中有些恼怒，没有想到刚才会他忽略的那些人中竟然还有一个强者，不过就算是强者又如何，他孔宣从来没有怕过。

    孔宣五色神光猛地刷向那背后的遮天巨手，但是那能粉碎一切的五色神光竟然撼不动那只遮天巨手，孔宣这才心惊起来，连他的五色神光都无法对对方有效，可想而知对方的实力定然远超与他。

    如此强者不能与之力敌，还是三十六计走为上计，孔宣长啸一声，瞬间加快速度往出口飞去，但是终究还是晚了一步，被那只遮天巨手一把抓住。

    孔宣发出了一声哀鸣，显化了他的本体，一只有着五彩尾羽的孔雀被楚易抓到了近前，而后，楚易飞快的在孔宣的的体内打了一道禁制，封了他的修为。

    “哈哈！”白虎圣皇看到孔宣的样子简直想要大笑，竟然敢在这个凶人面前出手，现在不但被打回了原形，更是直接镇封了对方的修为。简直比他还要惨，虽然被这个凶人抓走当作了坐骑，但好歹没有封印他的修为啊，

    “萧晨，抱着这只孔雀，我们走。”楚易淡淡说道，更是将刚才孔宣拔走的那座长着紫钻阴木的巨山淡定的收走了，可怜孔宣辛辛苦苦找来的宝物，现在徒做嫁衣被楚易当作了收藏品给取走了。

    “师，师傅！这，这可是孔，孔宣啊！”萧晨看着他师傅一下子就将大名鼎鼎的妖圣孔宣给抓到了这里，还让他抱着孔雀，直接吓得结结巴巴的说道，毕竟这可是孔宣啊，现在竟然让他抱着。

    “不就是一只孔雀而已，现在他的修为被我镇封，和普通的孔雀没什么区别，有什么好大惊小怪的。”楚易说道。

    “可，可是！”萧晨已经有些结巴，看着眼前的孔雀，心中很是犹豫。

    “你还在犹豫什么，一只孔雀都不敢抱，你以后还怎么超越他们。要相信，那些人物虽然强大，但你以后一定会超越他们的，要有这个自信才行啊。”楚易说道。

    “好，好吧！”萧晨艰难的咽了一口唾沫，走到孔雀的身前，小心翼翼的将它抱了起来，但是孔雀却不断的挣扎着，萧晨一时之间竟然被弄得手忙脚乱，毕竟他可不敢对孔雀用很大的力气。最后还是牛仁走过来帮了萧晨，两人一同将这大名鼎鼎的妖圣孔宣给抬走了。

    萧晨和牛仁一路上都非常的小心，两只手微微的颤抖着，哪怕心里不断的在说这只是一个普通的孔雀，普通的孔雀，但是依旧还是心惊胆战的，毕竟这可是妖圣孔宣啊！

    他们哪怕再在心里给自己下暗示，但是依旧改变不了他们手中的这只孔雀是传说中纵横天下的妖圣孔宣，他们也没有想到传说中的妖圣孔宣竟然有朝一日会在他们的手中。

    孔雀的大名简直就是每个男人的偶像啊，天底下哪个男人不想做一个像孔宣这样的人。萧晨和牛仁暗自决定，他们以后回去都不洗手了，他们这双手可是捧过妖圣孔宣的手啊！

    AA2705221

 第七百七十五章 你竟然出轨了

    战战兢兢、如履薄冰，现在是最形容萧晨和牛仁此刻心情的词了，他们共同捧着手上的那只孔雀，就像对待什么易碎品一样，小心翼翼，但是又因为手上的孔雀会不时的挣扎，他们又需要用一些力气将它抓住，所以回去的一路上虽然只是过了几天的时间，他们却仿佛觉得已经过了几年的时间。

    楚易他们刚刚回到净土村的村口，清清便从净土村里面走了出来，看见楚易他们几人，惊喜的说道：“大叔，萧晨，小胖哥，你们从圣山回来了，时间过了这么久，我还以为你们在圣山出事了呢！”

    “是啊，回来了。”楚易笑着和清清打了个招呼道。

    “萧晨，小胖哥，你们手里捧着一只孔雀干什么？难道这只孔雀是你们抓回来的吗？”清清看着萧晨和牛仁手里捧着的孔雀，有些好奇的走了过去，摸摸那只孔雀的羽毛，好奇的说道。

    “才不是呢，我们手里的孔雀那可是一尊活祖宗，不过却被萧晨的师傅给抓回来了。”牛仁说道，他到现在还有些不敢置信，传说中的妖圣孔宣竟然会被萧晨的师傅给抓回来，而且他还一路将这孔雀从圣山运到净土村。

    “什么活祖宗，小胖哥你在说什么？这不就是一直普通的孔雀吗？”清清奇怪的问道。

    “清清，你有所不知，我们手里的这只孔雀可是拥有天大来历的，它可是传说中的五色神光妖圣孔宣啊！在上古时代就已经威名赫赫了，五色神光一出，谁与争锋。”萧晨解释道。

    “你们说你们手里的这只孔雀是传说中的妖圣孔宣，这怎么可能？”清清惊讶的长大了嘴巴，脸上满是不可置信的表情。传说中的通天人物妖圣孔宣，怎么可能现在会在这里，而且还变成了一只普通的孔雀？

    “清清，我们可没有骗你，这可是我们亲眼看到的，在我们即将要走出天地铜炉的时候，亲眼看到妖圣孔宣从我们眼前飞过，不过却被萧晨的师傅一下子就给抓住了，还让我们将它带回来。”牛仁说道。

    “大叔，你真的抓到了传说中的妖圣孔宣吗？”清清再次看向骑在白虎上的楚易，惊讶的问道。

    “恩！孔雀太过嚣张，所以我就将它抓了回来。”楚易点头道，谁让这只孔雀目中无人，竟敢从他的头顶飞过，还从来没有人敢这么干呢！现在落到楚易的手里也只能说孔宣的运气实在太差了。

    “哦！这简直太棒了，我竟然可以看到传说中的妖圣孔宣啊！”清清非常兴奋的说道，再次看向孔雀的眼里冒着闪亮的星星。就像一个少女看到什么珍贵之物一样。

    “我们先回去再说吧。”楚易说道，骑着白虎就像他在净土村的住处走去，萧晨和牛仁赶紧捧着孔雀跟上去，当然清清也是一样，很是兴奋的看着萧晨他们手中的孔雀。

    一路上，楚易他们遇到了净土村里散步的老爷子，老太太们，全部都向楚易打着招呼。

    “你们回来了，看样子你们没有遇到什么危险，反而得到了不少的好处啊。”清清的爷爷笑着说道。

    “楚兄弟，你们总算回来了，你不在，我们都吃不到那些美味的佳肴了。我们都非常想念你呢！”龟老爷子也笑着说道。

    “多谢诸位挂念，明天我的小饭馆再次开张，大家如果想吃的话，欢迎再来。今天我们都累了，就先去休息了。”楚易说道。

    “那是当然，你们刚从圣山回来，一定很累了，还是先去休息好再说。”一些老爷子、老太太么立刻说道。

    楚易则是对他们微笑的点了点头，往他的家里而去。萧晨和牛仁立马跟上，至于清清，！

    “我看龟爷爷是想念大叔做的菜吧！不过我做的菜也不错，为什么龟爷爷不吃我做的菜呢！”清清来到一位老爷子的面前，说道。

    “这个！”龟老爷子突然僵硬了一下，有些说不出话来了，他能说清清你的菜能吃吗，这简直就是黑暗料理啊！但是为了不打击清清的自信心，哪怕再怎么难吃，也要吃下去啊。

    “龟爷爷，今天我又去采了一些食材，打算做一顿饭，龟爷爷记得来吃哦！我现在还有事情，等晚饭的时候再来叫龟爷爷吧。”清清笑着说道。

    “清清！清清！”龟老爷子想要叫住清清，但是清清却直接跟着楚易他们离去了，一点也没有停下的意思，这让龟老爷子重重的叹了一口气，一想到晚上要吃清清做的菜，他顿时毛骨悚然了一下，实在太可怕了。

    “龟老头，听说清清晚上要请你吃饭，那还真的是节哀顺变了。”其他的老爷子、老太太们对龟老爷子安慰道，因为他们都曾吃过清清所煮的菜，那味道简直永生难忘啊！

    回到在净土村的家中后，萧晨和牛仁才小心翼翼的将手中捧着的这只孔雀给放到地上，但是或许是因为孔雀现在实在太过愤怒了，修为被封，打回原形，更是被两个他眼中的蝼蚁给一路捧着回来，这让孔雀那高傲的内心怎么受的了，如今他施展不了任何的神通，否则他早就将萧晨和牛仁这两个人给灭杀了了。

    所以孔雀便做了一个任何人都想不到的动作，他竟然用他的嘴去啄萧晨和牛仁，这样的变故让楚易他们都没有想到，堂堂妖圣孔宣竟然会做出这样的行为，这真是的妖圣孔宣吗？不会是冒牌的吧！

    “好痛！”牛仁捧着自己的脚就跳了起来，原来孔雀竟然在他的小腿上啄了一口，痛得牛仁眼泪水都流出来了，毕竟孔雀的修为虽然被封，但是它的本体依旧是非常的强大，就连长生境界的强者都不能对孔雀的身体造成一丝的损伤。

    “孔宣大人，不要啄我啊！”牛仁看着孔雀啄了他一口之后还没有完结，还想继续啄他，立刻跑到屋子的其他地方躲避起来，嘴里还大喊着。

    孔宣似乎也意识到自己做了什么，立刻停止了这种愚蠢的行为，他可是堂堂妖圣孔宣，怎么能做出这样的行为，简直有辱他的形象。

    “师傅，现在孔雀在这里，我们要拿他怎么办？”萧晨问道。

    “暂时就先将它养着吧，等我想明白之后再处理。”楚易看了孔雀一看，淡淡的说道。

    “将孔雀放在这里不要紧吗？”萧晨有些担心。

    “无妨，现在他只不过是一只普通的孔雀，让他逃也逃不了这里，就随便找个地方安置他就行了。”楚易随意的说道。

    “好吧！”萧晨有些无奈的说道，妖圣孔宣还真是倒霉啊，落到他师傅的手里，想到这里，萧晨面带同情的看着孔雀一眼。

    就这样，倒霉的孔宣一直以孔雀的模样在净土村生活了下来，不是孔宣不想逃，而是他的修为被封，一点实力也施展不出来，根本离不开这个地方。

    而楚易和萧晨他们也恢复了原来平静的生活，萧晨有时候会和牛仁去蛮族和森林族的一些部落拜访，但是大多数时间还是在接受楚易的教导，至于楚易则是一边在教导萧晨的同时，也在领悟法则的力量。

    万界商城，楚易在长生界待了几年的时间，但是万界商城却只过去了几天的时间而已，而闭关已久的狠人大帝也出关了，她的实力顺利的进阶到八阶。

    万界商城的顾客们在修炼的时候往往会在修炼之地布下时间法阵，时间法阵内的时间流速是外界的百倍甚至千倍，有的人甚至设置成万倍的时间，也就是说万界商城过去了一天的时间，或许时间法阵内已经过去了一万年的时间。

    之所以他们都需要时间法阵的加持，就是因为万界商城每天都有不同的变化，若是他们闭关很久，就会错过很多的事情。而有了时间法阵这样一个逆天的阵法存在，那么他们便不需要在乎时间的流逝了。当然像是时间法阵这样逆天的阵法，也只有万界商城才有，一些顾客如果需要借助时间法阵的力量，那么就需要向万界商城缴纳一定的费用，这种费用和时间是相挂钩的。

    当然，狠人大帝是不需要任何费用的，谁让她是万界商城的城主夫人，当然拥有万界商城的所有特权。

    狠人大帝一共在时间法阵内带了几十万年的时间，但是万界商城不过才过去了几十天的时间而已。

    “夫人，您出关了。”当狠人大帝出关，来到万界商城的时候，很多的员工都向狠人大帝问好，因为这位可是他们的老板娘啊，要是讨好了老板娘，老板娘在老板耳边吹了枕头风，那可就发达了。

    “恩！”狠人大帝微微点头，接着问道：“你们城主呢！他现在在什么地方？”

    “夫人，城主大人似乎去其他世界了，不过不知道是哪里，或许糜竺大人会知道。”一个员工有些不确定的说道。

    “好，我知道了。”狠人大帝来到糜竺主管的办公室，见到糜竺正在处理一些事情，便敲了敲旁边的门。

    “夫人，您出关了！”糜竺听见声音，抬头一看却有些惊讶，立刻站起身来。

    “你们城主去什么地方了？你可知道吗？”狠人大帝问道。

    “城主大人带着那头雪白小兽和一位叫做武祖的强者去了一个世界，已经离开好几天了。不过城主大人吩咐我，若是夫人出关找他的时候，就让夫人去书房，那里有城主大人留给您的一封信，您看到那封信就知道了。”糜竺恭敬的说道。

    “书房么！我知道了。”狠人大帝点头，而后转身离开了，她向着楚易的书房走去。

    狠人大帝来到书房之后便在书桌上看到了那封信件以及一块令牌，在看到楚易留下的影像之后，她明白了楚易究竟去了哪里，看着手中的那块令牌，眉头微微一挑，直接动用令牌的力量打开一条空间通道，走了进去。

    “大叔，怎么样，舒不舒服？”楚易躺在一个躺椅上，清清则是站在身后为楚易捏着肩膀，笑嘻嘻的说道。

    “很不错，清清你的手艺有进步了。”楚易一脸满足的表情，笑着称赞道。

    “那大叔，你可以教我做菜了吧？”清清问道。

    “呃！”楚易顿时僵硬了一下，脸色有些僵硬的说道：“清清啊，这有些事情是需要天赋的，关于做菜这件事你或许真的不太适合。”天知道为什么清清这么一个近乎完美的人为何做出来的菜会如此的难以下咽，也许是世上真的没有一个完美的人吧。

    “大叔，你好过分哦！说好我帮你捏肩，你就教我做菜的。坏大叔，清清以后不要理你了。”清清嘟着嘴故作不高兴道。

    “好好好，清清你不要生气，我教你做菜行了吧。”楚易有些无奈的说道，算了，就当是满足一下这个小丫头好了。

    正当楚易和清清在谈论的时候，狠人大帝一进入这间屋子就看到她的丈夫对一名少女很是亲密的样子，她的心里顿时飘过这么一个想法，楚易他竟然出轨了？！

    “真是好一副郎情妾意的样子啊！看来我真的不该来啊。”狠人大帝冷笑一声，突兀的声音突然在屋子里面响起，令楚易和清清都是一惊。

    楚易往大门处看去，发现他老婆狠人大帝正一脸冷笑的站在一旁，看着他们。

    “老婆，你，怎么来了！”楚易有些惊讶，但更多的是惊喜，他连忙站起身来，向狠人大帝走去，“你说你来怎么也不通知我一声，我好做好准备啊。”

    “哼！通知你一声！要是通知你一声我可就看不到这样一幅好场面了。”狠人大帝冷笑道，看着楚易走进的身形，她立刻一把抓住楚易的领口，将他拉了过来，然后摆出一副女王的样子，恶狠狠的说道：“说，你是不是趁我不在的时候出轨了？”

    “出轨？”楚易刚被狠人大帝的动作弄得丈二和尚摸不着头脑，此刻听到这话，更是非常的惊讶，不过立刻辩解道：“怎么可能，我怎么可能出轨，你要知道，我对你可是一心一意，忠贞不二的。”

    “那么，你说那个少女是谁？”狠人大帝看向不远处站着的清清，问道。

    “她叫清清，不过你不要误会啊，我对她就像妹妹一样。”楚易立刻说道，他知道狠人大帝是误会了。

    “好，我相信你！”狠人大帝放开了楚易的领口，其实她本来就不相信楚易会出轨，这次只不过是为吓他一吓而已。

    AA2705221

 第七百七十六章 狠人大帝的铁杆粉丝

    “大叔，她是？”清清看着楚易身边的那个女人，好奇的问道，这个女人很漂亮，她以前从来没有看到过这么漂亮的女子，哪怕是她自己也觉得比不上眼前这个女人。

    其实清清和狠人大帝的容貌都是绝顶的，但是她们两个的气质却完全不一样，狠人大帝有着一股君临天下、唯我独尊的气质，就仿佛一位女王，而清清则是有着一种温婉、单纯的气质，就好像清纯的女学生一样。

    “清清，给你介绍一下，这是我妻子，名叫叶倾仙。”楚易说道。

    “大叔，这是你妻子啊！你妻子长得真好看，大叔真不知道走了什么狗屎运，竟然娶了这样一位大美女。”清清说道。

    “喂喂喂，说的我好像有多差劲一样！”楚易有些郁闷的说道。他好歹也是玉树临风、风靡万千少女的美男子一枚。

    “大姐姐好，我叫叶青青，大姐姐可以叫我清清。”清清不理会楚易，而是走到狠人大帝的身前，友好的说道。

    “你好，我叫叶倾仙，我们同是叶姓，看来我们之间缘分不浅哦！”狠人大帝微笑说道，她对眼前这个少女很有好感，眼睛是人的窗户，秋水般的眸子纯净无比，长长的睫毛眨动着，看起来既娇憨有天真。这是一个单纯的少女，还没有被红尘给污染。

    “对哦！大姐姐，也许我们前世是一家也说不定呢！对了，大姐姐，你真的是大叔的妻子吗？可为什么现在才来这里啊？”清清有些疑惑的问道。

    “前不久我有所感悟，便开始闭关修炼，如今修为有所突破，所以才来找他。”狠人大帝笑着说道。

    “原来大姐姐也是修炼中人啊！不过也对，如果不是修炼中人也来不到净土村。”清清说道。

    “喂，清清，你未免也太厚此薄彼了吧！我这么年轻，你叫我大叔，但我妻子和我一样年轻，你叫她大姐姐，你应该叫她大婶才对。”楚易在一旁说道，但是他却没有看到狠人大帝那越来越危险的眼神。

    “你想找死吗！”狠人大帝狠狠的在楚易的腰上掐了一大把，楚易立刻脸色扭曲起来，实在太痛了！老婆，你想谋杀亲夫吗？

    “哼！这是你自找的。”狠人大帝冷哼一声，说道。

    “我才不要，大叔虽然长着这么一副年轻的样貌，但是不知道是已经多少岁的老古董了，而大姐姐的一看就知道比你小，我说的对吗？大姐姐。”清清笑着说道。

    “说的没错，他啊！都不知道多少岁了，还想着老牛吃嫩草。清清妹妹，我们不要理他。”狠人大帝瞥了一眼神情僵硬的楚易，说出了一句让楚易吐血的话。

    “好啊，大姐姐，你是第一次来净土吧！我带你去看看，净土这里可美了呢！”清清说道，她拉着狠人大帝的手就向外面走去，只留下石化的楚易在原地，楚易还伸出了一只尔康手。但是两女早就已经抛弃了他，一同奔向那美好的生活了……

    “师傅，你在干什么？”萧晨从外面走进来，看到他师傅向前伸着一只手，似乎想要抓住什么东西一样，而脸上是一副郁闷的表情，萧晨便觉得奇怪，不由的询问道。

    “咳！为师正在伸展身体，坐的久了，身体就有些僵硬，所以要活动一下。”楚易咳嗽一声，解释道，但是萧晨的脸上却是师傅在逗我的表情，很明显根本不相信楚易所说的话。

    “最近的修炼怎么样了，如果在修炼的过程中有什么不懂的，就要及时搞明白，我给你的任务是三年之内达到御空境界。”楚易立刻转移话题道。

    “我知道了，师傅，我现在已经正式踏入识藏五重天了。”萧晨说道。

    “速度倒是可以，不过和清清比起来就有些差距了，清清的年纪比你小，却已经达到了长生境界了，你可要加油啊。”楚易说道。

    萧晨却是在心中苦笑，他的资质在年轻一辈中已经算得上是顶尖了，但是比起清清这个丫头来说，的确是差的有些远，萧晨没有想到清清这么一个小丫头竟然已经有了长生境界的实力，在他所认识的人之中或许只有兰诺可以相比了吧。

    “师傅，我会的。”萧晨说道。

    “对了，你现在的穴道已经神化了几个了？不久前龙腾再次送来了一大批的天材地宝，你要是要的话，自行去取就行了。”楚易说道，他对萧晨这个弟子还是很关心的，天材地宝随意他取用。

    “师傅，我现在周身的穴位已经神化一百零八个，不过这段时间我打算暂时缓一缓，让自己先沉淀一下。”萧晨说道。

    “恩！这样也好，你所修炼的天碑古法是一种非常强大的功法，至于如何强大，你修炼下去就知道了。”楚易说道，其实他对于天碑古法也并不清楚，只是知道这种功法修炼到顶端，可以召唤天碑来作战，但是究竟如何，他还没有来得及仔细研究。

    萧晨向楚易询问了一些有关于修炼上的问题之后便再次出去了，除了日常的修炼之外，他有时候也会去深林里面采一些珍贵的草药，用来向开酒馆的王仙婆换取仙酿，因为他师傅开的小饭馆需要这些仙酿来招待客人。

    其实萧晨也非常的奇怪为什么他师傅会带着他隐居在这个一个平静的地方，虽然他在这个地方也学到了很多，净土村里的一些老爷子、老太太们有时候也会传授他一些他们的绝学，不过萧晨还是觉得很不解。

    萧晨跑去问他师傅楚易的时候，他师傅楚易对他神秘一笑，并且说：“隐居在这里也是一种修行！”之后便不再说什么了，萧晨一直都在体悟他师傅楚易说的这句话，直到现在他似乎才有所明白那句话的意思，那是让他可以沉下心来。

    这种隐居的生活对于他这样的年轻人来说是枯燥乏味的，如果沉不下心来，很难在这样的地方生活下去，而修炼也是如此，同样是枯燥乏味的，如果没有坚定的内心，又怎么能变得强大起来呢！

    萧晨在深林里面采到了一株珍贵的药草，将药草送到王仙婆的小酒馆之后，太阳已经快要下山了，萧晨往自己和他师傅的家中赶去，每到这个时候，他总觉的自己好像回到了自己在人间的家一样，每隔三个月他都会写一份信让他的师傅传递给人间的父母，他不知道他的父母会怎么想，但是应该不会在担心他了吧！这也是现在的他唯一能做的事情了！

    回到家中，萧晨像往常一样向厨房走去，在路过客厅的时候，突然看见屋子里多了一个人，那是一个美丽的女子，和清清正在谈论着一些什么，看上去似乎相谈甚欢，清清的脸上还对那个女子露出崇拜的神色。

    “清清，这位姑娘是？”萧晨走过来，向清清询问道。

    “你是萧晨吧！我是你的师母。”狠人大帝看到一个青年向他走过来，笑着对他说道。但是萧晨却一下愣住了，师母？那不就是他师傅的妻子吗？

    他记得他师傅楚易说过，他似乎的确有一个师母，以及两个师兄，不过他们都不在这里。如今过了这么长时间，竟然真的看见了师母！

    “弟子萧晨，见过师母！”萧晨反应过来之后，立刻行礼道，他还偷偷的看了一眼他的师母，发现他的师母真是一个大美人，长得和清清相比都毫不逊色，他师傅还真有福气！萧晨心里感叹道。

    “不必多礼。”狠人大帝微微一笑，说道。让萧晨的脸色不禁一红，实在是狠人大帝的微笑杀伤力实在太大了，让萧晨都有些羞涩。

    “那师母，弟子先去厨房了。”萧晨说道，师母和清清在这里聊一些女人的话题，他一个大男人总不好留在这里，毕竟这样实在太尴尬了。

    “去吧，你师傅正在厨房，或许他有什么要帮忙的也说不定。”狠人大帝说道。

    萧晨走到厨房的时候，看见他的师傅果然正在厨房里忙着，他走到楚易身边，有些好奇的问道：“师傅，师母怎么突然来到这里了？”

    “你小子已经见过她了，这样也省的我在介绍了。你师母之前一直都在闭关，现在修为有所突破之后便找到了我这边，以后你师母应该和我们住在一起。”楚易说道。

    “师傅，你还真是好福气，师母居然是这么一个大美人。”萧晨有些羡慕的说道。

    “那是自然，你也不看看你师傅是谁，你的师母会普通吗？”楚易很是自豪的说道，一点也没有谦虚的意思。这让现在还是单身狗的萧晨狠狠的被撒了一把狗粮，让他情何以堪。

    晚饭之后，楚易对狠人大帝说道：“老婆，房间已经收拾好了，你……”楚易还没有说完，就被狠人大帝打断了。

    “不用了，清清妹妹已经邀请我去住她的房间了，我们两个以后就住在一起。”狠人大帝淡淡的说道，让楚易一下子就感觉到了世界对他深深的恶意，老婆竟然被一个女人给拐跑了，这应该怎么办？

    “仙儿，这不太方便吧！你看看你都已经是已婚妇女了，而清清还是一个黄花大闺女，你们两个住在一起不好，而且清清也会觉得不方便的，我觉得你还是和我住在一起比较好。”楚易有些委婉的说道，他自然不想让狠人大帝和清清住在一起，他们两个分开了好一些时日了，所谓小别胜新婚，难道他们不应该恩爱的住在一起吗？

    “不会啊，大叔，大姐姐能和我住在一起，我都求之不得呢！我还要向大姐姐请教很多问题呢！”清清立刻拆了楚易的台，很是单纯的说道。

    “大姐姐，我们走吧！去我的房间看看，我都已经布置好了。”清清搂着狠人大帝的手臂，很是欢喜的说道。

    “好，我们走！”狠人大帝很是宠溺的看了清清一眼，在临走的时候，还故意瞥了楚易一眼，那意思就好像在说你就一个人住着吧，单身狗！

    楚易立刻感觉似乎有一根充满恶意的箭矢狠狠的刺入了他的心脏。至于一直看着这一切的萧晨，却是偷偷的笑着，他师傅和师母的相处方式真有趣。

    一晃三年的时间匆匆而过，在这三年里，清清似乎已经成为了狠人大帝的铁杆粉丝了，对她崇拜的不得了，甚至还受到狠人大帝的影响，有向女王转化的趋势。

    比如，有一日，小胖子牛仁得罪了清清，清清立刻拿出一条皮鞭，狠狠的在地上甩了一下，在地上抽出了一道深深的痕迹，这让小胖子牛仁的心那是扑通扑通的跳，看着清清那副女王的样子，立刻跪服在她的面前，大声说女王殿下饶了我。

    还有一日，清清正受到狠人大帝的影响，在路过萧晨身边的时候，突然停了一下，对着萧晨邪魅一笑，让萧晨不知道清清这是什么意思。不过他很快就明白了，只见清清走上前，用手指抬起萧晨的下巴，做出一副调戏的样子，让萧晨立刻脸就黑了。

    类似的事情还有很多，总之清清少女被狠人大帝*成了一名标准的女王，原本清纯的少女竟然变成了一个高傲的女王，这让楚易、萧晨、牛仁以及净土村里的一些老爷子、老奶奶们大呼受不了。但是这时要阻止已经来不及了。

    就连清清的爷爷看到清清的时候，都有些胆战心惊的，生怕他孙女什么时候变换成女王，他的心脏可是受不了啊！

    “三年了，我们也是时候离开了。”楚易对他的徒弟萧晨说道。

    “师傅，我们要离开了吗？”萧晨有些惊讶的问道。

    “怎么，你还想继续住下去，如果是这样的话，我倒是不反对。”楚易瞥了一眼萧晨，淡淡的说道。

    “没有，师傅，净土虽好，但不是我们的久留之地，我们修炼之人当接受更多的历练，这样才能更好的提升实力。”萧晨立刻说道，说实话，他的确在净土住不下去了，这里虽然很好，但是实在太过乏味了，比不上外面的花花世界对他的诱惑。

    而且三年了，他也该出去看看了，不知道昔日的那些朋友们现在又是如何了，萧晨还挺想念他们的。

    “大姐姐，你们真的要走了吗？”另一边，清清依依不舍的看着狠人大帝，说道。

    “是啊！不过清清妹妹，你愿意和我们一起走吗？”狠人大帝也挺舍不得清清的，三年的相处，她完全将清清当作了自己的妹妹一样。

    “我也想，但是我还有一些事没有完成，等完成了我已经回去找你们的。”清清有些遗憾的说道。

    “那好，我们就以后再见了。”狠人大帝也不勉强，摸摸清清的脑袋，说道。

    AA2705221

 第七百七十七章 拿别人的东西对付别

    长生大陆中土有五大霸主国，其中又夹杂着许多的小国，可谓是诸国林立，而净土村所在的地方是长生大陆的西南边陲，已经靠近中土，如果御空飞行的话，只需一天的时间便能到达中土。

    “仙儿，你是与我共乘白虎还是单独乘孔雀呢！”楚易笑着问道，他的坐骑是白虎圣皇，而那只孔雀则是妖圣孔宣，三年来一直都被禁在这里，接受*。

    狠人大帝眉头一挑，说道：“当然是孔雀，我才不愿意和你共乘一骑呢！”说罢，便上了孔雀的背上，孔宣的修为早就已经被解开，但是同样的，他的体内也被下了禁制，无法离开，只能被当做坐骑。

    “萧晨，你现在已经迈入御空境界了，应该可以跟的上的吧！”楚易对他的弟子萧晨说道。三年来，萧晨一直都很努力的修炼，再经过楚易的教导，如今已经迈入了御空境界，可以御空而行，总算没有辜负楚易对他的期望。

    如今在年轻一辈中，萧晨已经超越他们一大截了，但是这些还不够，因为他将来要面对的敌人实在太过可怕了，区区半神不过才刚刚是个起点而已。

    “是的，师傅。”萧晨点头道。

    “那好，我们走吧。”楚易驾驭白虎圣皇，狠人大帝乘骑妖圣孔宣，萧晨则是御空而行。至于那白壳小乌龟以及小倔龙三头龙王，他们在不久前就已经离开了，三头龙王将要开始自己的历练，而已经恢复实力的白壳小乌龟则是要在暗中保护他们，毕竟他们都是龙族一脉。

    经过一天的飞行，楚易三人总算是从西南边陲来到了中土，他们此刻已经进入了中土大陆五大霸主国之一商国的境内，看到那熟悉的城市已经繁华的街道，萧晨有些激动，他终于再一次来到红尘中了。

    楚易他们在这座城市停了下来，天色已晚，便找了一家客栈住了一晚。第二天便在客栈中点了一桌的菜开始吃起来，除了吃饭，最重要的便是打探消息。

    他们在净土村住了三年，这三年来到底发生了什么事，他们并不清楚，所以他们目前最重要的便是打探消息了。

    其他的什么元始、通天等至尊派遣弟子门人下山，或者吕布、白起等等厉害的人物出世，再或者什么大教的传说中的人物在现，这些消息并不值得楚易在意。

    不过在这其中，有一则消息倒是引起了楚易的注意，那是一名道士所带来的，说是在不远处的南部天罗国，有一则遗迹出世，很多的强者都已经前往了那边，而那处遗迹据说是祖神有巢氏所遗留下来的天宫。

    “祖神有巢氏留下来的天宫！看来有必要去看看。”楚易暗自说道，为了齐聚他手中的九分石人，这一次的有巢天宫他是非去不可的，有巢氏祖神的遗迹中很有可能留有九分石人之一。

    “接下来我们去有巢天宫看看，那里现在诸多大人物齐聚，定然非常的热闹，而且既然是有巢氏祖神的遗迹，定然也宝物的存在，我们不能错过。”楚易对狠人大帝以及萧晨说道。

    狠人大帝和萧晨并没有意见，像这样的盛事，楚易不说，他们也会说的，一般强者遗迹什么的定然会有很多的机缘，这样的事情绝对不能错过，尤其是对萧晨而言，至于楚易和狠人大帝对于这样的机缘并没有什么用处，因为以他们的实力完全不需要这样的机缘。

    这一次，楚易他们没有慢吞吞的飞过去，而是直接破开空间进行了一次空间穿越，直接到达了天宫遗迹所在的地方，那是一片广袤的大草原，草原的上空浮现着一处宏伟的宫殿，这便是有巢天宫了。

    而在有巢天宫的周围，来了为数不少的强者，像什么堕落天使一族，还有龙生九子的后代等一些大妖，当然还有很多的修士立在半空，这些都是强大的修士。

    “萧晨，你去下方吧！半空中对你而言还是有些危险了。”楚易对一旁的萧晨说道，虽然萧晨现在已经达到了半神，但是半神对于现在到场的一些强大修士来说，不过是垫底的存在而已。

    “是，师傅。”萧晨也有自知之明，现在的他的确无法和这些强者争锋，但是未来就不一定了，他能在短短几年之间内成为半神强者，只要在给他一些时间，将来未必不能超越这些传说中的强者。

    萧晨来到了天宫遗迹的下方和众多修士在一起，这些修士都是知道自己无法和那些强者抢夺宝物的，不过若是能在其中得到一两件那些强者不要的宝物，对他们而言也足够了。

    很多强大的修士陆续到来，萧晨倒是看到很多传说中的人物，像什么邪王石之轩、太极张三丰，甚至什么元始弟子广成子，佛教的燃灯古佛的强大的人物。

    而在这时，五色神光闪现，一只孔雀现出了身形，而在孔雀的背上还有一道被迷雾笼罩的身影，孔雀的出现引起了很多修士的议论。

    “我擦，五色神光，这该不会是传说中的妖圣孔宣吧！”有修士惊讶道。

    “妖圣竟然显化了原形，他的背上那道朦胧的身影是什么？难道说传说中的妖圣孔宣竟然被人收服了，还被人当作了坐骑！”有修士不敢置信的说道。

    “是谁有这么大的能耐！传说当年的准提道人也无法奈何的了妖圣孔宣，现在竟然被人收服了，究竟是谁有这个能耐，难道说是佛陀亦或是老子？”有修士猜测道。

    “不可能的，佛陀、老子虽强，但是和准提道人比起来也相差不了多少，连准提道人也无法奈何的了孔宣，佛陀、老子恐怕也是一样的。看来不知道是那个不知名的强者收服了妖圣孔宣了。”有修士说道。

    “几年之前，不是也有强者收服了白虎圣皇吗？那可是能和佛陀叫板的凶人，最后还不是得罪了某位不知名的强者，不但中土虎家被灭，就连白虎圣皇也被收走当了坐骑。不知道这次那位强者会不会出现。”有修士说道。

    “快看，白虎神纹，白虎圣皇竟然真的来了，既然如此，那位收服白虎圣皇的神秘强者这次也会来了。”有修士突然惊呼道，只见半空某处，一尊威武的白虎显化身形，周身浮现着白虎神纹，这些神纹仿佛连通了异世界，令周围的一些强者很是忌惮的避开了。

    而同样的，在白虎圣皇的身上有着一道朦胧的身影，根本看不清面貌，但是能收服传说中的白虎圣皇，定然是天地间最顶级的强者之一，丝毫不会弱与那名乘骑妖圣孔宣的神秘强者。

    “这样的强者都出现了，看来祖神遗迹中绝对拥有至宝，或许是有巢氏祖神留下来的祖神至宝也说不定。不过这样一来，我们能得到宝物的几率就更低了。”有修士叹息道。

    “你们说收服白虎圣皇的那名神秘强者和收服妖圣孔宣的那名神秘强者会不会是敌对，要是这样就好了，在那些强者大战的时候，我们也能浑水摸鱼，说不定能得到一些宝物也说不定呢。”有修士说道。

    一旁的萧晨听到这话，心中却说，你们怕是要失望了，那两名神秘强者可不是敌人，而是一对夫妻，怎么可能会打起来。

    “众念齐聚，破关！”不知道是谁说了一句，所有修士的神念全部都自发的向着上空那祖神遗迹而去，只听得一声响声，仿佛一扇巨门被开启了。

    在这一刻，所有的修士全部都向着天宫遗迹而去，一株七宝妙树、一只翩翩飞舞的蝴蝶，都进入了天宫遗迹中，而在这时，从天而降四把千米长的巨剑，想要直直的插入天宫遗迹中，若是天宫遗迹被四把凶剑击中，恐怕顷刻间就会化为废墟。

    “天啊，通天教主是疯了不成，他要毁了祖神遗迹吗？”有修士大喊道。

    “真是一个疯子，要是祖神遗迹被毁，里面的宝物不知道有多少要被毁灭了。”有修士很是着急的说道。

    不过就在这时，一枚青铜古盾顿时显化而出，化作千丈大小挡住了从天而降的四把凶剑，让所有的修士松了一口气的同时，也在猜测这枚青铜古盾究竟是何宝物，竟然能挡得住通天教主的诛仙四剑，而且出手的这位强者又是谁？

    “本座的青铜古盾！竟然再次出现了！”正在这时，从诛仙四剑中传来了这样一道惊喜又激动的声音，让很多修士都大吃一惊，难道这枚挡住诛仙四剑的青铜古盾是通天教主的不成，但是如果是通天教主之物，又怎么可能会反而阻挡在这里呢！

    “通天教主，祖神天宫不允许你玷污，若是你一意孤行，休怪本座出手。”一道巨大的声音从白虎圣皇身上的那道神秘人影中发出，令所有修士一惊，竟然是这位不知名的强者出手了。

    “是你！这枚青铜古盾你是从什么地方得来的，这枚青铜古盾原本是本座之物，昔年遗失在龙岛死城中，难道是你将它从死城中带了回来？”通天教主问道，他本体并未来，只是通过诛仙四剑与楚易交谈。

    “不错。如今这枚青铜古盾是我的收藏品了。”楚易承认道。

    而周围的修士也才知道原来事情竟然会如此，没想到通天教主的青铜古盾竟然会失落在龙岛死城，看来龙岛死城果然是个大凶之地，竟然连通天教主那般强者也只能舍弃宝物逃了回来。

    这时，众人发现骑在白虎圣皇的那名强者再次打出一把七色凶剑袭向那七宝妙树，七色凶剑、七宝妙树同出一源，任谁看到都会知道这两件兵器是由同一人祭炼而成。

    “本座的七色凶剑！”果然七宝妙树中也传出一道惊喜又激动的声音，那是准提道人的声音，准提道人并没有亲至，而是直接遥控七宝妙树。

    七宝妙树向那七色凶剑刷去，想要将七色凶剑给刷走，但是七色凶剑却并不如准提道人所料一般被刷走，反而不断的射出七色剑气攻向七宝妙树。

    “准提道人，这七色凶剑你当年遗失在龙岛死城，如今被本座取来，已是本座之物，你取不走的。”楚易悠悠的说道。

    “不可能，七色凶剑乃是我的兵器，不管付出任何代价我也会将之取回。”准提道人说道，他遥控着七宝妙树不断的攻向那七色凶剑，甚至准提道人的本体也在急速的赶来。

    另一边的通天教主也同样如此，青铜古盾牢牢的挡住了诛仙四剑，令之无法行动，通天教主的本体也在急速的赶来。

    楚易也知道现在通天教主和准提道人的本体正在急速赶来，但是他却不想现在就和他们见面，于是再次拿出诸多圣器，挡住了其他的那些修士，佛陀*挡住了佛门的弟子，元始古杖挡住了阐教修士，乌黑铁印挡住了来袭的真主安拉，黄金神戟挡住了其他的修士。

    楚易骑着白虎圣皇直接进入了有巢氏祖神的天宫，而狠人大帝骑着妖圣孔宣紧随其后，至于其他的修士，却被楚易拿出来的诸多圣器给挡住了，根本无法进入天宫遗迹。

    所有修士都没有想到这名收服白虎圣皇的神秘强者竟然掌有诸多圣器，而且这些圣器还都是其他强者的兵器，像是青铜古盾乃是通天教主的，七色凶剑是准提道人的，佛陀*是佛陀的。

    通天教主和准提道人如今已经放弃了去有巢天宫寻宝，一心一意的想要拿回自己的兵器，但是如今他们的兵器被别人控制在手中，如果不是他们的本体亲至，根本不可能将之收服。所以通天教主和准提道人正在急速前往这里。

    至于其他修士，他们不是半祖，根本抵挡不了威力全开半祖圣器，不过他们已经各自向他们的祖师传去了消息，相信再过不就，佛陀、元始天尊等人就会亲至了。

    而楚易和狠人大帝进入有巢天宫之后，楚易便拿出燧人钻，燧人钻立刻行动起来，在天宫遗迹中不断的穿梭，寻找那九分石人之一，至于狠人大帝则是将天宫内看的上的一些宝物给取走。

    “你到底在找什么东西？”狠人大帝疑惑的问道，楚易眼看这些近在眼前的宝物不拿，反而到处在找其他的东西，这让她很奇怪。

    “我当然是在找祖神有巢氏留下来的宝物，至于眼前的这些，都是一些不值钱的。”楚易说道。

    很快，燧人钻就在天宫遗迹中找到了一条石人的左臂，以及一颗石球和一把石匕，楚易很是激动的将它们收了起来。

    “东西到手了，我们赶紧离开吧。”楚易说道。

    “那这些东西你不要了？”狠人大帝指着宫殿内一大堆的宝物，惊讶的问道，这不符合楚易的性格啊。

    “不要了，这些垃圾就留给其他修士吧！你不是已经将最有价值的东西取走了吗，如今我也得到了我所需要的，这些东西就没有必要再拿了。”楚易说道。

    AA2705221

 第七百七十八章 神通与武道

    楚易和狠人大帝从祖神有巢氏的天宫出来之后，立刻召回了那些正在与修士们缠斗的圣器，没有过多的犹豫便直接破开空间，离开了这处遗迹。
    “萧晨，我们在商国的国都等你。”楚易临走之前还对遗迹下方的萧晨传音道，之后便破开空间离开了这里。

    至于萧晨，此刻却在接受一个大机缘，最有望成为祖神的庄周不知道因为什么原因，指点了萧晨一把，令他陷入了顿悟中，这或许就是主角的待遇吧，要不然在场这么多修士，庄周又为何独独指点了萧晨呢！

    楚易和狠人大帝离开了片刻之后，几尊强大的修士瞬间破空而来，正是通天教主、准提道人、元始天尊和佛陀等半祖，但是当他们来到这里之后，也知道了那两个神秘的强者竟然已经提前离开了，更重要的是那个神秘强者收走了他们遗失在龙岛死城中的圣器。

    “该死，还是来晚了一步，竟然让他提前离开了。”通天教主气急败坏的说道，那枚青铜古盾是他当年耗费了无数的心血才祭炼而成的，只不过昔年龙岛死城一战，将青铜古盾遗失在了死城的地基底下，终究未能取回，他已经有了攻伐无双的诛仙四剑，若是再加上那张防御无双的青铜古盾，他的战力将会提升一大截。

    “可惜，我的七色凶剑也被对方收走了。”准提道人也非常的遗憾，七宝妙树主防，七色凶剑主攻，原本是一对攻防至宝，只是可惜当年七色凶剑被他遗失在了龙岛。如今再次出现竟然是在其他人的手中，他不能放弃，不管付出任何的代价都需要取回他的七色凶剑。

    通天教主和准提道人是亲眼看见他们曾经遗失的兵器再次出现，但是佛陀和元始天尊却并没有完全看见，只不过是接到他们的弟子们传来的消息，他们才知道他们那曾经遗失的兵器竟然会出现在这里，所以他们才立刻赶了过来，不过却丝毫也没有看见。

    “广成子，你说你看到了本座的元始古杖出现。”元始天尊向广成子询问道，这次的祖神遗迹现世，他并没有来，而是派遣了一些阐教门人弟子前来，广成子便是这次的领头人。

    “启禀师尊，我等的确看到师尊当年的元始古杖出现，被那个神秘强者用来对付我们，我等无能，未能将师尊的元始古杖留下。”广成子说道。

    “此并非是尔等之过，那人竟然能从龙岛死城中取回昔日我等遗失在那里的兵器，想来定然是绝顶强者，怕是距离祖神也不远了，尔等不能抵挡也是应该。”元始天尊淡淡的说道。

    “佛祖，我等已经看到当年佛祖遗失的*，如今是否要派遣佛门弟子寻找那个神秘强者的踪迹。”佛教这边，很多佛门弟子也出现在佛陀面前，向他说明了事情的经过。

    “*。”佛陀听见他的兵器*，似乎想起了什么事情，神色有些复杂，不过还是说道：“派遣佛门弟子暗中查访即可，打探到消息之后立刻回报，莫要随意出手，那个神秘强者远远不是尔等所能抵挡的。”佛陀说道。

    “是，佛祖。”众多佛门弟子说道，而其他半祖也是同样的吩咐他们的弟子。之后诸多半祖便破空离去，祖神有巢氏的天宫既然被那两个神秘的强者曾经进去过，那么里面的好东西定然也被他们拿走了，他们在进去也没有丝毫的用处。

    在那些半祖级强者离开之后，一些强大的修士也离开了，他们也认为被那两个神秘强者进去过的有巢天宫并不会有什么好东西留下，再呆在这里也是浪费时间。

    不过还是有很多的修士并没有离去，虽然他们也看见有巢天宫被两个神秘的强者进去过，真正的宝物或许早就已经被取走，但是他们还是心存侥幸，或许那两名强者还留下了一些他们看不上的宝物也说不定，毕竟像他们那个级别的强者根本看不上一般的宝物。

    所以，哪怕一些强大的修士离去了，大多数修士还是依旧冲进了有巢天宫，当他们进入有巢天宫之后，果然有很大的惊喜，宫殿里面还是留下了一些宝物，虽然众多宝物中有一些宝物被取走的痕迹，想必那些才是真正强大的宝物，而剩下的则是那两名强者看不上的，但是这些剩下的宝物对于他们来说还是非常珍贵的。

    为了抢夺有巢天宫内剩余的宝物，诸多修士再次大战起来，将这里的一切全部都搞的一团糟，他们都忘记了这里曾经是庇护过他们的祖神有巢氏的天宫，祖神果然是伟大而慈爱的，他们或许早就已经预料到了这样的事情，所以才没有在天宫设下祖神禁制，而让这些修士为了夺取宝物而毁坏宫殿。

    萧晨望着有巢天宫上方不断大战的众多修士，默默的离开了这里，这里的战斗不是他一个小小的御空境界修士能插得上手的，他直接御空而行，往商国的国都方向飞去。

    商国乃是长生界中土大陆五大霸主国之一，幅员辽阔，足有千万里之地，比之人间九州还要大上数倍，殷都是商国的国都，繁华异常，号称天下十都之一。

    萧晨在这一日来到了商朝的殷都，不过他并不知道他的师傅和师娘现在究竟在殷都的什么地方，所以便在殷都的各处名胜古迹游览起来，殷都的名胜古迹非常的多，繁华之处更是数不胜数，让萧晨痛快的游玩了一个月的时间。

    “萧晨，来殷都黄龙寺的后山，我们在这里等你。”萧晨刚刚从殷都的逝水斗兽宫走出来，便听到他师傅楚易的传音，他有些惊讶，没有想到他师傅竟然会在这个时候传音给他，原本他看完一场斗兽比赛就想去殷都的流云赌城见识一番的，毕竟这可是有名的赌坊，曾经引得长生境界的强者都在那里赌过本命法宝呢！

    不过既然听到了他师傅楚易的传音，萧晨自然放弃了去流云赌坊，转而向殷都的黄龙寺而去。殷都的黄龙寺天下闻名，香火鼎盛，每天都有无数的香客前去黄龙寺烧香拜佛。

    而黄龙寺最著名的地方便是它的后山有一处八卦石刻，传闻是祖神伏羲氏所刻，据说也很多的修炼者曾经到过那里，都得到了不少的收获，萧晨原本就打算去看看那处祖神伏羲氏所刻的石刻，现在不过是提前了一点而已。

    黄龙寺虽然香火鼎盛，来来往往的香客络绎不绝，但是黄龙寺的后山却是一个安静之所，鲜少有人来此，虽然很多人都知道这里有一副伏羲祖神留下在的石刻，也有不少的修炼者在此有了很大的收获，但是这里毕竟只有一副石刻而已，而且来的修炼者中有所收获的也只在少数，久而久之，来这里的人便越来越少。

    沿着一条小径走上一座三百多米高的石山，萧晨看到一方青石巍然而立，古拙中漾着一丝灵气，越是凝望越是觉得不凡，随时时间的推移，竟然变得模糊起来。

    青色巨石，似乎已经融入了这片天地中，恍惚间已经归化为“道”，有着一丝说不出的灵韵。萧晨见此暗暗称奇，果然不愧是祖神伏羲氏所刻的石刻。

    青色巨石的前方，有着两道人影伫立在那里，那是一男一女，看不清身形，朦朦胧胧间仿佛已经融入了整片天地。

    “师傅，师娘！”萧晨立刻来到青色巨石前方的两道人影前，恭敬的行礼道。

    “萧晨，这一个月你过的很开心啊，怎么样，在殷都玩的爽不爽快？”楚易看着他这个徒弟，笑着说道。

    “呃！师傅，我错了，我不该贪图玩乐而忘记了来找你们。”萧晨的脸色有些尴尬，说道。他在这一个月里玩的都快忘乎所以了，差点忘了他的师傅说在殷都等他的。

    “罢了，年轻人还是抵抗不了红尘的诱惑，这也是在所难免的。今天我让你来，是让你好好的看看眼前的这副八卦石刻，这副八卦石刻是伏羲祖神亲自雕刻而成，他也曾在此处悟道，这里留有伏羲祖神一丝道的痕迹，你若是能在这副石刻中看到什么，便是你的大机缘了。”楚易说道。

    “是，师傅。”萧晨说道，他纵身一跃，跳上了青石之上，而后细细的看着底下的这副八卦石刻，更用手指摩挲着那些刻痕，陷入了空灵的境界。

    “伏羲的八卦真可谓是道的体现，即便是我们这样的境界，依旧能有一些感悟。”青石下方，看到已经陷入顿悟的萧晨，楚易也不禁感叹道。

    “楚易，按照你的说法，祖神相当于红尘仙之境，仙王相当于石人王境界，而仙帝相当于皇者之境。如此说来，这个世界还有比我们强大的皇者存在了？”狠人大帝却突然问起了这么一个问题。

    “不错，而且达到皇者之境的强者还不在少数，不过皇者之境的强者如今都在一个叫作唯一真界的地方，也可以说他们是被困在那里，因为这个世界容纳不了皇者境界的强者存在，只有唯一真界那个神奇的地方才能完全容纳他们。”

    “但是，并不是所有的皇级强者都在唯一真界，还有少数几个依旧隐藏在万界的深处，可以说这个世界是个相当危险的世界。即便是我们这样的实力遇到那些皇者也只有被秒杀的份，不但如此，石人王境界的强者也是为数不少，所以我才没有公开这个世界，因为这个世界实在太危险了。”楚易说道。

    “如果是这样，我们能否在这个世界成为皇级强者呢？既然这个世界有皇级强者的存在，自然可以拥有成为皇级强者的方法。”狠人大帝说道。

    “也许吧！成为皇级强者并不是这么简单的，如今这个世界已经承受不了皇级强者的力量，即使蜕变成皇级强者，也因为会遭到这个世界的反噬而无法长久的存于世间，除非能进入唯一真界，那里是唯一能承受皇级强者的世界。”楚易说道。

    “那和坐牢也没有什么区别了。”狠人大帝说道，成为皇级强者就要去往唯一真界，而且只能呆在唯一真界，一旦出来就会遭到世界的反噬而不能长久的存于世间，那和被困在唯一真界也没有任何的区别。

    “是啊，所以被困在唯一真界里面的强者都是非常变态的，动不动就想要毁灭诸天万界，大概也是因为他们被困的太久的而心里扭曲了吧。”楚易开玩笑道。

    不知道过了多长的时间，坐于青石之上的萧晨突然一跃而下，来到了楚易和狠人大帝的身前。萧晨的周身似乎隐约闪现了八个世界，分别对应八卦的卦象。

    “如何，看了伏羲祖神的八卦有何感悟？”楚易笑着问道。

    “师傅，我感悟到了伏羲祖神的一缕道之印记，似乎是有关于八卦的。而且我感悟八卦所得似乎有演变成神通的趋势，不过我修的是古武一脉，不知道是否要继续演化神通。”萧晨说道，他修炼的乃是武祖所传的古武一脉，和神通完全是不一样的，而且他感觉古武已经让他受用无穷，根本不必再修神通。

    “古武的确强大，但在前期，修古武者却不如其他的体系的修炼者，像是神通一脉，亦或是练气士修真一脉，但是到了后期，修古武者却可以同时对战数个其他体系的修炼者，似乎曾经有一个半祖级别的古武者，在对战其他修炼体系的修炼者的时候，击杀了七个半祖。正因为古武者实在太过强大，因此遭到了其他体系联合灭杀，如今天地间懂得古武的人除了古武的开创者武祖就只剩下你了。”楚易说道。

    “师傅放心，我会将古武一脉再次发扬光大的。”萧晨说道。

    “我并非是这个意思，古武一脉在前期的确不强，若是可以的话，我还是希望你能修炼几个神通，这样也能补足古武前期的弱势，等你成为了半祖，武体小成的时候，放弃这些神通也无所谓。”楚易说道。

    “你所领悟的八卦神通威力似乎不小，你可以继续领悟下去，演化出这个神通，而且每种体系修炼到最后，也分不出到底谁强谁弱。你认为伏羲祖神不强吗？”狠人大帝也对萧晨说道。

    “多谢师傅师娘指点，弟子明白了。”萧晨恍然大悟道，古武的确强大，但若是能古武和神通兼修的话，那岂不是更加强大，在前期强大的神通也能补足古武的补足之处。

    “这是伏羲祖神的兵器黄铜八卦，虽然有些破损了，但终究还是祖神的兵器，你如今领悟八卦，这件兵器可以让你当作参考。早日将你这个神通演化完全。”楚易将在龙岛之上所得的黄铜八卦交给萧晨参悟。

    AA2705221

 第七百七十九章 意料之外的孩子

    “不错不错！能从八卦中领悟八卦急速也算得上了得了，而且你这个神通还有很大的开发空间，若是能演化大成，将来未必不会比传说中的神通，六道轮回差。”楚易满意的说道。

    “师傅，我打算将这门神通取名为八相世界，不知您看如何？”萧晨问道。

    “八副卷轴中隐藏有八个世界，这是一种空间神通，八相世界这个名字倒也相称。”楚易微微点头道。

    “如今八相世界初成便有世间急速，在八个虚幻的世界中穿行就像是穿越了空间一样，若是在八个虚幻世界中施展天魔八步行走，不知道又会有怎样的速度。”萧晨心中突然冒出了这么一个想法，若是真的如此，到时候他的速度可能连长生境界的强者也无法追到他了吧！

    “对了，师傅师娘，你们的坐骑白虎圣皇和妖圣孔宣去什么地方了，难道已经放了他们吗？”萧晨奇怪的问道，他从刚才到现在一直都没有看到白虎和孔雀的身影。

    “他们如今在你师娘的内天地里面，那是一个完美的世界。”楚易笑着说道。

    “内天地？完美的世界？这是什么？”萧晨疑惑道，他还是第一次听见这样的词语呢！

    “人体的奥妙是无穷无尽的，其实我们每个人的身体中都蕴含着一个内天地，但是所能找到的人却寥寥无几，在找到内天地之后并将它开创出来，那么那个内天地便能不断的成长，到了最后，甚至有机会成为为一个完美的世界也说不定。就像这个长生界，内天地如果能不断的成长，那么很有可能最后成长为一个像长生界这样的世界也说不定。”楚易解释道。

    “竟然还有这种说法，可是为何我从来没有听说过呢？”萧晨奇怪道，从古至今流传下来的传说之中，似乎并没有任何的传说有这样的说法啊。

    “的确没有，普天之下知道内天地这种事的，也只有我们两个而已。”楚易说道，因为这是另外一个世界的修炼法门，怎么可能会在这里出现呢！

    “你要是想了解这方面的事情，倒是可以去问你师母，她对内天地的研究比我还要深。”楚易见萧晨很感兴趣的的样子，便说道。

    “师母，可以吗？”萧晨看向狠人大帝，有些期盼的问道。

    “当然可以，也不是什么大事，以后只要有空，你都可以来向我请教。”狠人大帝说道，楚易的弟子也就相当于是她的弟子，对待徒弟自然没有什么可以隐瞒的。

    “多谢师母。”萧晨说道。

    “走吧，我们去殷都逛一逛，听说殷都可是天下十大名城之一啊，我们到这之后还没有仔细的游玩一番，倒是一个遗憾。”楚易说道。

    “师傅和师母既然想游殷都，不过就让弟子来当导游好了，弟子虽然在殷都也不过一个月，但是一般的地方都已经去过了，对那里还算是熟悉。”萧晨笑着说道。

    “那行吧，就由你来当导游。”楚易笑着说道。

    萧晨带着楚易和狠人大帝在殷都的一些地方游览起来，殷都不愧是商国的国都，繁华无比，哪怕是南荒天帝城与这相比也要逊色一筹。

    “师傅师娘，这里怎么样，是不是非常的热闹？”萧晨他们正在一条繁华的街道上走着，不时的在一旁的小摊上驻足观看，尤其是狠人大帝，更是买了很多的东西，基本上就是看到什么喜欢的就买，谁让她有钱呢！

    “的确非常的热闹，比南荒天帝城还要繁华一分。”楚易赞同道。

    “老板，将这些全部都给我包起来。”狠人大帝的声音在一边响起，令楚易和萧晨师徒都有些尴尬，他们是来殷都游玩的，但是狠人大帝却是来这里购物的，购物也就算了，还大批大批的买东西，要不是他们都是修炼者，怎么多的东西还真不知道往哪里放呢。

    “好嘞！客人请稍等。”小摊的老板喜笑颜开的说道，今天可真是好运气啊，竟然来了以为大主顾，买了这么多东西，他这次可要大赚一笔了。

    “我说你还没有买够吗？你几乎要把这一整条街都给买下来了。”楚易有些无奈的对一旁的狠人大帝说道。

    “你管我，我想买多少东西就买多少，反正不差钱。”狠人大帝瞥了一眼楚易，说道。

    “得嘞！您爱买多少就买多少吧！”楚易直接说道，反正钱财对于他们来说根本就没有什么，随便要多少就有多少。

    “师傅，师娘还真是有钱啊！”萧晨在一旁干笑道，他亲眼看见狠人大帝是如何的将大包小包的东西收进她的空间的，那些东西加起来简直快有一座小山般大小了，价值最少也在百万金币以上。

    “是啊，你师娘可是一个富婆，你以后要是穷了尽管向你师娘是要就行了，就算你想买下整个殷都，也都可以。”楚易开玩笑道。

    “那个，我可不需要这么多钱，够用就行了。”萧晨说道，他对于金钱方面并没有很多的需求，也不需要这么多钱。

    “好了，我们走吧。”狠人大帝再次将一大包的东西收进空间，便对楚易和萧晨说道。

    “我看时间也不早了，还是找间客栈吃饭休息一下吧。”楚易说道。

    “那正好，师傅，我知道前面有家客栈的饭菜非常的美味，不如我们就去那里吧。”萧晨说道。

    “那你就带路吧。”楚易说道，他是无所谓在什么地方吃饭的，这么做的原因也实在是因为他不想再陪狠人大帝逛街了，女人逛起街来那可真是要命的，楚易觉得一场大战也没有陪女人逛街这么累啊。

    “师傅师娘，那间客栈还是我第一次来到殷都时去过的呢！那里面的饭菜真的非常的美味，虽然和师傅的手艺相比有所差距，但是比起其他客栈的饭菜来说，简直要相差一大截呢！”萧晨边走边向楚易和狠人大帝介绍道。

    “哎呦！好痛哦！”却在这时，一个两三岁左右的小孩子撞到了萧晨的身上，萧晨一点事情也没有，反而是那个孩子被撞的往后摔去，一屁股坐在地上，很是委屈的样子。

    “小孩，你没事吧！”萧晨见他撞到了一个小孩，立刻走上前去，将他扶了起来，直到看到小孩的模样，萧晨才在心中赞叹一声，好一个精致的灵童。

    只见这个小孩长得粉雕玉琢，白里透红的小脸就像成熟的苹果一样，让人有忍不住咬一口的冲动，大大的眼睛，长长的睫毛，此刻更因为刚才的痛楚而沾染上了一些水珠，看上去无比的惹人怜爱，粉嘟嘟的小嘴因为疼痛而紧紧地闭着。

    “我没事，谢谢叔叔。”小孩立马低头说了一声，可以看出他非常的礼貌，看得出他的父母将他教的很好。

    小孩虽然说没有事情，但是他的小腿上还是有些擦伤的痕迹，因为小孩的皮肤实在太嫩了。萧晨叹息一声，求助似的看向楚易，因为他并没有办法将这小孩的擦伤给治好，也只能求助他的师傅了。

    楚易看到此方情景，也没有多说什么，手中一道治愈之光就向小孩的小腿上移去，绿色治愈之光很快就将小孩的擦伤给治愈了，一点痕迹都没有留下来。

    这让小孩有些奇怪，发现自己的擦伤竟然完全好了，立刻抬起头想要感谢这位叔叔，因为也只有这个撞到他的叔叔可以治好他的伤势了，小孩的年纪虽然小，但却意外的早熟呢！

    但是小孩一抬起头看见萧晨的身影却愣了一下，然后很快的跑过去抱住了萧晨的腿，哭诉道：“父亲，是你吗？你终于来接我了！呜呜呜……”

    萧晨被这一连串的事情给搞蒙了，怎么在街道上随意的撞到一个小孩子就直接喊他父亲呢！他可不记得自己有这么一个孩子？

    “小孩，你是不是认错人了，叔叔不是你的爸爸。”萧晨蹲下身，无奈的对正在大哭的小孩说道。

    “你就是父亲，我不会认错的，父亲，为什么你这么多年没有来找我们，你是不是不要我们了。”小孩湿漉漉的眼睛因为哭泣变得通红，看上去分外可怜，这让萧晨的心不禁一软，他想应该是他长得太像这个小孩的父亲了吧。

    “小孩，我真的不是你的父亲，你的父母在什么地方，我带你去找他们吧。”萧晨将小孩一把抱了起来，说道。

    “你就是我的父亲，父亲你果然不要我了吗？不但这么多年没有来看我和母亲，现在就算遇到我也装作不认识。”小孩可怜兮兮的说道，一口认定了萧晨就是他的父亲，这让萧晨很是无奈。

    “师傅，这！”萧晨苦笑的看着他的师傅楚易，不知该如何是好。

    “先将这个小孩带着吧，我们先去吃法，之后再说。”楚易有些高深莫测的说道，似乎已经知道了这个孩子和萧晨之间有什么联系一样。

    “那好吧！”萧晨有些无奈道，事到如今也只能将这个孩子给带着了，他不能眼看着这个孩子就这么在外面，这个孩子年纪这么小，一个人在外面要是遇到了危险怎么办。

    萧晨抱着这个小孩和楚易他们来到客栈，楚易没有客气，直接点了一大桌的饭菜，让伙计送上来。

    “父亲，他们是谁啊？”小孩一脸好奇的看着楚易和狠人大帝，向萧晨问道。

    “他们是叔叔的师傅和师母。还有，我真的不是你父亲，你一定是认错人了。”萧晨说道。

    “我没有，你就是我的父亲。”小孩依旧还是一脸认真的说道，他的小脸满是委屈之色，似乎再问为什么父亲你不要他了。

    “好，那么叔叔问你，你父亲叫什么名字？”萧晨问道，他想这个孩子的父亲一定和他长得很像，要不然不可能会被这个孩子认错。

    “我不知道父亲他叫什么名字，我从来没有看见过他，母亲也从来不和我父亲的事情，不过母亲留有一副父亲的画像，那上面的人和父亲长得一模一样。”小孩有些失落的说道。

    “原来是这样么！”真是一个可怜的孩子，竟然一出生就没有见过他的父亲，只有一个母亲，看来他的父亲也定然不是一个好人，抛弃妻子，只是可怜了这个孩子从小没有父亲，和母亲相依为命，一定受了很多的苦，萧晨在心中想到，而后更加怜惜的看着这个孩子了。

    “父亲，你以后不要不要我了，可以吗？”小孩有些害怕的看着萧晨，说道，似乎很怕再一次被父亲抛弃，但是萧晨却沉默了，他该怎么办呢！他并不是这个孩子的父亲，无法给他父爱。

    “真是可怜的孩子，来，师公给你吃好吃的，想必这些年你一定过得不好吧。”楚易怜惜的说道，给小孩夹了一块糖醋排骨。

    “谢谢师公。我没有过得不好，那些长辈们都对我很好，就是有些人总会骂我没有父亲，我跑去告诉母亲，但是她没有说什么，只是摸摸的头，不断的叹气。”小孩说道。

    小孩这么说，萧晨更加沉默了，果然这个孩子过的不好啊，不过也对，一个没有父亲的孩子总会受到其他人的区别对待。要不然他也不会这么想念他的父亲了。

    萧晨无法说什么，也无法做什么，只能不断的为这个孩子夹菜。而小孩看见自己心心念的父亲不断的为他夹菜，心情很好。

    “不久前祖神天宫出世，听说有两名神秘的强者硬是在通天至尊等强者的手中将祖神遗宝给抢夺走了，不但如此，据说其中一名强者甚至还拿出了诸多的圣器，这些圣器皆是那些至尊们遗失的兵器呢。”旁边的一些殷都的世家子弟们正在高谈阔论。

    “是啊，那两名强者其中一名收服了白虎圣皇充当坐骑，另一名强者竟然收服了妖圣孔宣当作坐骑，当真是法力无边，神通无量啊！那白虎圣皇和妖圣孔宣可是并不差那些至尊多少的厉害角色，现在竟然被人收服，还当了坐骑，真是不可思议。”

    “我倒是很好奇那祖神遗宝究竟是什么，竟然引得这么多的强者前去争夺，我听说最后可是连佛陀和元始天尊都出现了呢。”

    “这些距离我们都太远了，不如我们来说说年轻一辈中有什么厉害的人物吧。”有人说道。

    “年轻一辈的强者自然要属我们殷都了，至于其他地方的年轻一辈，呵呵，区区蛮荒之地，哪会有多少的强者啊。”

    “不对，还是有一个的，据说南荒有一个叫作萧晨的人，力压南荒年轻一辈，不过之后就消失无踪了，不知道去了什么地方，若是他在，或许能和我们殷都的年轻一辈争锋吧。”有人感叹道。

    AA2705221

 第七百八十章 得知真相的萧晨

    “那个叫萧晨的人，当年据说就已经迈入识藏境界了，力压所有南荒年轻一辈，甚至连天罗国的那些年轻一辈也同样不是他的对手。如今三年过去了，不知道他已经到了什么境界，应该不会弱与我们五大霸主国的年轻一辈。”有人似乎对萧晨很感兴趣，不断的说着他的事情。

    “听说那个叫萧晨的背景很深厚啊，据说不但和传说中的魔教教主有关系，甚至还有南荒龙族也有关联，听说连凤凰一族都和他有一些联系呢！除此之外，据说他还有一个神秘莫测的师傅，不知道是何人，但是能和魔教教主相交的，恐怕也是一位至尊级别的人物。”有人说道。

    “唉，有这么强大的背景，也难怪他会由此成就了。”有人感叹道。这就是同人不同命啊，他们的家族虽然也很强大，但是也只能在殷都而言，放眼整个长生大陆，其实也没有什么大不了的，哪能和萧晨那般背景相比。

    “不要说他了，萧晨已经消失了整整三年，谁知道他是不是已经死了还是怎么了。”有人说道。

    “是啊，据说现在殷都来了不少蛮荒的年轻一辈呢！南荒、西疆、漠北，那些蛮荒之地的年轻一辈都来到殷都了，只是可惜，那些地方竟然再也没有一人值得我们在意了。”那些人说着，眼光不断的扫过那些包厢，冷笑着说道。

    “哈哈，南荒、西疆、漠北无人啊！”一个世家子弟大声笑道。

    客栈里南荒、西疆、漠北的年轻一辈不在少数，听到这些殷都世家子弟不断的在贬低他们，脸色全部都非常难看。

    一间包厢内，燕倾城听到外面的那些话语，忍不住咬牙切齿的说道：“一帮二世祖，真是岂有此理！”三年过去，燕倾城还是如此的美丽，不但没有了以前的青涩，更是多了一丝成熟妩媚的气质。

    “算了，忍一时风平浪静，这里是殷都。而且若是我们南荒的年轻一辈与他们也不过在伯仲之间。”曼德家族的齐拉奥这次也和燕倾城一同北上。

    “要是，独孤剑魔在这里，他们怕是不会这么嚣张了吧！”燕倾城顿了顿说道，她似乎想要说另外一个人的，但是不知道为什么没有说出口。

    “其实，你是想说萧晨的吧！如果萧晨在这里，他们绝对不会说出这样的话的，当年的萧晨便已经立于南荒之巅了，不知道现在的他又达到了何等境界，只是可惜，这些年来一直没有他的消息。”齐拉奥有些叹气道。

    “不要说他了。”燕倾城听到萧晨的名字，脸色微微一变，淡淡的说道。

    “燕师妹，你和萧晨之间当年究竟发生了什么事情，为什么你会生下和他的孩子？”齐拉奥忍不住问道，当年燕倾城未婚生子的事情可是在不死门闹出了很大的风波，就连南荒天帝城的一些人也听说了，不过还是被不死门给硬压了下去，所以这件事除了少数一些人知道之外，其他人根本不知道。。

    燕倾城根本没有说出孩子的父亲究竟是谁，但是据一些人分析，那个孩子的父亲可能是萧晨，因为当初燕倾城和萧晨在沉鱼落雁宫似乎同出一室了一晚，不过事情究竟是怎么样的，谁也不清楚。

    也因为如此，燕倾城受到了很大的压力，原本她可以打掉这个孩子了，但是终究还是将他生了下来。若不是燕倾城的师傅一直对她关爱有加，恐怕现在燕倾城和他的孩子早就已经流落在外了。

    “那是一个错误。”燕倾城仿佛陷入了回忆中，喃喃的说道。

    “燕师妹，那你为何还要生下那个孩子？如果没有那个孩子，你现在过得还要更好。”齐拉奥不知道燕倾城和萧晨之间究竟发生了什么事情，但是应该不是什么美好的事情。

    “孩子是无辜的，我不能放弃他。”燕倾城说道，虽然当初她也动过将孩子打掉的念头，但是终究还是不忍，顶着无数的压力将他生了下来。

    “那萧晨知道他和你有个孩子吗？”齐拉奥皱眉问道。

    “他不会知道的，他离开南荒的时候孩子还没有出生，我也不想让他知道他还有一个孩子。”燕倾城说道。

    “可孩子终究是要父亲的，你不能永远不让他知道他还有一个孩子，这对他不公平。我听说诸葛亮和萧晨之间似乎有联系，或许你可以让诸葛亮替你向萧晨传递消息。”齐拉奥劝道。

    “还是算了吧！一切随缘吧，也许这个孩子永远也见不到他的父亲，就让他平平安安的过一生。”燕倾城说道。

    “燕师妹，你！唉！”齐拉奥看着燕倾城，叹息一声，没有在说什么，这毕竟是人家的私事，他一个外人没有理由插手其中。

    “嘭！”一声响声，一张桌子被掀翻在地，锅碗瓢盆砸了一地，让在包厢内吃饭的萧晨他们有些皱眉，竟然在这个时候打起来，还让不让人好好吃饭了。

    刚才那些人的说话声也传到了萧晨他们的耳中，听着那些世家弟子不断的贬低其他地域的修炼者，楚易和狠人大帝根本没有在意，萧晨也是一样，虽然那些人将他划入了南荒，但是严格来说他并不是南荒的，他是来自人间的，只不过在南荒待了一段时间而已，更何况，以他现在的修为见识来说也没有必要去和他们计较，因为他们早就不是在同一个阶段了。

    “父亲，外面好吵哦！不知道发生了什么事情，我好像还听到了母亲的声音。”小孩有些疑惑的看着萧晨，说道。

    “你母亲的声音？你母亲也在这里？你真的没有听错吗？”萧晨有些惊讶，没有想到这个小孩的母亲竟然也在这间客栈，如果真是这样，那他就要把这孩子送回到他的母亲身边了。

    “应该没有吧，只不过外面的声音太过杂乱了，我也一时之间分辨不出。”小孩有些困恼的说道。

    “那我们就出去看看吧。”萧晨说道，不管这个孩子的母亲有没有在这里，他都要出去看看，要是这个孩子的母亲真的在这里，丢失了孩子她一定会很着急。

    “好，我和父亲一起去，真是太好了。”小孩很开心的说道。

    “师傅？”萧晨看向楚易，询问他的意见。

    “去吧，这次你会有意外收获的。”楚易神秘一笑，说道。

    “意外收获？”萧晨不明白他师傅楚易到底在说什么，不过还是抱着小孩往包厢外走去。

    “这是怎么回事？这个孩子里面留有你徒弟萧晨的血脉，而且长相也有几分相似，定然是你萧晨的孩子没有错，但是他又怎么会不知道自己还有一个孩子呢？”在萧晨和小孩离开之后，狠人大帝忍不住询问道。

    “我想应该是那一次吧！这还真是一个意外，我也没有想到萧晨这小子竟然会一击即中，也没有想到那个女娃会生下萧晨的孩子，世事真是难料啊！”楚易感叹道，他原本不想他的徒弟到最后还是一个老处男，所以都推波助澜了一把，却没有想到就因为那一次，萧晨竟然会多出一个孩子来。

    “哼哼！我想这件事一定和你有关吧！”狠人大帝冷笑道，竟然连自己的徒弟都坑了一把，这果然是楚易的作风。

    “我这都是为了萧晨好，谁知道会出现这样的意外，我也不想的。”楚易有些无奈的说道。

    包厢外面，当萧晨抱着小孩走出来的时候，殷都的世家子弟和来自其他地域的年轻一辈已经开始对峙起来了，萧晨来到外面的时候，还看到了他在南荒认识的不少熟人。

    “齐拉奥、燕倾城、宇文风！”萧晨看到那三个熟悉的人，忍不住说道。

    “萧晨！”齐拉奥、燕倾城他们看到萧晨的身影也出现在这里，更是大吃一惊，尤其是燕倾城看到萧晨手上抱着的孩子，更是非常震惊。

    “萧晨！？”当齐拉奥他们叫出了那个刚刚从包厢内走出来，怀里还抱着一个小孩的年轻男子的时候，殷都的那些世家子弟以及来自西疆、漠北的那些年轻一辈也同样大惊。

    没有想到那个声名远播的萧晨竟然也会在这处客栈吃饭，更没有想到萧晨现在竟然会出现在他们面前。

    “母亲！”萧晨怀里的孩子突然向燕倾城叫道，这让萧晨很是吃惊，这孩子竟然是燕倾城的，萧晨有那么一瞬间有些失落，没有想到燕倾城也嫁人生子了。

    “燕倾城便是你的母亲是吗？”萧晨还是想怀中的小孩问了一句。

    “恩！”小孩立刻点头道，萧晨既然知道这个孩子是燕倾城的孩子，自然要将他还给燕倾城了，他向燕倾城走去。

    “燕倾城，这孩子是你的吧！没有想到几年不见，你也成亲生子了，这孩子是我之前在街上遇到的，他一直喊着要找父亲，所以我便将他带到了这里，你以后可要好好的看住他了，小孩子一个人去街上还是很危险的。”楚易对燕倾城说道，接着看到燕倾城旁边的齐拉奥，似乎明白了什么事情。

    “齐兄，你应该就是这孩子的父亲吧，没有想到你竟然和燕倾城走到了一起，看来这些年我错过了很多事情，也忘了和你们说一声恭喜了。”楚易说道，但是对面的齐拉奥神情却一僵。

    “萧兄，你认错了，我并非是这孩子的父亲，这孩子的父亲是你啊！”没有等燕倾城阻止，齐拉奥便说道。

    “齐兄，你说什么？这孩子是我的！这怎么可能呢！”萧晨大吃一惊，根本没有料想到事情竟然会演变成这样。

    “对啊，这孩子就是你和燕倾城的。”齐拉奥点头道。

    “我和燕倾城？这怎么……”萧晨刚想说这是不可能的，因为他和燕倾城之间从来没有在一起过，怎么可能会有孩子，但是他却突然想起了三年前在南荒天帝城沉鱼落雁宫那次的酒后乱性。

    “难道是在那一次！”萧晨神情恍惚，喃喃自语道。

    萧晨突然看向燕倾城，严肃的质问道：“燕倾城，这孩子真的是你和我的？为什么我会不知道这件事情？”

    “不错，这孩子的确是你的，但那不过是个错误，我没有必要告诉你。”燕倾城承认了，但是依旧很冷淡的说道。

    “燕倾城你！我是这个孩子的父亲，我有权利知道这个孩子，没有想到你竟然瞒了我三年，如果我没有遇到这个孩子的话，你是不是打算永远也不让我知道了。”萧晨黑着脸，很是愤怒的说道，虽然这个孩子来的很意外，但是终究是他的孩子，没有想到他这个孩子的父亲竟然被孩子的母亲瞒了这么长的时间。

    “是，我是没有打算让你知道。”燕倾城面对萧晨的愤怒，争锋相对，依旧冷冷的说道。

    “好！好啊！燕倾城你真是好样的。”萧晨面对燕倾城冷淡的模样，怒极反笑道。

    “萧兄，其实这也不能全怪燕师妹，当初这孩子还没有出生的时候，你就已经离开南荒了，此后三年一直音讯全无，燕师妹就算想找你也没有办法啊，而且燕师妹一个女子单独抚养一个孩子已经很辛苦了。”齐拉奥看到这样的场景，忍不住说道。

    “那她为什么不和我说她当年已经怀孕了，如果她说的话，我绝对不会在那个时候离开南荒，而且当年我还曾去找过她，那个时候她应该已经有几个月的身孕了，但是不死门的弟子却说她已经回到不死门闭关了，那个时候，她就不打算向我说明这件事情了吧。”萧晨听到齐拉奥的话，冷静了下来，说道。

    “这！”齐拉奥也说不出话来了。

    “这是我和燕倾城两个人的事情，齐兄以后就不要插手了。”萧晨淡淡的说道，似乎心中在强忍着怒气。

    “那是当然，这本来就是你们自己的事情，我们这些外人当然没有资格插手。”齐拉奥说道，他的心里有些后怕，他以后再也不想管这种人家的私事了。

    周围的一些人听到萧晨他们的谈话，也弄明白了其中的一些事情，他们没有想到大名鼎鼎的萧晨和南荒双姝之一的燕倾城之间竟然还有这样的风流韵事和情感纠葛啊，简直就是一出话剧啊！让他们看了好大的一出戏啊！

    AA2705221

 第七百八十一章 我不要你的同情

    “父亲，现在你相信你就是我的父亲了吧！”萧晨手里的小孩怯生生的说道，刚才他父亲和母亲吵架的样子好可怕！

    “是的，对不起，之前没有认出你来，我的孩子。”萧晨略表歉意的说道，他没有想到他竟然真的是这个孩子的父亲，而且还是和燕倾城所生，当年他们就有了那么一次关系，却没有想到就这么一次就导致了这个孩子的出生，世事还真是难料啊。

    对于这个孩子，萧晨的心里充满了惭愧，这个孩子出生的时候他没有在他的身边，他成长到现在这么大的时候，他依旧没有在他身边，他很难想象这么一个孩子在没有父亲的情况下受到了多大的委屈和伤害。

    虽然他以前并没有做好一个当父亲的准备，但是现在，他会尽起当一个父亲的责任，来弥补这个孩子之前所缺少的父爱。对于这个孩子的母亲，萧晨不知道该如何面对她。

    当年的事情虽然不知道是谁对谁错，但是说到底那种事情还是女子吃亏的多，萧晨对于燕倾城是有歉意的。不过现在萧晨对于燕倾城也是有着一种复杂的情感。

    一方面燕倾城生下了他们两个的孩子，还将他抚养至现在，不知道吃了多少的苦，他知道一个未婚女子单独抚养一个孩子是非常辛苦的；而另一方面，萧晨也恼怒燕倾城竟然不对他说这个孩子的事情，若不是他遇到这个孩子，可能他永远也不知道他竟然还有一个孩子存在世上。

    “没关系，只要父亲以后和我们生活在一起就好了。”小孩很开心的说道，他虽然因为从小没有父亲的关系，有些早熟，但是说到底还是一个两三岁的孩子，他的心愿很简单，就是希望一家人生活在一起。

    “好，我答应你。”萧晨笑着说道。

    “那真是太好了。”小孩更加开心了，小脸满是笑意。

    “咳咳！”殷都的一个世界公子不禁咳嗽了一声，众人的目光往他那边看去，“打扰到你们父子相聚真是不好意思了，我叫殷风，你萧晨的名字我们也曾耳闻，就是不知道是不是像传说中的那般强大。”

    “你待如何？”萧晨淡淡的问道。

    “若是你能打败我，我们便承认你的确有资格和我们殷都的年轻一辈一较高下，若是被我打败，那么只能说你是浪得虚名了，更能说明南荒已经无人了。”殷风说道。

    “我不需要任何人的承认，不过既然你们想切磋，我自然奉陪。”萧晨平静的说道。

    “哈哈，好！我早就想见识一下萧晨你的实力了，看看你究竟有没有资格当得起这个名声。”殷风大笑道。

    “儿子，你先到你母亲这边去，看你父亲如何打败这些坏人的。”萧晨将怀里的小孩放下，并且笑着说道。

    “好，父亲你一定要好好的教训那些坏人。”小孩握起小小的拳头，非常认真的说道，让观战的那些人忍俊不禁，而殷风几个世家弟子却觉得非常尴尬，他们竟然被说成了坏人，而且还是被一个小奶娃说的。

    “恩！父亲一定好好的教训那些坏人，把他们打的满地找牙。”萧晨摸摸小孩的头，笑着说道，之后便站起身来，面对这那些殷都世家子弟，说道：“你们一起上吧！”

    “萧晨，你莫要张狂，不要以为外界传闻你是南荒第一人便如此嚣张，须知这里是殷都，不是你南荒。”殷风喝道，萧晨竟然不把他放在眼里，一开口就是让所有人都一起上，简直太过狂妄了。

    “你们不是我的对手，不一起上，你们没有丝毫获胜的机会。”楚易淡淡的说道。

    “好，那就让我来想试一试你的实力吧！看看你是否真的有这般实力还是言过其实。大日幽冥莲！”殷风一声大喝，由黑色的冥火所组成的黑色莲花向着萧晨袭来。

    “我说过，你们不一起上没有任何的机会。”萧晨淡淡的说道，他伸出一只手，直接向那黑色幽冥莲拍去，萧晨的手掌顿时化作磨盘般大小，晶莹剔透，宛如天成。

    “萧晨这是干什么，难道想用肉身硬憾那幽冥莲吗？那可是由冥火幻化的幽冥莲，无物不可烧啊！萧晨是疯了不成？”看到萧晨竟然想用肉身去硬憾那幽冥莲，很多人都惊呼道。

    “萧晨未免太过托大了吧，那可是冥火啊！就算萧晨的修为比殷风高上一些，也无法用肉身硬憾那冥火吧！或许这萧晨根本就是言过其实吧！”有人说道。

    就连熟知萧晨的南荒一些人也担忧的看着萧晨，毕竟这殷风的冥火他们刚才是见识过的，很少有人是他的对手。

    “嘭！”一声响声，那大日幽冥莲竟然出乎所料的被萧晨一掌拍灭了，而且萧晨的手掌一点也没有受伤，所有人看到这一幕都愣在了原地。

    “不可能！这怎么可能，你怎么能用肉身硬憾我的冥火的，要知道就算是御空境界的强者被冥火灼烧也能被烧成灰烬。”殷风不敢置信的说道。

    “世上没有不可能的事情。”萧晨淡淡的说道。

    “我不相信，我要再试一次，这一次我会使出我的全力。”殷风咬牙切齿道，他的手中一把由冥火之精所组成的死神镰刀渐渐成型。

    “再试一次，结果依旧如此，既然你想看看的实力，那么便如你所愿。”萧晨依旧一副很淡定的样子，看的后方的小孩眼中简直快要冒出星星的，他的父亲真的是太帅了！

    殷风手中的死神黒镰终于成型了，他向萧晨狠狠的劈去，黑色的冥火尾随而至，想要将萧晨烧成灰烬。萧晨面对这冥火，伸出他的右手猛地向前撼去。

    “轰！”一声巨响，整条街道似乎都震动了一下，只见那由冥火所组成的死神黒镰霎时间被瓦解，殷风顿时手抚胸口，口吐鲜血往后倒去。所有人都被这突然的震动惊了一下，等他们反应过来，只见那之前很是嚣张的殷风已经倒在地上不断的口吐鲜血。

    “殷风！你没事吧！”那几个世家子弟立刻跑上前，将殷风扶了起来，担心的问道。

    “咳咳！”殷风咳嗽了一声，一口鲜血再次喷出，虚弱的说道：“对方没有下杀手，我不过是受了重伤，生命没有大碍，你们不用担心。”

    “萧晨，你果然名不虚传，但是我还是想要问你一下，你刚才使用的那招是什么招数？”殷风问道。

    “只手破天！”萧晨并没有隐瞒。

    “只手破天！好名字，果然不愧破天之名。不过我殷风自认为知道很多的绝学但却从来没有听说过这一招，不知萧晨兄你可否为我解惑。”殷风客气的说道，他们对待有实力的人向来都是很客气的。

    “你可以回去问你的长辈，我萧晨是一名古武者，他们听到自然就会知道了。”萧晨没有多说，转过身，向小孩走去。

    “父亲，你真是太厉害了。”小孩满脸崇拜的看着萧晨，说道。

    “恩！我可是你爹，怎么可能会不厉害呢！”萧晨满脸宠溺的看着小孩，笑着说道。

    “走吧！我们进去再说。”萧晨抱起小孩，往客栈中走去，在路过燕倾城的时候，他停了下来，说道：“燕倾城，我想我们应该好好的谈一谈，有关于这个孩子的事情。”

    “好。”燕倾城答应了，如今孩子既然已经被萧晨这个做父亲的发现了，那么她再怎么隐瞒也没有任何的用处了，他们之间的确应该好好的谈一谈了。

    “齐兄，还有宇文兄，如今我们能在殷都相遇实乃缘分，原本我们应该喝酒畅谈一番的，但是现在我还有一些私事，所以这次只能作罢，不过只要我们还在殷都，一定有机会可以再次相聚的，届时我们在叙旧一番。”萧晨又对一旁的齐拉奥以及不远处的宇文风说道，这两人是他在南荒的旧识，也是他曾经的对手。

    “萧兄又事尽管去忙就可，我等无所谓的。”齐拉奥笑道，他知道现在萧晨一定有很多的事情要处理，尤其是有关燕倾城和他们的孩子之间的事情。齐拉奥看着燕倾城叹息了一声，不知道这一次燕倾城要怎样了，不过这也算是萧晨和燕倾城之间的私事。

    “走吧！”萧晨对燕倾城沉声说道，他抱着孩子率先走进客栈，燕倾城则是紧跟在其后。

    “萧晨兄，三日后我大商国三公主殿下在海上明月园林举办书剑茶会，请萧晨兄一定要去啊。”殷风在后方大喊道，萧晨并没有回应，殷风也对在场的其他人说道：“三天后的海上明月园林，若是你们有这个自信，尽管前去，到那时你们会看到我殷商年轻一辈中真正的强者。”说完，便和其他的世家子弟离开了这里。

    萧晨抱着小孩带着燕倾城来到楚易他们的包厢，楚易看见萧晨回来了，便笑着说道：“小徒儿，去了外面一趟，是否非常的惊喜？看来你已经知道一切了吧？”

    “师傅，你早就是知道这个孩子是我的孩子了是吧？”萧晨苦笑着说道。

    “这孩子的五官和你有五六分的相似，身体里也留着和你相同的血，我们自然早就发现了，不过有关于这个孩子的事情，还是要你亲自去解决啊。”楚易说道。

    “我知道了。儿子，你先和你师公师婆待在这里，父亲和你母亲有话要说，你待在这里可要乖乖的。”萧晨对怀中的小孩说道。

    “我知道了父亲，我会乖乖的待在这里的，不会惹师公师婆生气。”小孩很懂事的说道。

    “那么，师傅师母，我儿子就麻烦你们先照顾一下了。”萧晨将孩子放在楚易的身前，说道。

    “放心放心，好歹也是我们的徒孙，我们一定会好好照顾他的。”楚易笑着说道，他将小孩从地上抱起来，笑着说道：“小徒孙，你想要吃什么，师公给你夹哦！”

    “燕倾城，我们去另外一间包厢。”萧晨对一直沉默不语的燕倾城说道，之后没有等燕倾城反对，便牵着她的手腕另外一间包厢走去，燕倾城就像一个提线木偶一样，跟着萧晨来到另外一间包厢。

    “小徒孙，你可有名字吗？”楚易笑着向小孩问道。

    “启禀师公，我还没有名字，母亲平时都叫我小晨的，其他的长辈也是一样，都叫我小晨。”小孩说道。

    “小晨！萧晨！看来燕倾城这丫头未必没有对萧晨动情啊！”狠人大帝说道，刚才她就听楚易将萧晨和燕倾城之间的纠葛说清楚了，此刻自然知道他们两人之间的恩怨情仇了。

    “你这么说也没错啊！看来燕倾城对萧晨这小子动情了，但是萧晨却没有啊，看来燕倾城也知道萧晨并不喜欢她，所以才会赌气将这个孩子的事情给隐瞒了下来，如果一个女人不爱一个男人，有怎么肯为他生子呢！”楚易也说道。

    “师公师婆，你们在说我父亲和母亲怎么了，我为什么一句也听不懂啊。”小孩天真的问道。

    “那是因为小晨现在还小啊，等你长大了就会知道师公师婆说的到底是什么意思了。”狠人大帝摸摸小孩的小脸蛋，笑着说道，她对小孩尤其是早慧的小孩非常喜欢。

    “不过话也说也回来，我感觉自己年纪并不大啊，为什么现在竟然已经做了师婆了。”狠人大帝不禁吐槽道。

    “我不是也已经做了师公了吗？或许我们是史上最年轻的师公师婆了。”楚易笑着说道，当然这是忽略掉他们真实的年龄，如果要算上他们真实的年龄的话，做祖师都已经绰绰有余了。

    另一间包厢内，萧晨和燕倾城相对而坐，两人之间不发一声，气氛顿时有些僵硬，最后还是萧晨最先打破了僵硬，说道：“你，这些年来还好吗？”

    “嗤！你认为我会好吗！未婚生子，这对于不死门来说都是一个很大的耻辱，要不是我师傅护住了我，我们两个早就已经流落在外面了。”燕倾城冷笑一声，说道。

    “我们之间非要这样子吗？当初那件事的确是意外，但是当时你怀孕了为何不和我说，我并没有说我不会负责任的。而且，你如果不想生下他，也可以在发现的时候就打掉。”萧晨说道。

    “这不关你的事，我爱生下他就生下他。”燕倾城嘴硬道。

    “好吧，我们不谈这件事了，现在孩子既然已经生出来了，那么我会负起责任，以后就由我来照顾你们。”萧晨说道，他是一个有责任心的人，而且他们之间都有了孩子，于情于理他都应该好好的照顾他们。

    “我不用你的同情。”燕倾城的眼睛直直的看着萧晨，说道。

    AA2705221

 第七百八十二章 古武再现

    “这不是同情，也不是愧疚，而是一种责任。燕倾城，你知道我是从人间破碎虚空来到长生界的吧，那你可知我其实在人间有一个喜欢的人，她叫若水，是一个非常温柔的女子。”萧晨说道。

    “你和我说这些干什么？”燕倾城皱眉问道。

    “曾经我也以为我和若水有朝一日会成为夫妻，但自从我来到长生界后，我就知道我们之间是没有可能的了，我们之间终究还是有缘无分，若水是一个好的女子，她值得有更好的人去爱她，而不是向我这样一个男人。”

    “我这么说的意思便是我会试着去忘记以前的一切，重新开始新的生活。燕倾城，我叫萧晨，你愿意和我重新试一次吗？虽然我的身上有很多的缺点，但是我保证以后一定会对你和孩子好的。”萧晨很是认真的说道。

    “你说的是真的吗？”燕倾城问道。

    “这是自然，我不会说很多的好话，但是我会用行动来证明我。燕倾城，你可以给我一次机会吗？”萧晨问道。

    “我，我要考虑考虑。”燕倾城的脸色有些红，她没有想到萧晨竟然会这么说。

    “不管你答不答应，不管你的选择是什么，我答应守在你和孩子身边一辈子，就必然会做到，这是我的承诺。”萧晨再一次坚定的说道。

    经过那一次的开诚布公的谈话之后，萧晨和燕倾城的关系有了很大的变化，萧晨也如他自己所说的，真的在认真的扮演一个父亲以及丈夫的责任，当然这个丈夫还不是名副其实，因为萧晨和燕倾城之间并没有正式的有过婚礼，不过萧晨也在慢慢的尝试接受燕倾城。

    当然最重要的萧晨对于他的孩子简直就是极尽的宠爱，或许是想弥补之前他没有在儿子身边的原因吧，不过儿子说什么，要什么，萧晨都会想尽办法去做到，一副傻爸爸的模样，看着楚易都有些不忍直视。

    当然萧晨的儿子的名字也定下来的了，名字是由萧晨这个做父亲的亲自取得，叫作萧恒，希望他日后踏上修行之路有持之以恒的恒心，这是一个做父亲的对孩子的期盼。

    “师傅师娘，你们真的不去看看商国三公主举办的宴会？”萧晨有些犹豫的问道。

    “不去了，这些都是你们年轻人的聚会，我们这两个老一辈的去像什么样子，你们就去那里好好看看吧！或许这一段时间也将是你们最后轻松的时光了。”楚易说道，未来的挑战将会越来越大，现在也的确是最平静的一段时间了，当然最后一句话他并没有直接说出来。

    “那好吧。”萧晨说道，他带着燕倾城和两人的孩子便向海上明月园林而去，商国的三公主将在那里举办一场茶会，届时将有很多的年轻一辈齐聚在那里。

    萧晨对于这样的茶会并没有十分在意，若不是想要去见见殷都年轻一辈，也顺便带着萧恒散散心的话，他根本不会去那种什么茶会，那种茶会想也知道不过是一种名利场而已，年轻一辈较量一下，若是有潜力的年轻强者就会受到一些大势力伸出来的橄榄枝，拉拢他们作为门客。

    萧晨三人并没有很着急的赶往海上明月园林，他们在殷都的街上游玩了一会儿，又去饭馆里面吃了一顿饭，临近中午的时候才慢吞吞的往海上明月园林赶去。

    而海上明月园林那边，殷风等几个世家子弟一直都在等待着萧晨出现，其他的一些人也同样如此，他们都在期待萧晨这次会不会来，但是等了很长的时间依旧没有看到萧晨出现在这里的身影，他们未免有些失望。

    “难道萧晨真的如此淡薄名利不成，这可是商国三公主殿下举办的茶会啊！足以让所有年轻一辈的强者趋之若鹜。”一名世家子弟不禁说道。

    “也许是萧晨看不上这次的宴会也说不定，他的实力我们都曾见识过，即便在五大霸主国恐怕也找不出几个能与他比肩的人物，更何况他还是一个古武者，古武战技一处谁与争锋。”殷风叹息一声，说道，似乎再为萧晨没有来而感到非常的遗憾。

    “殷风，你说的古武战技是什么？还有，萧晨是一个古武者，这又是怎么回事？我们不也是武者吗？”一个世家子弟不解的问道。

    “这件事也是听我家的老祖宗所说的，他说很久以前有一类人，他们自称古武者，强大无匹，单凭肉身的力量便能战败同级别的强者，可以说同级别里面根本没有人能够战败古武者，古武者甚至能够越级击杀比他们厉害的强者。”

    “当日萧晨所使用的那招只手破天便是当年古武者的手段，无物不破，无物可挡。古武者当年已经消失在历史长河中了，没有想到如今古武者竟然再现世间了。”殷风说道。

    “古武者真的有这般强大？”一个世家弟子有些不相信的说道，若是古武者真的这般强大，当年又怎么会消失在历史中呢！

    “这是我家族的老祖宗所说，但是就连他也没有见过古武者的手段，这些都是他从古书中看到的，我也不知道古武者是否真的如古书上所记载的一样。”殷风说道。

    “要是萧晨来的话，我们就可以再一次见到他的古武战技了，却没有想到他今天竟然没有来，这真是遗憾啊！”另一名世家弟子说道。

    “看来，今天又要看殷都的薄士、程杭锦他们几个在这里耀武扬威了。”一名世家子弟叹气道。

    “爹爹，我们这是要去哪里啊？”骑在萧晨脖子上的萧恒好奇的问道，他现在非常的高兴，有母亲在身边，父亲也会来了，他终于是一个有爹有娘的孩子了，更何况他父亲对他太好了。

    “恒儿，今天爹爹带你去看一场大戏怎么样？”萧晨笑着说道。

    “好啊，恒儿最喜欢看戏了，最喜欢看爹爹打坏人了。”萧恒拍着小手兴奋的说道。

    “好，那等一下爹爹就去打坏人，恒儿可要好好的看着啊！等恒儿长大了，也能像爹爹一样打坏人了。”萧晨很是宠溺的说道。

    “那恒儿一定要快快长大，将来向爹爹一样去打坏人。”萧恒的小脸摆出严肃的神色，衬着他更加可爱了，真不愧是集合了萧晨和燕倾城的所有优点，萧晨本身就长得非常英俊，燕倾城更不用说了，用倾城倾国来形容也差不多，有了他们两个的基因的萧恒，可以想象将来定然是一副祸水级别的，不知道要迷倒多少女孩子呢！

    “萧晨，你实在太宠他了，这样会将他宠坏的。”燕倾城有些不赞同的说道，她从未见过萧晨这么宠一个人，几乎到了有求必应的模式，她很担心萧晨这么做会将萧恒宠成一个二世祖的模样。

    “恒儿还小呢！我自然要多宠他一点，而且我缺失了他以前的几年，现在自然要补回来。”萧晨倒是不在意的说道，我的儿子我宠他，这有什么关系。

    萧晨三人在临近中午的时候终于到了海上明月园林，海上明月园林是皇家园林，一般不对外人开放，但是今天不同，商国三公主今天在这里举办茶会，任何人都可以进入。

    萧晨他们来到海上明月园林的月湖的时候，这里以及聚齐了数千人，不但有修炼界的年轻一辈，还有许多的殷都名媛也在，非常的热闹，萧晨他们并没有上前，而是在最后随便找了一个地方坐下。

    “倾城，你对这个商国的三公主殿下熟悉吗？”萧晨不由的向一旁的燕倾城问道，如果他没有记错的话，几年前，这个三公主曾经到过南荒天帝城，而且还招揽过他，不过被他一口回绝了。

    “认识倒是认识，这位三公主殿下也曾去过南荒，当时我也见过几面。怎么，你对她很感兴趣？这也难怪，人家三公主可是商国的公主殿下，容貌又是倾城倾国，没有哪个男人会拒绝吧。”燕倾城有些阴阳怪气的说道，言语中似乎有着一股醋味。

    “我怎么可能会对她有兴趣，像她这样的公主殿下，最是注重利益了，在她们眼里，利益重于一切，其他的根本不管紧要，除非我瞎了眼才会去和这样的公主殿下扯上关系呢！再说了，我现在有妻有儿，怎么会去和别的女人扯上关系。”萧晨说道。

    “你们辱我南荒！”正在这时，一声愤怒的声音响起，那是宇文风的声音，看来他又一次失败了，败在了殷都年轻一辈的手上，不是他太弱，而是对手太强。

    “宇文风的脾气实在太过暴躁了，若是他不能改掉他这个暴躁的脾气的话，那么他将来的成就也有限。”萧晨淡淡的说道。

    “他们侮辱南荒，难道作为南荒的人不应该奋起反抗吗？”燕倾城很不赞同的说道，明知道对方侮辱自己，还不动手，那和懦夫有什么两样。

    “倾城，你要知道，反抗的前提是你要有这个实力才行，如果没有这个实力反抗，所能得到的不过是再一次的侮辱罢了。没有这个实力就暂时忍耐，君子报仇十年不晚，又何必为了一时之气，最后葬送掉自己的性命呢！人要有自知之明，这句话当年还是你们在龙岛上对我说的呢。”萧晨笑着说道。

    “你！”燕倾城见萧晨又一次提起当年在龙岛上的事情，不禁有些脸红，当年她听到萧晨是从人间而来，而且还不是自己破碎虚空而是因为一个意外才会来到这里，对于他很是轻视，但是却没有想到最后却惨遭打脸。

    萧晨和燕倾城一直坐在后面隐秘的地方，看着南荒的年轻一辈挑战殷都的年轻一辈，宇文风战败之后，独孤剑魔便出手了，一出手便战败了几个殷都的年轻一辈，更是杀了几个出言不逊的世家子弟，虽然很是嚣张，却没有人敢阻拦他。

    一些大势力的人更是出言要招揽他，但是独孤剑魔向来都是桀骜不驯的样子，而且身为独孤家的人又岂会受到这些人的招揽。

    “独孤剑魔实在太过孤傲了。”燕倾城感叹道，若不是有独孤家的人最为后盾的话，以独孤剑魔的性格定然会得罪许多人，恐怕现在已经身死了也说不定。

    “只要有这个实力，不管你如何，都没有人敢得罪你。”萧晨倒是说道，这个世界终究还是一个实力为尊的世界，只要有这个实力，不管你的态度如何，别人都不敢得罪你。

    “南荒第一高手并非是我，你若是想战，便去找他吧。他现在也来到了这里。”独孤剑魔面对一名叫做楚行狂的年轻一辈强者时，毫无犹豫的将萧晨给卖了。

    “南荒第一高手也来到了这里？他是谁？”楚行狂兴奋的说道，恨不得现在就和南荒第一高手大战一场。

    “他叫萧晨，此刻正坐在那里？”独孤剑魔的手指往后方指去，其他的人连忙避开，生怕被牵扯进去，由于众人的避开，萧晨三人的身影顿时显现了出来。

    “萧晨！”

    “是他，他也来了！”很多人都非常的惊讶，原本以为萧晨不会来这里，没有想到现在萧晨真的到了这里。

    “看来这次，我是躲不过去了。”萧晨苦笑道，实际上他并不想出这个风头，而且以他现在的实力也完全可以吊打这些年轻一辈，因为他们之间相差了一个大境界，这让萧晨总有一种以大欺小的感觉。

    “你便是萧晨？”楚行狂看着那个身边有着一个女人还有一个孩子的男人，感觉像是一家三口，便问道。

    “我就是萧晨。”萧晨站起身来，平静的回答道。对方既然已经认出他了，那么他自然也没有必要躲避，这不是他的性格。

    “传闻你是南荒第一高手，今日我楚行狂想要和你交战一场，不知你意下如何？”楚行狂问道。

    “我若是不愿意的话，你恐怕也不会让我离去吧！既然如此，那我就答应了。”萧晨点头说道。

    萧晨一步一步走向前来，周围的人都不由自主的为他让出一条通道供他行走，他们这些人大都听说过萧晨的名字，但是却从来没有见过他出手，如今总算是可以有机会见到了。

    不知道萧晨能否战败殷都大名鼎鼎的楚行狂，毕竟楚行狂的实力很多人都见识过，而萧晨却只闻其名，未见其人，并不知道他的实力。

    “父亲，你要加油哦！”正在这时，一个小孩的声音传了过来，让所有的人都一愣，这个孩子是哪里来的。

    “好！恒儿好好看着，看爹爹是如何打败坏人了。”萧晨也转身笑着说道。

    “这是怎么回事，难道萧晨已经娶妻生子了？”很多人都大吃一惊到，不过还没有等他们弄明白，场上的萧晨和楚行狂已经战起来了，萧晨仅凭古武战技便直接对战楚行狂的命运双生子神通。

    AA2705221

 第七百八十三章 二十四战剑出世

    “你败了！”萧晨平静的看着单膝跪地，嘴里鲜血不断溢出的楚行狂，淡淡的说道。

    “是，我败了。”楚行狂擦了擦嘴角的血迹，站起身来，说道。他的命运双生子神通，只要善子和恶子有一人存活，他便不会死去，称的上是顶级的大神通，但是即便如此，依旧还是败在了对方的一双肉掌之上，那双肉掌虽是血肉之躯，却无坚不摧，任何攻击在这双手掌前都没有丝毫的效果。

    而在场的所有人全部都大吃一惊，他们没有想到大名鼎鼎的楚行狂竟然这么轻易的就败在萧晨的手上了，而且萧晨仅凭一双肉掌竟然就将楚行狂的命运双生子大神通给镇压了，这简直太不可思议了，难道说萧晨真的强大到这样的地步了吗？

    还有，刚才萧晨所使用的到底是和绝学，他们博文广记却无法识的萧晨用的究竟是什么？这太令人惊讶了，难道说这是什么失传已久的绝学吗！

    在这一刻，无论是商国的三公主殿下还是殷都的一些王侯家族的名媛、小姐们，看着萧晨的目光都充满了火热。甚至还有一些女子想着怎么勾引萧晨呢！萧晨的背景足够大，背后可能站着几名至尊级人物，而且萧晨本身就实力强大，就连殷都大名鼎鼎的楚行狂都给镇压了，可想而知实力绝对是顶尖的，这样一个出众的丈夫人选不由的让那些女子心动起来。

    她们这些大家族的小姐婚姻根本不能让她们自己做主，最后的下场不过是联姻而已，与其最后嫁给你个二世祖，不如选择一个杰出的青年强者，而萧晨恰好进入了很多待嫁女子的眼里。

    至于说萧晨已经娶妻生子了，这有什么，男人三妻四妾是理所应当的，再不然也可以休妻再娶啊。萧晨不知道自己已经成为了很多殷都名媛、小姐的猎物了，要是知道的话，他这次绝对不会出这个风头的。

    “古武战技，只手破天、上苍之手啊！当年纵横天下的古武者的手段，这次竟然再次出现了，看来这个萧晨很有可能的了古武传承了。”海上明月园林的深处，一些老者震惊的看着萧晨那边，惊叹道。

    “古武者当年纵横天下，同级别的强者根本不是他们的对手，若不是最后其他体系的修炼者一同对古武者突下杀手，恐怕根本不是古武者的对手。虽然古武者被绝灭了，但是其他体系的修炼者也是损失惨重啊。”一名老者说道。

    “既然这萧晨的了古武传承，那我等可否出手逼萧晨交出古武传承，如此一来，我等也可知晓那传说中的古武有何厉害之处。”以为老者说道。

    “不可，这萧晨的来历神秘，虽然说是来自人间，但是此人和魔教教主、南荒龙族、凤凰一族，甚至和传说中的古武者都有所关联，我等若是对他出手，他背后的那些至尊级人物保不准会出手，若是如此，我等可就要遭受灭顶之灾了。”一位老者说道。

    “不错，萧晨此人只能与之交好，不能与之为敌，我等可让年轻一辈的与他多多接触，若是能联姻那自然是再好不过了。”另一位老者也说道。

    “萧公子，三公主殿下有请！”侍卫统领来到萧晨的面前，很是高傲的说道，似乎被三公主殿下邀请是一种赏赐一样。

    “我可没有这么多的时间去和你见什么三公主。”萧晨淡淡的说道，越过这个侍卫统领便向燕倾城母子他们走去，现在风头也出够了，也是时候离开这里了。

    “萧公子还请留步！”侍卫统领再次拦住了萧晨，傲慢的说道：“萧公子，我家公主殿下诚心邀请你，萧公子如此不给面子怕是不好吧！还请萧公子与我一同去见公主殿下。”

    旁边其余人的看到这个侍卫统领的动作，简直快要笑出声了，全部都像看傻子一样的看着这个侍卫统领，这个侍卫统领怕不是有毛病吧！萧晨这样一个极具潜力的青年强者，人家拉拢还来不及呢！竟然还用这么傲慢的态度对待人家，这不是得罪人家么，公主殿下竟然派这么一个蠢货前来，简直就是结仇了。

    殷商三公主听见他的侍卫统领说出这样的话，也是不敢置信，谁给他这么大的胆子竟敢去得罪这么一个潜力无限的强者，他以为萧晨是谁，是那种可以随意打发的小角色吗？不说萧晨本身的修为，就算是萧晨背后的背景，就连她这个殷商公主都不敢随意得罪对方。

    “你的胆子很肥啊！我还是第一次看见有人敢这么对我说话，我不得不佩服你的智商，不过像你这样的人活在这世上除了累赘之外也没有其他的用处的了吧，我还是送你一程去见阎王吧！”萧晨冷笑一声，古武战技上苍之手拍出，瞬间将这个侍卫统领拍成了肉泥。

    场面血腥无比，令不少的娇小姐顿时大声尖叫起来，她们这些娇小姐什么时候看过这样的场面，看到活生生的人竟然被拍成肉泥，红色的鲜血和白色的*混在一起，简直太过令人恶心了，看到这样的场景，恐怕这些娇小姐们之后的一段日子都不会在想吃肉了，因为一看到肉，就有可能会响起那一滩肉泥。

    “那么，诸位，再会了。”萧晨抱起他儿子萧恒连通燕倾城向海上明月外面走去，这次再也没有一个人敢阻拦他们了，他们可不想和那个侍卫统领一样变成一滩肉泥，没有想到萧晨这个人不出手则以，一出手便如此的狠辣无情，要知道这个侍卫统领可以算是殷商公主的人，现在在大庭广众之下就将人击杀，岂不是不给殷商公主这个面子吗！

    殷商三公主的脸色的确非常的不好看，萧晨这个人竟然一点面子也不给，直接将她的手下给击杀了，虽然说侍卫统领的确是得罪了萧晨，但是毕竟还是她的人，不看僧面看佛面，打狗还要看主人，萧晨竟然如此狂傲。

    “公主殿下还请节哀顺变了，不过就这样一个没脑子的侍卫统领，公主殿下也的确不用在留用了，否则，说不定哪天给公主殿下惹下什么大祸呢！现在萧晨公子将这个人给杀了，其实也算是做了一件好事了。”殷商公主旁边的几个王侯之女微笑着说道。

    殷商皇室虽然强大，但是殷都也有几个大家族的实力也非常的不错，若不是殷商皇室有通天教主的支持，恐怕其他的一些大家族早就已经反了，不过即便如此，这些家族的弟子也非常乐意看到殷商皇室倒霉。

    “侍卫统领因公殉职，特赐厚葬。”殷商三公主看了那几个其他家族的女子一眼，淡淡的吩咐道。她可不想让其他人看她的笑话。

    海上明月园林一战，萧晨名扬了整个殷都，不但轻易的打败了殷都翘楚楚行狂，更是当着殷商三公主的面将她的侍卫统领击杀，可以说一点面子也没有给公主殿下留。

    接下来的一段日子，萧晨在殷都可算的上是混的风生水起，不但再次结实了一些新的朋友，更是遇到了在龙岛上面的一些故人，像是空间灵士柳暮、还有柳如烟等人。

    他们听闻萧晨竟然已经有了孩子，都是一副不敢置信的样子，因为这么些年来，他们全部都是单身，却没有想到萧晨是他们之中第一个娶妻生子的人，在得知萧晨和燕倾城的事情之后，那些人露出了果然如此的神色。

    至于楚易和狠人大帝在这段时间里一直都闭门不出，他们在等待时机，等待那二十四战剑以及失乐园现世的时机，而这个时机在几个月之后终于到了。

    大商帝国联合罗马帝国一同进攻梵国，而梵国则是联合了大周帝国给大商帝国和罗马帝国来了一个包圆，数千万大军在梵国的魔鬼平原之上对峙，双方死伤数量达到数百万，恐怕也只有长生界这样一个广大的世界才能经的起如此消耗。

    数百万军魂陈尸梵国的魔鬼平原之上，令魔鬼平原所在地变成了一个非常恐怖的存在，普通修士根本不敢迈入这里一步，也只有那些邪修或是实力强大的人才敢来到魔鬼平原所在之地。

    楚易和狠人大帝早先一步便来到了魔鬼平原的所在地，因为这里便是二十四战剑出世的地方，也是失乐园所在之处。

    “近千万军魂陈尸于此，将这里变成了一个绝世凶地，若是没有一定的实力，此处的煞气便能将一个人粉碎了。”楚易看着下方魔鬼平原之上那近千万的军魂，感叹道。

    “这里便是你说的那二十四战剑出世的地方？还有那二十四战剑究竟是何物，值得你这么重视？”狠人大帝好奇的问道。

    “这里的确是二十四战剑出世的地方，至于二十四战剑，是一宗强大的兵器，战剑之数共有四十九把，分散在诸天万界，古今未来，据说如果能齐聚四十九把战剑可以抗衡皇级的强者。”楚易说道，不过战剑的具体效用究竟是什么，他也想不起来了，似乎战剑是三皇五帝等人留下来的一个后手之一。

    “我们就在这里等着吧，等待二十四战剑出世。”楚易说道，还有珂珂似乎也在这里，当初我让它去寻找失乐园，现在过去了三年的时间，它应该是寻到了才对。

    在等待的时候，楚易两人也曾看到萧晨和燕倾城带着他们的孩子也出现在魔鬼平原的的附近，除此之外，大商帝国、罗马帝国、梵国的年轻一辈强者也出现在这里。

    而在之后几日，魔鬼平原之上的那近千万军魂竟然全部都消失无踪了，不知道是谁在一夜之间竟然带走了所有的军魂，恐怕也只有祖神才有这个威能了。

    “那是鸿钧出手了。这个世界的鸿钧是站在九州的对立面的，也可以说是我们将来的敌人，现在先放过他，等日后在与他计较。”楚易说道。

    “萧晨，你们怎么也来了？你来也就算了，你带着燕倾城和你儿子来是干什么？来这里游玩吗？这里即将发生难以想象的巨变，到时候很多的大人物都会降临，你这样做实在太过危险了。”楚易和狠人大帝找到萧晨他们，楚易皱眉说道。

    “师傅，如果将他们留在殷都我也不放心，所以我们就一起来了。”萧晨说道，他自己的妻子和儿子自然要保护好。

    “以你现在的实力完全不能护住他们，还是让他们进入你师娘的内天地比较安全。”楚易说道。

    “如果师娘愿意的话，这自然再好不过了。”萧晨说道，他也知道燕倾城和孩子跟在他身边会很危险，若是发生大战的时候，他完全不能顾及到他们，如果燕倾城和萧恒能进入狠人大帝的内天地，萧晨自然没有任何的后顾之忧了。

    “自然可以，倾城、恒儿，你们还是进入师娘的内天地吧！这样也能避免发生危险。”狠人大帝说道。

    “好！那就多谢师娘了。”燕倾城没有拒绝，如果只有她一人的话，她或许还想去历练一番，但是现在他们的儿子萧恒也在，她不能冒着个险，进入狠人大帝的内天地之后，安全问题是完全用不着担心的。

    在燕倾城和萧恒进入狠人大帝的内天地之后，楚易他们一直都在等待，期间甚至还看到了小兽珂珂也出现了，据它所说它现在正在地狱的通天教主的小筑中做客，是通天教主亲自拜托它的，目的似乎是为了失乐园，珂珂很狡猾，它故意隐藏它半祖巅峰的实力，让通天教主认为它现在不过是在御空境界，从而让通天教主降低戒心。

    毕竟要是珂珂显露出半祖的实力的话，通天教主定然会对它很是防备，如今失乐园还没有出世，珂珂对于失乐园的事情完全不如通天教主了解，所以现在的它还需要通天教主。

    接下来的几日，魔鬼平原上越来越紧张，终于有一日，一把巴掌大的飞剑飞过魔鬼平原之上，在将魔鬼平原之上的众人驱逐之后，便在魔鬼平原之上刻下了一个复杂的图案。

    “修真界的人竟然也会出现在长生界，莫非这二十四战剑原本是属于修真界之物，之后被某个通天人物将二十四战剑从修真界带到了长生界吗？”楚易疑惑道。

    随着那个巨大的图案刻好，顿时散发出强烈的光芒，二十四道如山岳般大小的剑气出现在魔鬼平原之上，强大的威势让所有人的非常的吃惊，看来这二十四战剑果然是一宗逆天的战宝。

    “这并非是真正的二十四战剑，而是剑心精气，真正的二十四战剑还远远没有出现。”楚易看到那二十四道剑光，一眼就看出了那二十四道剑光的本质。

    AA2705221

 第七百八十四章 坑死人不偿命

    随着二十四战剑出现在魔鬼平原之上，四大霸主国的战争也到了白热化的阶段了，梵国亲王亲自出手，在魔鬼平原之上布下九天十地诛神弑魔绝灭大阵，阻挡大商帝国和罗马帝国近千万大军于阵前。

    两军交战，在绝世杀阵的笼罩之下，一千两百万大军死在绝世大阵之下，冤魂无数，魔鬼平原每天都传来鬼哭狼嚎的声音，令人不寒而栗。

    “以千万生灵献祭，引出二十四战剑和失乐园，好一个惊天的大阴谋啊！只可惜千万生灵无辜惨死，若是没有祖神出手的话，又怎么可能在短短时间内收走千万军魂呢！”楚易感叹道，不过这一切他都没有参与进去，不管阴谋不阴谋的，他只要达到自己的目的就可以了。

    一千两百万大军死于魔鬼平原之上，再加上之前死去的大军，近两千万大军陈尸魔鬼平原之上，皑皑的白骨简直铺满了整座魔鬼平原，不管是任何人看到都要大吃一惊。

    不过又是在一夜之间，千万军魂再次消失无踪，这让所有人包括通天教主等半祖在内都在怀疑，是否还有祖神未死，毕竟如果不是祖神出手，什么人能在短短一夜之间就将千万军魂收走呢！哪怕是半祖也不可能有这个实力。

    用千万大军祭祀之后，那原本有些虚幻的二十四道通天剑光变得凝实起来了，很多人都知道离二十四把战剑出世的日子不远了。

    一些强大的人物纷纷赶来，比如天魔宫的第一代宫主大天魔，慈航静斋的第一代斋主等等，似他们这般人物，虽然并未完全迈入半祖境界，但也不远矣，可以说一只脚已经迈入了半祖境界。

    萧晨并没有和他的师傅师娘，楚易狠人大帝在一起，他知道他师傅他们这次定然会有大动作，二十四战剑出世，他们没有理由不插手其中，而他现在的实力还很弱，根本帮不上什么忙，与其如此，还不如和其他的年轻一辈在一起，像是一真、柳暮等人，他们也在此刻来到了魔鬼平原中。

    “天魔宫第一代宫主大天魔也来了，还有慈航静斋的第一代祖师也是一样，这么多的大人物齐聚，这二十四战剑定然是一种逆天的战宝。”一真和尚说道，他得了佛陀的传承，此刻更像一尊佛了。

    “听说通天教主早就开通了一处密道通往神藏的所在之处，不过既然通天教主并没有得到神藏，想必神藏开放的时间还没有到吧。”柳暮也说道。

    就在这时，四把巨大的杀剑从天而降，直直的插入地面，与不远处的二十四把战剑遥相呼应，有着惊人的相似之处。

    “这是通天教主的诛仙四剑，竟然和二十四战剑如此相似，难道说通天教主的诛仙四剑原本就是和战剑同出一源？诛仙四剑已经如此厉害，若是再让通天教主得到这二十四把战剑，那还得了。”有修士惊呼道。

    “通天教主的诛仙四剑已经降临，那么想必通天教主也已经亲至了，不知道其他的至尊会不会前来。”有修士说道。

    就在修士说完，半空中突然响起阵阵仙乐，仙鹤飞舞，花瓣片片从天而降，一个须发皆白的中年道士显化而出，中年道士的身后还有一座座仙宫显现，每座仙宫内都盘坐着一名道人，霞光万道，流光溢彩，仿佛一片仙境。

    “是元始天尊到了！”有修士惊呼道。

    元始天尊来到之后，半空中再次传来阵阵梵音，金莲遍地，异香扑鼻，一尊丈六金身盘坐在十二品莲台之上，金色的佛门符号铺满了半面天空。

    “传说中的佛陀也来了！”有修士再次惊呼。

    在元始天尊和佛陀到来之后，其余的半祖也陆续而至，准提道人、太阳圣神、西方三圣灵、魔王撒旦、真主安拉等等，这些全部都是半祖级的至尊级人物，没有想到在这一天竟然全部来到了这里。

    “天啊，今天竟然看到了这么多的大人物来到，就算这次没有得到什么神藏，也是不需此行了。”有修士感叹道，要知道像是元始天尊、佛陀这样的至尊级强者，平日里哪会看的到，如今绝世深藏出世，才会引得这些大人物全部齐聚于此。

    就在诸多半祖级强者来到之时，那二十四战剑突然有了异动，似乎想要脱离这边，诸多半祖眼见如此，有怎会让二十四战剑离开这里，他们各自施展神通想要将这二十四战剑全部收走。

    “这是我界之物，你等怎敢抢夺。”那柄巴掌大的飞剑再次出现，之前便是由这柄飞剑的主人将二十四战剑引化而出，如今眼见诸多半祖竟然要抢夺这二十四把战剑，立刻出来阻止道。

    “道友，二十四战剑与我界有缘，道友还是归去吧！”准提道人微微一笑，手中七宝妙树一刷，便将那柄飞剑刷到其他地方去了，不知道是不是准提道人故意的，那把飞剑竟然被刷的来到了通天教主那边。

    “哼！”通天教主见这把飞剑向他飞来，冷喝一声，袖袍一甩便将飞剑甩到其他地方去了，而元始天尊见此，更是狠辣无比，直接伸手一指，蹦碎了那片空间那把飞剑自然直接蹦碎了。

    “虽然这只是剑心精气，但是也绝对不能放过。”楚易见那些半祖已经开始动手了，他看了一眼狠人大帝，狠人大帝同样点头，两人一人骑着白虎圣皇，一人驾驭妖圣孔宣来到了诸多半祖的面前。

    “是你们！”通天教主等人见到楚易和狠人大帝这两人，虽然他们依旧浑身笼罩着迷雾，不知道迷雾下面究竟是何模样，但是看到白虎圣皇和妖圣孔宣出现，通天教主他们立刻便知道了这两人就是曾经在祖神有巢天宫出现过的神秘强者。

    “我虽然不知道你到底是谁，但是你取了我们的兵器，此次你定要交还出来。”通天教主喝道。

    “没有错，无论你们是谁，若是不将我等兵器交还出来，今天绝不会让你们离去。”准提道人也赞同的说道。

    “想要兵器，好！如果你们有实力收服它们的话。”楚易说道，他的手中再次出现了几件圣器，正是昔年通天教主等人遗失在龙岛死城的兵器。

    不过当这些圣器出现的时候，意外发生了，只见那几件圣器竟然显化除了人形，通天教主的青铜古盾化作了一位道人，手中举着一枚青铜古盾，准提道人的七色凶剑同样如此，还有元始天尊的古杖。

    只有佛陀*不同，他是在一名道人的手中，这名道人浑身显化着邪恶的气息，披头散发，左手持着佛陀*，右手则是拿着一杆铁拂尘。

    “我名接引道人，诸位道友有礼了。”披头散发的道人说道。

    “接引道人！”很多人听到这个道人的名字很是吃惊，要知道接引道人在上古时代就已经威名赫赫，少有敌手了，不过之后却突然消失在这世上，所有人都认为接引道人已经陨落了，却没有想到这次竟然会再次出现。

    “佛陀道友，真是好久不见了，昔日龙岛死城一战，你抛下我独自离去，而我则是魂飞魄散。如今得高人相助，我能在现世间，此次怕是要向你讨教一番了。”接引道人来到佛陀的身前，笑着说道。

    此言一出，很多人都不解，接引道人和佛陀之间到底有何关系，难道说接引道人的陨落和佛陀有关吗？

    “命运双生子神通果然玄奇无比！”隐藏在人群中的某位半祖叹息一声道，这次二十四战剑出世，不光是现在在场的半祖，还有一些低调的半祖其实也来到了这里，不过他们并没有出现，而是隐藏在人群中。

    “竟然是命运双生子神通！”某位半祖的话让很多人都听见了，他们此刻全部都一惊，没有想到佛陀和接引道人之间竟然是这种关系，想必佛陀是命运双生子神通的善子，而接引道人则是命运双生子神通的恶子。

    命运双生子神通虽然是顶级神通之一，但是一直以来都没有出现过厉害的人物，现在总算是出现了，谁说命运双生子神通不强大，佛陀和接引道人便是最好的例子。

    年轻一辈中，也在不住的感叹命运双生子神通的强大，没看到连佛陀和接引道人都是命运双生子神通的善子和恶子吗！谁能说命运双生子神通不强大，其中，拥有命运双生子神通的楚行狂更是再次充满了信心，若是有朝一日他的命运双生子神通能练到和佛陀、接引道人那般强大，那么他又岂会再惧怕谁。

    接引道人挡住了佛陀的去路，那个手持青铜古盾的道人则是挡住了通天教主的去路，手持七色凶剑的道人拦住了准提道人、手持古杖的道人拦住了元始天尊。

    更有黄金神戟和乌黑铁印化作的道人拦住了太阳圣神和魔王撒旦，此外，手持黄铜八卦的道人直接拦住了西方三圣灵三位半祖，毕竟曾是祖神的兵器，自然比一般的半祖兵器强大的多，拦住三名半祖是绰绰有余的。

    而白虎圣皇和妖圣孔宣则是拦在了大天魔、慈航静斋祖师等人的前面，但是他们两人自然拦不住这么多人，因为他们彼此之间的实力也是相差不多，所以他们带着楚易借给他们的祖龙之角和祖龙之爪，凭借这两件龙族圣器，足以让他们挡住多人了。

    “老子，今日受人之托却是要阻你一下。”魔主蚩尤手持铁戈来到了一名手持拐杖的老道人面前，这名老道人便是传说中的老子，修为深不可测，就连魔主蚩尤面对老子也是非常的警惕。

    “那是道家老祖宗老子和魔教教主魔主蚩尤啊！看来老子现在被蚩尤挡住了，真不知道这两个神秘人到底是何人物，竟然能有这么多的帮手来帮他拦住诸多半祖，看来这两个神秘人想要的也是二十四战剑啊！”有修士惊叹道。

    “真主安拉，你不能走！”最后一名半祖真主安拉也被南荒老龙给挡住了，南荒老龙其实并不想这么做，但是架不住楚易的威胁，最后只能是为他做事了。

    “南荒老龙，你当真要阻我？”真主安拉看着眼前的金发老者，皱眉问道。

    “受人之托，却是不能不来。”南荒老龙说道。

    “你们到底是谁，为何会我的青铜古盾同出一源？”通天教主看着挡在他面前的这名手持青铜古盾的道人，喝问道。

    “通天教主，你们还不知道吧！这些兵器被遗失在龙岛死城无数岁月，早就已经有了自己的意识，如今我不过是帮了他们一把，让他们化形而出，如今自然有了半祖的实力，我之前就说过，你们若是有本事收服它们的话，尽管可以拿去，若是没有本事，那自然是怨不得别人了。”楚易说道。

    “你们的目的是二十四战剑！”通天教主问道，没有想到他们这些半祖竟然被人布局坑了一把，如今他们各自被人缠住，自然没有人能和他们抢夺二十四战剑了，真是好算计啊。

    “诸位道友，你们难道还不出来吗？难道你们要眼看着二十四战剑落入这两个神秘人之手吗？”通天教主大喝道。

    “通天教主，你可是在喊庄周、孙武、孔圣等人吗？那你可要失望了，他们都是属于中立一派，不管是谁的了战剑都无所谓的。”楚易笑着说道。

    “你们拦住他们一些时间，待我将这二十四战剑的剑心精气先行收取。”楚易向蚩尤等人吩咐道，接着，他直接来到二十四战剑的上空，伸出手掌一吸，二十四道通天剑柱便向楚易的手中移去，虽然二十四道剑心精气不断的震动，却依旧无法逃脱楚易的动作。

    通天教主等人看到楚易已经在收取那二十四把战剑的剑心精气了，都忍不住想要动手，但是阻拦在他们面前的对手却丝毫不让，简直将他们气的半死，同为半祖的实力，若是想分出胜负，需要不短的时间，到那时恐怕剑心精气早就被收取了。

    “通往失乐园的通道开启了！”正在这时，一个小兽欢快的声音响起，让通天教主的脸色一变。

    “收！”楚易低喝一声，那二十四把战剑的剑心精气全部落入了楚易的手中。

    “哎呀，封印被解除了，失乐园终于要出现了。”小兽欢快的声音再次响起，而楚易和狠人大帝立刻向那个通道飞去，通天教主等人看到此，他们也不再久留，也立刻向着通道而去，当然阻拦他们的对手不会让他们如愿的，同样跟了上去。

    当所有的半祖强者以及接近半祖的强者进入通道之后，那些其他的强者也忍不住向通道而去，毕竟绝世深藏实在太吸引人了。

    AA2705221

 第七百八十五章 杀半祖的滋味

    楚易和狠人大帝进入地狱之后，便向小兽珂珂所在的方向飞去，那里有一条空间隧道，连通了失乐园世界，如今空间通道中的封印正在慢慢瓦解，二十四战剑也陆续飞了出来。
    “第一道封印破解了！”小兽珂珂的声音欢快的从空间隧道中传了出来，一把战剑随之飞出，被楚易一把抓在了手中。后方的通天教主等半祖神看到此，心中更是着急，快速的向空间通道飞来。

    “第二道封印也破解了！”小兽珂珂的声音再次传来，而这一次，直接飞出了三把战剑，两把再次被楚易抓在手中，另一把则是被狠人大帝抓住了。

    “该死，竟然想抢夺全部的战剑！”通天教主愤怒的说道，他再也无法忍耐，头顶的诛仙剑阵发出一道千丈剑气向楚易劈去，不过那名手持青铜古盾的道人却将之挡住了，青铜古盾是通天教主当年耗费大量心血连炼制而成，即便是他自己的诛仙剑阵也无法将之洞穿。

    现在青铜古盾有了自己的意识，化形而出，直接将通天教主的诛仙剑气给挡住了，通天教主顿时有了一种自食苦果的感觉，原本属于自己的兵器现在反过来阻挡他，这种滋味真是太恶心了。

    “青铜古盾，你原本是由我祭炼而成，可以说是我创造了你，即便你现在有了自己的意识也不应该帮着外人与我作对。”通天教主看着阻拦在身前的青铜古盾，劝说道。

    “通天教主，即便是你创造了我，但是当年你在死城抛下我独自离去的时候，你我之间的关系便已经断了，今天无论如何，也不能让你得到任何一把战剑。”手持青铜古盾的道人说道。

    “第八道封印破解了，第九道封印也破解了，失乐园世界现世了。”小兽珂珂惊喜的声音不断的从空间通道中传出，而陆续飞出的战剑则是全部都被楚易和狠人大帝拿到了手中，通天教主、准提道人等半祖由于被各自的对手阻拦，他们一把战剑也没有得到。

    诸多半祖虽然无奈，却丝毫办法也没有，他们的对手也是半祖级别的，要想越过他们不是一件简单的事情，更别说还要从另外两名神秘的强者手中夺取战剑，更是一件非常困难的事情，最后也只能眼睁睁的看着十几把战剑落入楚易和狠人大帝的手中。

    诸多半祖追逐着楚易和狠人大帝两人不断的往空间通道中前进，最后终于来到了一片奇妙的世界，这里便是号称神灵到了这里也会失去笑颜的失乐园，因为失乐园的奇妙之处便在于祖神以下的人进入这里就会失去法力和神通，变成一个凡人。

    “天啊，我的法力呢！怎么不见了！”进入失乐园的一些修士们纷纷发现自己的法力竟然一点也没有了，全部的大惊失色道。

    他们这些人并非是半祖或者是接近半祖的强者，但是绝世神藏的诱惑实在太大了，能够吸引诸多半祖神强者前来争夺的绝世神藏，哪怕明知道不可能落在自己的手中，心中还是保佑侥幸心理，万一天上真的掉馅饼，让自己得到了呢！

    正因为有这种侥幸心理，所以他们哪怕明知道这里有危险，明知道自己不可能争得过那些半祖神，他们还是前仆后继的来到了失乐园。

    当然像萧晨他们这样的年轻一辈的强者此刻也是进入了这里，他们自然也想得到一些机缘，哪怕得不到机缘，能够见识一番半祖神之间的争夺也是非常好的。

    失乐园就像一个独立在外的世界一样，这里绿草遍地，各种奇异的花朵都绽放着，鸟语花香，宛如一个世外桃源一般，与外面的地狱相比简直就是一个天一个地。

    越来越多的修士冲进了失乐园中，萧晨他们也不断的向前走去，进入失乐园世界除非是祖神否则就会失去法力，变成一个普通人，自然不能御空飞行。

    就在这时，萧晨感觉一股强大的吸力将他不断的往失乐园深处吸去，萧晨整个人都腾空而起，巨大的吸力让他根本反抗不了，只能被动的向失乐园深处飞去。

    “萧晨！”一真、柳暮等人大惊，他们没有想到萧晨竟然会直接被吸进了失乐园的深处，他们急忙去追，但是萧晨的速度实在太快，他们根本追不上去。

    “莫要担心！这是为师所为！”萧晨突然被巨大的吸力往失乐园深处吸去，原本想要激烈的抵抗的，但是却在这时耳边响起了楚易的声音，萧晨立刻停止了挣扎，既然是他的师傅所为，那自然没有任何的危险了。

    失乐园深处耸立着一座巨大的天碑，宛如一座巨山直插天际，而萧晨被巨大的吸力直接吸入了天碑的范围之内，通天教主等半祖根本不知道这是怎么回事。

    萧晨一个普通人怎么可能进入失乐园世界呢！要知道外面的神秘地域就能让人失去法力，变成一个普通人，而这失乐园世界更是可怕，只有半祖以及接近半祖的强者才能进来，其他的修炼者一踏入失乐园世界身躯就会崩溃成一滩血泥，萧晨一个普通人竟然能进入这失乐园世界，真是令人难以置信。

    “这是第三面天碑，你所想要的都在这天碑之上，能学多少算多少。”萧晨的耳边再次响起楚易的声音，萧晨凝视着眼前巨大的天碑，这上面的确有他所需要的天赐练气图的续接部分。

    “是，师傅，弟子明白了。”萧晨用神念说道。他凝视着眼前的这座巨大的天碑，将天碑上面的天赐练气图再一次记在了心中。

    “你是何人？竟然修习的是古武！难道说这世上古武者还没有灭绝吗？”正在萧晨向天碑上的所有一切都牢记在心中的时候，他的耳中传来了一道苍老的声音。

    “你是谁？”萧晨警惕的问道，竟然能够在无声无息之间出现在他身边，这实在太可怕了，不过他的师傅现在还在外面，他应该不会有什么生命危险，想到这里，萧晨安心了一下。

    “你不用管我是谁，我且问你，你的古武是谁传授给你的？古武者已经绝灭，难道说还有古武者存在于世吗？”那苍老的声音问道，之后似乎又喃喃自语起来。

    “我的古武是一位叫做武祖的前辈传授给我的，有什么问题吗？”萧晨说道。

    “你放屁！”那苍老的声音突然激动起来，而且还直接爆了粗口，这让萧晨惊了一下，之后一道恐怖的气息直接锁定了他，强大的威压让萧晨都觉得呼吸困难了起来。

    “武祖乃是古武的老祖，但是武祖早就在无数年前就已经陨落了，你这小辈竟然敢当着我的面胡说八道？或不是看在你身怀古武的份上，就凭刚才的话，我就能直接杀了你。”

    “小子，你还不赶紧说实话，你的古武到底是何人传授给你的。”那苍老的声音喝问道。

    “我没有骗你，我的古武的确是武祖所传授，在龙岛之时，武祖传我了半部武祖真经，之后我师傅又把剩下的半部武祖真经传给了我。”萧晨在巨大的威压之下，艰难的说道。

    “龙岛！武祖真经！”那苍老的声音听到这话，立刻激动起来，喃喃自语道：“难道说武祖已经复活了，但是又为何会出现在龙岛呢！”

    “神棍，你不会以为凭你的本体孕育便能让武祖复生吧！当年若不是逆天家族的人出手将武祖身躯移出你的本体，并且击杀了一名无上祖神，以那名无上祖神的无上魂力滋养武祖，武祖恐怕到现在还没有完全复苏呢！”楚易的声音传了进来。

    “你是谁？你也是一尊祖神？”那苍老的声音大吃一惊。

    “我和武祖相识，也可以说是我让武祖重新归来的，为了让武祖复活归来，我可是整整活祭了一个世界的力量给武祖，要不然武祖怎么可能这么快就恢复过来。”楚易说道。

    “这么说武祖已经复活了，那他现在在哪里？”那苍老的声音非常激动，问道。

    “神棍，你身为武祖的神兵，也应该知道武祖已经迈入祖神九重天了，祖神九重天之上是什么境界，你也应该有所了解，如今武祖已经进入死界，凝聚自己的王者石城，打算蜕变成石人王。”楚易说道。

    “武祖竟然已经进入了死界！”神棍很是惊讶，而且他也没有想到武祖竟然要迈出那最后一步了，要知道那最后一步可是凶险异常啊，蜕变石人王这一条路又岂是怎么简单的，多少强者都陨落在了这一条路上。

    “我要去死界寻武祖。”神棍说道。

    “我劝你还是不要去为好，死界可不像其他世界那么简单，那里强者如云，哪怕祖神境界的强者也会遇到危险，武祖已是祖神九重天的强者，在死界不会如何，但是如果你去的话，能不能活着找到武祖还是一个未知数。”

    “你还是安心的待在九州与四方界，不久之后九州与四方界都会发生巨变，还需要祖神境界的强者坐镇才可以。”楚易说道。

    “好吧。”神棍叹了一口气，最后还是放弃去死界寻找武祖的打算，毕竟死界对于他来说的确是非常的危险。

    天碑之外，诸多半祖都凝视这眼前的这座巨大的天碑，他们在失乐园已经失去了大部分的法力，只余下小部分的神通而已，但是小兽珂珂却能在失乐园中自由自在的活动，毕竟这失乐园本就是它的父母留给它的。

    “二十四把战剑已经集齐，现在也该送你们上路了。”楚易看着眼前的诸多半祖，微微冷笑道。

    “你想干什么？想对我等出手吗？别忘了，这里可是失乐园，我等全部都失去了法力。”准提道人吃惊的望着楚易，说道。

    “我当然不会对你们出手，因为我怕沾到血，这样我就要换衣服了，这岂不是很麻烦。不过我不出手，但是我可以让人出手。萧晨，你将这些半祖全部都给杀了。”楚易将萧晨招了出来，对他吩咐道。

    “这！”萧晨大吃一惊，没想到他师傅竟然让他去杀这些半祖，这怎么可能，以他的实力怎么可能杀得了诸多半祖。

    “这里是失乐园世界，任何人到了这里都和平常人没有什么两样，就算是半祖现在也不过和你一样是个普通人，你完全可以杀了他们。”楚易说道，他依旧浑身笼罩在迷雾之中，外人根本不知道他便是萧晨的师傅。

    “师傅，这是怎么回事？”萧晨用神念询问道，怎么突然让他去杀这些半祖了，难道说这些半祖得罪了师傅吗？

    “现在你不要多问，按照我说的去做就行，等以后我在和你细说，你只要知道这些半祖现在就算被杀，但并非是真正的死亡，日后还会重现的就行了。”楚易传音道。

    “是！”萧晨答道，他提着战剑就向那些半祖走去。

    “珂珂，你等一下定住这些半祖，让萧晨更容易斩杀。”楚易再一次向珂珂传音道，而珂珂自然是满口答应，对于这些觊觎它的失乐园的半祖，它没有半点好感。

    当众多修炼者赶到失乐园外面的时候，就看到了令他们震惊的一幕，萧晨一个年轻一辈的强者竟然提着战剑杀向那些半祖，而那些半祖却一动也不动的等待这萧晨杀上前去。

    “我的天啊，这是怎么回事？竟然有人敢向半祖动手，他是不想活了吗？”有修士看到这一幕，惊呼道。长生界自从祖神消失之后，老子、佛陀这样的半祖神就屹立在了长生界的顶峰，没有人敢得罪这一批天地间最顶级的强者，如果得罪了他们，那么没有人还能在长生界生存下去。

    不说那些半祖，就说那些半祖的门徒就可以将你击杀了。如今萧晨竟然将屠刀挥向了半祖，他是疯了不成？

    萧晨手提着战剑，第一个便来到元始天尊的面前，元始天尊冷冷的看着萧晨，满是杀气，但是现在他被珂珂定住了，根本不能有任何的动作。

    “今天，就是你们半祖的末日。”萧晨说着，手中战剑一下子便砍向了元始天尊的头颅，在鲜血四溅的情况下，元始天尊的头颅掉落在了失乐园的地面之上。

    而长生界的外面，也出现了异象，那是半祖陨落时的的异象，让整个长生界的人都震惊了起来，不知道是那一位至强者陨落了。

    “不！天尊！”阐教弟子看到元始天尊竟然被萧晨杀了，都拼命的向失乐园冲进来，但是当他们一进入失乐园，他们的身躯顿时便化作了一摊血泥。

    杀了元始天尊之后，萧晨再次磨刀霍霍的走向其他半祖，在杀死元始天尊的那一刻，萧晨的心中竟然产生了一种刺激的感觉，这种感觉让他浑身一颤，非常的兴奋。

    AA2705221

 第七百八十六章 活捉异界祖神

    失乐园中发生巨变，诸多半祖竟然被一个叫作萧晨的年轻一辈强者诛杀，所有的修炼者简直不敢相信自己的眼睛，那可是高高在上的半祖啊，屹立在世界巅峰的半祖，此刻竟然被一个年轻人所斩杀，若不是他们亲眼看到，根本不会相信会有这种事情产生。

    众多修炼者中最激烈的还是那些半祖门徒们，看着他们自家的祖师竟然被萧晨所杀，他们简直恨不得生吃萧晨的血肉，若是能用眼光杀人的话，萧晨现在恐怕已经被那些半祖门徒们凌迟了。

    无数恶毒的诅咒骂向萧晨，简直将他称为了天地间的罪人一样，甚至还有很多的半祖狂信徒，不畏生死的冲进了失乐园，结果直接变成了一滩血雾。

    萧晨面对这些指责、咒骂充耳不闻，杀一个半祖是杀，杀两个半祖同样是杀，既然如此，还不如将所有的半祖全部都杀死。所有的半祖全部都被珂珂定住了，他们就算想逃也根本无法逃离这里。

    萧晨手提战剑，手起刀落，一尊半祖就被他杀死了，如今整个失乐园仿佛变成了修罗地狱一般，鲜血染红了大地，半祖的残肢断臂散落了一地，诸多至宝同样洒落在半祖的尸体旁边。

    “哈哈，好一个内斗啊，说起来我真是佩服你啊！竟然将这么多半祖引入局中，现在更是布局杀了他们。不过二十四战剑不属于你们这个世界，我界的强者终会到来，到时候就是取回二十四战剑之时。”那把飞剑的主人见到诸多半祖陨落在失乐园，再次跳了出来，嚣张的说道。

    “说这么多废话有什么用，若是有能耐，直接从我手中抢回二十四战剑，若不是没有这个本事，就不要在那里叽叽歪歪。”楚易冷笑道。

    “哼！你倒是心狠手辣，为了抢夺二十四战剑，竟然布局将这些半祖全部都杀了，这下子就没有人和你抢战剑了，不过你不会想到吧，我界的强者马上就要进攻长生界，失去了这么多半祖的长生界怎么可能挡得住我界的进攻。”飞剑的主人说道。

    众多修炼者听到这番对话，他们才知道原来诸多半祖的陨落竟然就是眼前这个神秘人布局所至，为的就是不让其他半祖抢夺二十四战剑，这还这是狠毒啊！

    “回去，从哪里来会哪里去！”武圣孙武面对那把飞剑，冷漠的说道。

    “哼！孙武，你不要得意，长生界失去这么多的半祖，根本不乏抵抗我界强者的进攻，你们就等着被我界强者屠戮吧，二十四战剑总归要回到我界。”飞剑的主人毫无畏惧，直面武圣孙武。

    “萧晨，我和你师娘在长生界最北的古神荒漠那边等你，你记得要来，这次过后，我们就返回人间。”楚易向萧晨传音道，之后便驾驭着白虎圣皇来到失乐园外面，众多修炼者看到这名神秘人出来，全部都后退了几里之远。

    虽然那些半祖门徒们知道自家的祖师之所以会死，可能是因为这个神秘人布局算计所至，但是如今他们的祖师已经死了，他们也不敢向这个神秘人讨个公道，毕竟这个神秘人的实力最少也是一个半祖神，完全不是他们所能抵挡的。

    是人就会欺软怕硬，不是有句话说柿子还要挑软的捏吗？他们自然不敢向一名半祖神问罪，那么他们只能将怨恨归结到萧晨的身上，谁让萧晨的实力弱，完全就是一个软柿子呢！

    如今萧晨身在失乐园，这些半祖门徒们自然拿他没有办法，但是一旦萧晨从失乐园中出来，等待他的或许就是半个长生界修炼者的追杀，因为那些死去的半祖的门徒实在太多了。

    长生界实在太大了，除了广袤无垠的中土大陆以外，最东万里东海以东，最南千万荒岛以南，最西百万铜山以西，最北古神荒漠以北，不知道有多大，这些地方可是连天神也不敢轻易踏及的地方，有着难已想象的危险。

    楚易和狠人大帝离开失乐园之后便直接穿越无数空间来到最北古神荒漠以北的地方，这里已经是长生界的尽头了，前方是一片黑暗，那是一片空间断层，通过空间断层不知道是通向何方？

    “你带我来这里干什么？”狠人大帝奇怪的问道，一处荒漠，一片空间断层，这有什么好看的。

    “不久之后，异界的祖神将会率领诸多半祖前来进攻长生界，那些半祖的死去不过是一个局罢了，目的就是为了引那些人来此。”楚易望着那片空间断层，说道。

    “那又如何，不过是一个祖神而已，我们两人随手就可以击杀了。”狠人大帝不以为意的说道。

    “异界祖神对我们而言自然不过是随手可以击杀的存在，但是异界可没有这么好对付啊，异界和九州的恩怨不知道存在有多久了，每次大战几乎都是九州弱上一筹，久而久之，九州越来越弱，异界则是越来越强。”

    “仙儿，你可知现在九州已经到了什么样的地步了吗？已经被异界当作是一个宠物饲养基地的存在，九州变成了异界的实验对象，在人族之前，已经经历过多次大破灭了，每当九州出现有危及到异界的存在的时候，异界就会派遣强者来毁灭九州，之后再次进行实验。”

    “真是可悲啊，堂堂炎黄子孙，竟然被异界当作畜生一样被圈养，可以肆意的毁灭，肆意的被当做实验对象。每一个文明时代，异界决不允许九州有超过十名以上的祖神存在。但是异界经过无数年的积累，不知道汇聚了多少祖神境界的强者，更别说还有祖神境界以上的强者。”楚易叹息道。

    “异界之人的确可恶，但是为何会如此，终究还是强者为尊罢了！九州的实力不如异界，被异界奴役也是必然的。”狠人大帝倒是说道，她并没有对九州感到同情，修炼界一直以来都是强者为尊的法则。

    “说到底，三皇五帝他们对于诸天万界的生灵来说的确是伟大的，但是对于他们自己的子民来说就有些残酷了。”楚易心中说道，他很佩服三皇五帝、盘古、女娲为了不想让世间存在皇者而设下千古大局，他们这样做的确是为诸天万界的生灵做了一件非常好的事情，让世间从此没有了皇者的威胁。

    但是也正是因为三皇五帝他们的消失，才导致九州被异界奴役千万年，久远之前九州的实力并不比异界差，不过九州的始祖三皇五帝他们消失无踪，而异界的始祖还在，这才导致九州和异界的大战失败，最终被异界奴役。

    或许三皇五帝、盘古女娲这么做是为了大义，但是对于他们的九州子民来说还是太过残酷了，这或许就是华夏一直以来对外宽容、对内却残酷的原因吧，为了外人而牺牲自己的子民，对于这种想法，楚易却不敢苟同。

    楚易和狠人大帝在古神荒漠待了三年，于此同时，萧晨也同样携带这诸多半祖圣器前来了古神荒漠，三年之前，萧晨在失乐园世界击杀了诸多半祖，从失乐园出来之后，萧晨便带上了那些陨落半祖的圣器护身，因为他知道，如果没有这些半祖圣器护身的话，他或许立刻就会被那些死去半祖的门徒们给击杀。

    事情也的确如他所料，出了失乐园之后他便遇到了众多半祖门徒的袭杀，幸好他有诸多半祖圣器护身，那些半祖门徒们不能拿他怎么样，在诸多半祖圣器的护佑之下，他前往了古神荒漠，因为他记得他的师傅楚易曾让他去那里，那里可以回到人间。

    萧晨想要回到人间实在太想了，从来到长生界之后，一晃已经过去了好几年的时间，虽然之前他有写过信让他师傅楚易帮他传递给他的父母，但是萧晨依旧还是很想念他们，游子外出多年，总是会想到家的。

    想要回家的信念让他不顾任何危险的毅然决然的进入了古神荒漠，这一走便是三年的时间，在这三年的时间里，他不断的往古神荒漠深处走去，有诸多半祖圣器护身，倒是没有遇到什么危险，只是条件非常的艰苦，萧晨将这种艰苦当作了是他的磨炼，在前进的路途中，他也没有放弃修炼，三年的苦修，让他的实力到达了御空九重天，即将迈入涅槃境界。

    这一天，萧晨终于赶到了古神荒漠最北端的地方，再往前走便是空间断层了，萧晨虽然来到了这里，但是他却不知道他的师傅楚易现在究竟在什么地方。

    “萧晨，你可总算是来了，我们可都等你很久了，不只是我们，还有你的儿子也等了你三年之久啊！”楚易的身影突然出现在萧晨的身边，拍拍他的肩膀，说道。

    “师傅！”萧晨有些惊讶，不过听到他所说的话，他立刻问道：“师傅，倾城和恒儿现在还好吗？”

    “他们很好，正在你师娘的内天地里面住着，走，我带你去看看他们。”楚易说道。

    “好！”萧晨也点头，三年的时间不见，他真的很想念他的儿子，当然还有燕倾城，三年前他将燕倾城和萧恒交给了师娘，直到三年之后他才再次看到他们，萧晨不禁对自己的儿子有些愧疚，说好的以后都会陪在他的身边，但是他再次失言了，短暂的重逢之后又再次分开了三年的时间，现在他的儿子已经有五六岁了吧。

    “恒儿，你来看看谁来了！”楚易和萧晨来到狠人大帝的内天地之后，便来到了一处地方，这里环境优美，几栋竹屋伫立在这里，一个五六岁的男孩坐在一张椅子上安静的看着一本书，萧晨的眼睛顿时有些酸涩了。

    “师公，是谁啊！”男孩闻言，抬起头来，却看到了一个令他非常惊讶的人，他的父亲萧晨。

    “爹爹！”萧恒看着萧晨，愣在了原地，紧接着立刻跑上前，扑进了萧晨的怀里，哭着喊道：“爹爹，你为什么怎么长时间没有来看恒儿，恒儿以为爹爹又不要我了。”

    “恒儿乖，不要哭了，都是爹爹的错。”萧晨立刻心疼的说道，楚易看到萧晨父子重逢，默默的退了出去，他们父子两人重逢定然有很多话要说，他就不要打扰他们了，而且他也有很重要的事情要做，萧晨已经来到，那么异界祖神也即将降临长生界了。

    “一个虚幻的长生界，也没有留下来的必要了，就凭你们可以阻挡我界吗？”当楚易来到外面的时候，长生界的半祖已经和异界的半祖大战起来了，之前萧晨来到的时候，所有的半祖就已经取回了他们的兵器，此刻和异界半祖激烈的大战。

    “长生界已经没有祖神了，就凭你们根本挡不住我们。”异界一位半祖大喝道。

    “那就来试试！”长生界的某位半祖也争锋相对起来。

    而在这时，空间断层那边传来一阵浩瀚的波动，令在场所有的半祖全部都面色一变，异界一方自然非常的欢喜，因为这是属于他们的祖神，长生界一方脸色就非常难看了，对方的祖神如果跨界而来的话，没有祖神的长生界根本抵挡不了。

    就在长生界半祖即将绝望的时候，从南方也传来了一阵浩瀚的波动，令异界的祖神和半祖同样一惊，他们没有想到长生界竟然还有祖神的存在，不知道是哪位祖神呢？

    异界祖神的强大威势和长生界祖神强大的威势碰撞到了一起，让古神荒漠都撕裂开了一个大口子，空间断层也在顷刻间蹦碎，祖神的强大可想而知。

    “是你，神农氏！怎么可能，你怎么可能还活着！当年我界的一位祖神时候，腐尸化为毁天灭地的祖尸毒，席卷入长生界，想要毁灭这片虚幻的世界。是你……是你以身为炉，熔炼了全部的祖尸毒，保住了这片虚幻的的世界，最终自己化成山河，就此陨落。”异界祖神震惊的说道。

    诸多半祖这才知晓祖神神农氏当年竟然是这么陨落的，祖神之功德，难已表述，不为人知的秘史，天大的功绩，从来没有向后人提起，这才是祖神的胸怀啊！

    “异界祖神已到，凭神农氏现在的状况，不是其对手啊，看来这次还得是我出手才行。”楚易对一旁的狠人大帝说道。

    “去吧，我会帮你看着这片战场的。”狠人大帝说道。

    楚易顿时飞上半空中，对众人大喝道：“你等且听我号令，长生界半祖配合失乐园灭杀异界半祖，神农氏祖神与我一同活捉异界祖神，可明白否？”

    “是你！你有何资格……”准提道人话还没有说完，楚易的身上顿时散发出一股强大的威势，这种威势他们之前看过，便是祖神的威势，比之前两股威势还要强大。

    “又是一名祖神！？”所有人心中都出现了这么一句话。

    AA2705221

 七百八十七章 返回九州

    “又一尊祖神！”所有人都震惊起来，长生界的诸多半祖们没有想到这个屡次出*夺神藏的神秘人，竟然是一尊祖神，前次的有巢天宫，这一次二十四战剑出世，这个神秘人都在场，且都将这些神藏抢夺到手，他们原本以为这是一尊隐世的半祖，却没有想到竟然是一尊祖神。

    异界一方则是更加震惊了，他们原本以为长生界已经没有祖神了，就算是半祖也已经陨落大半了，所以他们才大举进攻长生界，不但要毁灭这个虚幻的世界，更是将要二十四战剑取回来。

    但是当他们到达长生界之后，才发现这竟然是长生界诸多半祖设下的一个局，不过要都是半祖这也无所谓，半祖在祖神的面前不过是被秒杀的存在，长生界已经没有了祖神，而他们一方则出动了一尊祖神，原本不应该发生什么意外才对，却没有想到长生界竟然还有一名原本应该死去的祖神出现，如今长生界竟然再次出现了一尊祖神，简直太让人意外了。

    “你是哪位祖神？为何我从来没有听说过你？”异界祖神很是警惕的看着楚易，喝问道。此人的实力比他要强的多，他不过刚刚迈入祖神境界而已，但是这个人的实力他却丝毫看不透，难不成是祖神六重天以上的超级祖神？

    “就凭你还没有资格知道我的名号，不过一个刚刚迈入祖神境的小角色，就敢领着一群半祖攻打长生界，真以为我九州一方没有人了吗？”楚易冷笑道。

    “你！”异界祖神气急败坏，此前他哪里受过这等侮辱，即便他是刚刚迈入祖神之境，但是祖神又岂是这么简单就可以成就的，能成为祖神的人都不是简单的角色。

    “你们还愣在这里干什么，还不将异界的半祖赶尽杀绝，愣在这里不动，是想看戏不成。”楚易对长生界的诸多半祖说道，现在这么好的机会不把握，难道还想让这人逃回去不成。

    “诸位道友，此时不战更待何时，异界祖神已被我方祖神所阻，现在正是灭杀异界半祖的大好时机。”通天教主大喝道，他头顶着诛仙剑阵便向异界半祖杀去。

    其余半祖看到通天教主的行动，也才反应过来，一同施展绝世神通向异界半祖杀去，大战一触即发。

    “神农氏的肉身已经化为山河，虽然你如今接引了神农氏的灵识回归，但此时还不是异界祖神的对手，此次便由我出手，你在旁辅助，将这名异界祖神活捉，以一尊祖神的力量滋养神农氏，让神农氏再次回归。”楚易对一旁的庄子说道，如今神农氏的灵识借助了庄子的身躯。

    “我知道了，多谢前辈。”庄子说道，他也知道凭借神农氏祖神现在的状态，很有可能并非是异界祖神的对手，此次若不是没有办法了，他也不会只凭借神农氏祖神的灵识就来到来了这里，现在有另一名祖神出手，他自然不用担心其他的。

    “走吧，小辈，我们去星空一战，倒要看看你这小辈有何能耐了。”楚易对异界祖神说了一声，率先离开了长生界，祖神级别的大战若是在长生界进行，整个长生界定然会毁于一旦，楚易并不想毁灭长生界，那么自然只能是长生界外的无尽星空中一战了。

    “哼！”异界祖神看着已经离开的楚易，冷哼一声，也向无尽星空中冲去，至于借助了庄子身躯的神农氏，他也有一些担心，同样去往了无尽星空中，也许能帮上一些忙也说不定。

    当三名祖神离去之后，古神荒漠中的所有半祖同时松了一口气，那三个大佬总算是走了，祖神的威压简直太可怕了，他们即便是半祖，也根本不能承受祖神的威压，难怪说祖神之下皆为蝼蚁呢！

    “杀！”长生界的半祖和异界的半祖再次激烈的大战起来，此次大战长生界的半祖完全是压倒性的胜利，毕竟长生界的半祖几乎是异界半祖的两倍之多，同时长生界的半祖相互之间也配合默契。

    通天教主的诛仙剑阵配合妖圣孔宣的五色神光直接就将一名异界半祖打废，而后珂珂的失乐园张开，通天教主和妖圣孔宣便将异界半祖打进了失乐园中，全盛时期的半祖进入失乐园都非常的危险，更别说现在是重伤垂死的半祖了，被打进失乐园之后，珂珂直接出手将之击杀，异界半祖的身躯顿时化作灵气滋养失乐园。

    准提道人和魔王撒旦同样配合默契，由准提道人主攻，魔王撒旦从旁助攻，将一名半祖打的重伤垂死，最后被珂珂收进了失乐园当作了养料，此外，还有其他的半祖也同样如此，异界半祖此次简直就是惨遭围攻。

    长生界外，无尽星空之中，楚易和异界祖神正在对峙，而祖神神农氏则是在一旁观战，以防有什么意外发生。

    “小辈，我只给你一次出手的机会，之后你便再也没有机会了。”楚易望着异界祖神，冷冷的说道。

    “呵呵，你未免太过张狂了，昔年就算是你们九州的其他祖神也还是败于我界祖神之手。”异界祖神冷笑道。

    “你们异界除了人多围攻之外，还有什么能耐吗？我九州祖神每一个都可以吊打你们异界祖神，你们只不过是仗着人多罢了。”楚易淡淡的说道。

    “好！废话也不必多说，今天就让你看看我的厉害。”异界祖神知道自己说不过对方，便直接放弃了，立刻动起手来。

    异界祖神拿出了自己的祖神兵，那是一把大刀，通体乌黑，散发着浓浓的煞气，不知道屠杀了多少的生灵。

    “杀！”异界祖神手提大刀就像楚易攻杀而来，楚易见此不屑的看了对方一眼，并没有拿出什么兵器，直接赤手空拳的便向异界祖神迎了上去。

    “嘭！”一拳，仅仅一拳，便将异界祖神的祖神兵打断，不但如此，这一拳更是将异界祖神的灵识魂魄全部都轰散了，不过是初入祖神境的祖神而已，以楚易现在的实力，使出一分力便够了。

    一拳将异界祖神轰杀，这等场面看的一旁的祖神神农氏都吃惊不已，没有想到楚易竟然会这么强，对方虽然是初入祖神境的祖神，但是终究是一名祖神，竟然这么轻易的就被击杀，楚易的实力最少也在祖神六重天以上，因为只能超级祖神才能如此轻易的将一名祖神击杀。

    异界祖神的尸身楚易并没有毁灭，因为异界祖神的灵识虽然寂灭，但那一身祖神级别的实力却依旧保留在他的尸身之中，如果就这样毁灭那就太过可惜了。

    “神农氏，这具祖神级别的尸身你拿去吧，相信对现在没有身躯的你而言还是非常有用的。”楚易将异界祖神的尸身交给神农氏祖神，并且说道。

    “那便多谢了，我的身躯已经化作山河，这具尸身正好可以作为我的临时容身之处。”神农氏祖神说道，他并没有推辞，毕竟他现在的确需要一具祖神级别的身躯才能让他发挥祖神级别的实力。

    “虽然我很感谢你，但是我依旧想问一句，你究竟是谁，来自哪里？”神农氏祖神很严肃的向楚易问道。

    “神农氏，我的身份现在还不能告知与你，但是你只要知道我是九中一方的就足够了。”楚易说道，现在他还不想将身份全盘托出，因为还没有到时候。

    “好，我相信你。”神农氏祖神说道。

    “那我们就回去吧，相信那些异界半祖已经被全部击杀了。”楚易说道，神农氏也点头赞同。

    长生界古神荒漠，异界半祖的确已经全军覆没了，所有的异界半祖全部都被打入了珂珂的失乐园中，此刻已经化作了一株株不知名的果树了。

    但是正在这时，从空间断层那里再一次传来了浩瀚的波动，强大的气息让所有的半祖都大惊起来，这时祖神级别的气息，竟然有一名祖神想要跨界来到长生界。

    “幸好此时我方有两名祖神，要不然真的不知道该怎么办了！不过也不知道两为祖神大战异界祖神现在怎么样了，希望他们能即使返回才行啊。”佛陀说道。

    “又一名祖神！”楚易和神农氏从天外星空回到长生界的时候，再一次感受到了空间断层中传来的祖神级别的能量波动，神农氏的神色有些严肃，至于楚易则是不在意的样子。

    “来的正好，既然对方想要跨界而来，那就让他把命也留下吧。”楚易冷笑道，接着他对神农氏说道：“神农氏，等一下那名祖神跨界而来的时候，你吸引他的注意力，我会在暗中出手，争取一击便将对方了结了，以防对方看到我们将消息传出去，你看如何？”

    “好，就按你说的办！”神农氏答应了，事到如今也没有其他的办法，谁让他们九州势弱呢！

    随着空间断层的能量波动越来越大，一道散发着强大气息的人影从空间断层中飞了出来，看到眼前严阵以待的长生界半祖，以及似乎早就在等待他的神农氏祖神，微微一愣，随后说道：“神农氏，没有想到你竟然没有死，不过这一次我便送你上路，顺便毁了这个虚幻的世界，也算是为你送终了。”

    “你要毁灭长生界，除非杀了我，不然我不会让你得逞的。”神农氏淡淡的说道。

    “是吗？不过凭你现在的状态，我要杀你易如反掌？”这名祖神冷笑道，他一步一步的向着神农氏走去，但他突然感觉到一股致命的危机出现，刚想躲避的时候已经来不及了，一把锋利的匕首直直的插入了他的心脏，连同他的魂魄和灵识一同被匕首上的毁灭之力给搅碎了。

    “你！我恨啊！”那名祖神说出了最后一句话，不甘心的闭上了眼睛，就此陨落。而在这名祖神的身后，隐藏在阴影中的楚易冷笑连连，刚才就是他将这把散发着毁灭性气息的匕首插入了这个祖神的心脏，在他还没有反应过来的时候，就此陨落了。

    “祖神级别的刺杀之术！”诸多半祖看到这样的场景，忍不住大惊失色，没有想到楚易这名祖神竟然还精通暗杀之术，一出手竟然连祖神都可以轻易刺杀，想到此，诸多半祖不禁看向杀手至尊，这位也可以算的上杀手的老祖宗了。

    暗杀之术向来不为人所耻，认为这样的手段太过阴暗，不够光明正大，所以很多人都对杀手很是反感，但是现在他们却见识了一场祖神级别的刺杀行动，见识到了暗杀之术的厉害。

    “神农氏，这具祖神尸身你也拿去吧！以两名祖神尸身的力量应该可以重新孕育你的身躯了。”楚易再一次将这名祖神的尸身交给神农氏，并且说道。

    “多谢。”神农氏也没有犹豫，直接收了起来，他现在的确非常需要重聚肉身，两尊祖神的尸身足够他孕育新的身躯了。

    “那么，这次我就要去人间九州了。九州即将发生巨变，你也应该知道吧！到时候虚幻破灭，真实世界降临，九州也即将解封，巨变马上就要开始了。”楚易说道。

    “是啊！所以我还要做些准备才行，既然你打算去九州，那么九州就先劳烦你看顾了。”神农氏说道。

    “这你可以放心。”楚易说道，“至于其他的事情，等你恢复之后你可来人间九州的洪荒古村找我，我将会在那里。”

    “恩！我知道了。”神农氏点头，他的确还有很多事情要和楚易这位祖神商量，但是现在还不是时候，真实和虚幻即将大战，再此之前他必须先要回复实力才行。

    在和神农氏商量完毕之后，楚易和狠人大帝便带着珂珂直接打开了一条空间裂缝，飞了进去，其余诸多半祖全部都奇怪，他们究竟去了哪里？

    “他们去了人间九州，天地即将发生大变，届时长生界会发生大变顾，人间九州或许便是你们的退路，在此之前你等好生准备，待人间九州的封印解封，便可前往九州。”神农氏祖神对诸多半祖说道，说完便消失离去。

    楚易和狠人大帝带着珂珂离开长生界之后，便降落到人间九州的一条大河的上空，这条大河奔流不息，仿佛一条黄龙在奔腾，在嘶吼。

    “黄河，终于来到了这个世界的九州了。”楚易看着下方那条大河，笑着说道。

    AA2705221

 第七百八十八章 终究有缘无分

    狠人大帝让萧晨、燕倾城以及他们的儿子萧恒从她的内天地中出来，人间九州是萧晨的故土，想必他一定非常的想念。

    “黄河！这里是人间九州，我们从长生界回到人间了！”萧晨从狠人大帝的内天地出来之后，望着下方的那条熟悉的奔流不息的黄色大河，面色激动。

    多少次，在他的梦中都会出现这条黄色的大河，这是他的故乡啊！不管离开多少年，他永远也不会忘记他的故乡，这是他出生成长的地方。

    “师公师婆，这里是什么地方啊！为什么爹爹这么激动啊？”小小的萧恒很是奇怪的向楚易和狠人大帝问道，他似乎从来没有看见过他的父亲这么激动的时候。

    “因为这里是你父亲的故乡啊，你父亲本不是长生界的人，人间九州才是他的故乡，待会儿你或许能看到你的爷爷奶奶他们了。”楚易宠溺的摸摸萧恒的头，笑着说道。

    说起来，他徒弟的孩子们从来没有一个是他看着长大的，独孤败天如此，叶凡也是如此，当他们将自己的孩子带来给他看的时候，几乎都是年纪已经不小了。萧晨的孩子萧恒还是第一个他看着长大的徒孙呢！毕竟在古神荒漠的三年，几乎就是楚易和狠人大帝陪着萧恒的，而燕倾城在三年中一直都在修炼。

    “是吗？原来我还有爷爷奶奶啊！那我真想快点见到他们。”萧恒有些期盼的说道，这些年里，他的亲人除了他的父母之外，就只有楚易和狠人大帝这对师公师婆了，除此之外并没有其他人。

    “那爹爹就带你去见你的爷爷奶奶，可好？爷爷奶奶见到恒儿的时候一定会非常高兴的。”这时的萧晨也反应过来了，听到他儿子萧恒的话，不由的走到他身边，笑着说道。

    “好啊！那我们赶紧去见爷爷奶奶吧，对不对，母亲，你也是一样的吧？”萧恒看着一旁的燕倾城，问道。

    “是，是啊。”燕倾城的脸色有些僵硬，勉强说道，她的心里有些复杂，即将要见到萧晨的父母了，他们会怎么看她呢？而且萧晨也说过他在人间也曾有过一个喜欢的人，那么现在也会见到那个人吗？到时候又该怎么办呢！燕倾城的心里顿时有些患得患失起来。

    “放心，有我。”萧晨看见燕倾城的脸色有些不对劲，似乎是知道她在顾虑什么事情，他握住燕倾城的手，安抚道。他既然已经做了决定，那么便不会反悔。

    “走吧，还在磨磨唧唧的干什么呢！萧晨，你不想回家了？”已经离开有一段距离的楚易和狠人大帝看着萧晨他们还在原地，便不由的说道。

    “不好意思，师傅师娘我们马上来。”萧晨反应过来之后，便一手抱着萧恒，一手拉着燕倾城的手快速的向前飞去。

    在萧晨的带路之下，他们一路沿着黄河飞行了一段距离，终于在一处地方停了下来，这里是在黄河的边上，两边都长着很多的树木，有一条黄泥路一直通往一座小村落。

    “前面那座小村便是我的家。”萧晨说道，他看着几年过去还一直没有变化的地方，感觉到分外的亲切，他小时候便是在这里长大的，这里充满了他儿时的回忆。

    临近那座小村落，楚易和狠人大帝便感觉到了前方的那座小村落中有着一种奇妙的波动，这种波动非常的特殊，让人说不出是什么感觉，祖神境界以下的修士根本不能感觉到，但是以楚易和狠人大帝现在的实力却可以非常清楚的感觉到。

    “洪荒古村，果然不凡！据说洪荒古村是当年三皇五帝等人自唯一真界截下来的，是唯一真界的圣地，也不知道其中蕴含着什么样的隐秘？”楚易感叹道。

    “慢慢来吧，总有一天能将这些秘密搞明白的。”狠人大帝说道，她现在对于这个世界非常的感兴趣。

    “恩！现在的确不必操之过急。”楚易也点头道，反正距离最终的大决战还有很长很长的时间，他总会将这个世界的秘密全部都搞明白的，而且这个世界隐秘众多，实力又如此的强大，让他无聊的心再一次焕发了活力，他很想亲自去探索那些隐藏的秘密。

    楚易和狠人大帝一直都在以神念交流，他们现在并不想让萧晨他们听到他们的谈话，因为这对于他们来说实在太过遥远了。

    沿着这条黄泥小路一直向前走着，此时已近夕阳，红色的夕阳照耀下，这片小村落有着一种别样的美感。萧晨牵着萧恒的手一直向前走去，他的心情有些激动也有些忐忑，或许这就是近乡情怯吧！

    终于到了小村的前面，村头的古树依旧还在那里，但是萧晨却已经泪流满面，在那村头的古树下，一对花白头发的夫妻正在遥望村头的那条小路，似乎正在等待游子的回归。

    那对遥望村口的夫妻显然也看到了萧晨他们，其中那位老妇人惊呼一声，泪流满面的向萧晨跑来，却由于路面凹凸不平，跑得跌跌撞撞的。

    “母亲！”萧晨立刻跑上前去，扶住了那老妇人，泪流满面的叫喊道，他的母亲老了，原本的满头青丝竟然出现了这么多的白发，原本光滑的脸上也出现了道道皱纹。

    “孩子，我的孩子！是你吗？你真的回来了！”萧晨的母亲泪流满面的不断用手抚摸着萧晨的脸庞。

    “是我，母亲，我回来了。”此刻的萧晨就像是一个小孩子，抱着母亲的身体不断的哭泣。

    “孩子！”萧晨的父亲也走了过来，满脸激动的不断说道：“回来了就好，回来了就好！”

    “父亲！”萧晨看着眼前的男人，这个人便是他的父亲啊，但是他也老了，头发花白，脸上也有了皱纹，原本挺直的脊梁此刻似乎都有些弯了，这让萧晨的心中满是心酸。

    一家三口再次抱头痛哭了起来，就连不远处的燕倾城看着眼前感人的一幕，眼睛都有些红。

    “亲情是世上最伟大的感情，父母永远都是你最大的港湾。真是的，为什么每次都要看到这样的场景。”楚易苦笑道，他从来没有见过自己的父母，也从来没有享受过父母的疼爱，哪怕他此刻有了如此强大的实力，他也从来没有回去过自己原本的世界，也不曾想过去寻找自己的父母。

    “是啊，我也从来没有感受过父母的疼爱，从我出生起就没有见过自己的父母，小时候唯一能够依靠的只有哥哥，在哥哥死后，也只剩下我一个人了。”狠人大帝看着萧晨一家三口，也很是羡慕的说道。

    “晨子，你身后这几位是？”不知道过了多久，萧晨的父母才平息下来自己激动的心情，看到萧晨身后的那几个人，便不由的问道。

    “父亲，母亲，忘了和你们说了，我已经成亲了，现在也有了孩子。”萧晨说道，没有等他的父母反应过来，就对燕倾城和萧恒说道：“倾城、恒儿，你们过来。”

    燕倾城牵着萧恒的手便向萧晨走来，她的心里有些忐忑不安，颇有一丝丑媳妇要见公婆的不安。而萧晨的父母听到萧晨的话还没有反应过来呢！他们的儿子出去了七年时间，竟然已经娶妻生子了？

    “父亲、母亲，这是我的妻子，叫燕倾城，还有这是我们的儿子，名叫萧恒。”萧晨向他们的父母介绍道。

    “恒儿，还不快喊爷爷奶奶，你不是一直都想要见到他们吗！”萧晨说道。

    “爷爷奶奶好！”萧恒很乖巧的叫道。

    “哎！”萧晨的父母虽然有些惊讶，但是此刻看到这么一位粉雕玉琢的可爱孩子喊他们的爷爷奶奶，他们的心都快要融化了，没有想到自家儿子出去了几年时间，不但带回来一位美丽的媳妇，更是带回来这么一位漂亮的孙子。

    不过想到儿媳妇，萧晨的父母又想到一直住在他家里等待他儿子的那位姑娘，现在他们的儿子已经娶妻生子，这可怎么办才好啊！唉，这可真是有些难办了。

    “萧晨，不要说我们是你的师傅师娘，你父母都是普通人，还是不要让他们知道修炼界的事情才好，你就说我们是你的朋友就行了。”楚易传音给萧晨。

    “还有，父亲母亲，那两位是我的朋友，现在也和我们一起来这里做客。”萧晨说道，他也觉得还是不要让他的父母知道修炼界的事情为好，毕竟他们都是普通人，要是让他们知道修炼界的残酷，他们一定会受不了的。

    “伯父，伯母好，我们是萧晨的朋友，这次来这里也是做客，还望我们不要打扰到你们才好。”楚易和狠人大帝上前，笑着说道。

    “不会不会，既然你们是晨子的朋友，我们自然非常欢迎，哪里会有什么打扰。对了，都怪我们见到晨子太过激动了，竟然忘记请你们去家里了。”萧晨的父亲立刻说道。

    “那就麻烦伯父伯母了。”楚易说道。

    萧晨父母带着他们往村里的家中走去，村里的人一看到萧晨回来了，都非常的激动，不时的向萧晨打招呼，萧晨也笑着回应，让村里人更加好奇的是楚易和狠人大帝，毕竟这两人的穿着气度实在太不凡了，而且模样好看，就像天上的仙人和仙子一样，这样天仙般的人物竟然有朝一日也会来到他们这样的小村落，简直就是不可思议的事情。

    萧晨的父母来到自己的家中，推开大门，就听见一道女子的声音传了过来，“伯父、伯母，你们回来了，晚饭我已经做好了。”

    随着声音而至，一名长相温柔的女子从屋子里走了出来，看到萧晨的父母身后的萧晨，一下子就愣在了原地。

    “若水！”要问萧晨现在最不想见到的人是谁，这个女子便是，因为他对这女子愧疚实在太深了，刚才一路走来的路上，萧晨便听到他的父母说起若水的事情，听到若水在他离开之后竟然在他的家里等待了七年的时间，在那一刻，萧晨的心中便深深的被震撼住了，随之而来的便是难以想象的愧疚。

    “萧晨，你回来了。”若水虽然看到萧晨回来很是惊讶，不过看到他手上抱着的孩子以及跟在他身旁的那名美丽的女子，便一下子明白了到底发生了什么事情，她的心里顿时有些苦涩。

    “是，我回来了。”萧晨脸色复杂的看着若水，她还是如他离开时候的那般美丽，或许她的长相不如燕倾城，但是却令人有一种舒服的感觉，但是现在，萧晨却有些不敢面对若水了，

    “伯父伯母，晚饭已经煮好了，还是先用饭吧！”若水对萧晨的父母说道，她现在也不知道该如何面对萧晨，所以此刻才转移话题。

    “对对对，还是先吃饭，还是先吃饭。”萧晨的父母立刻说道，他们也感觉到了现在气氛的不对劲，说起来，当初萧晨和若水是多么般配的一对，所有人都认为他们一定会成为夫妻，但是谁料七年前萧晨突然失踪，而若水则是在萧晨的家里等了他七年，将萧晨的父母当作自己的父母一样侍奉。

    但是如今萧晨虽然归来，却是带着自己的妻子和儿子回来，这让他们两夫妻怎么面对若水呢！毕竟他们都将若水当作了自己的儿媳妇一样看待。

    一顿晚饭就在非常怪异的气氛下结束了，萧晨、若水、燕倾城这三位当事人全部都心事重重，不知道在想着什么事情，就连萧晨的儿子萧恒都感觉到气氛的僵硬，乖乖的吃着饭，不敢多说一句。

    楚易看到这样的场景，心中甚至在想他当初是不是做错了，毕竟当初若不是他出手，萧晨和燕倾城之间并不会有现在这样的关系，而且他们之间现在甚至还隔了一个若水。

    “伯父伯母，既然现在萧晨已经回来了，那么我也应该告辞了。”晚饭过后，若水向萧晨的父母说道，现在这样的场景，她在留在这里已经非常不合适了。

    “若水，你怎么要离开了！”萧晨的父母惊讶道。不过想到现在这么一个情况，他们也说不出什么话来。

    “若水，你和我出来一下，我有话要和你说。”萧晨最后还是决定要和若水解释清楚，但是一旁的燕倾城听到这话，脸色顿时一变，心中也有些苦涩起来。

    “真是一对三角恋，感情的事情还真是难办啊！”楚易对狠人大帝吐槽道。

    “你还有脸说，搞成现在这个样子究竟是谁的原因。”狠人大帝冷哼一声，说道。楚易瞬间说不出话来了。

    “萧晨，你已经伤害了一个女人，莫要再伤害一个女人了，感情的事情你还是要弄明白比较好。”狠人大帝向萧晨传音道。

    AA2705221

 第七百八十九章 威慑修真界

    萧晨听到狠人大帝的传音，不由的愣了一下，突然看到一旁燕倾城那有些难看的脸色，顿时明白了，向狠人大帝点头道：“我明白了，我会将这件事处理好的。”

    “你在这里等我，我会将这件事处理好的。”萧晨握了握燕倾城的手，对她安抚道。

    燕倾城抬起头看着萧晨认真的神色，不由的一愣，听到萧晨的话后，她不由的点点头。而另一边的若水看到此，神色顿时暗淡了下来。

    萧晨带着若水往屋外走去，至于楚易他们则还是和萧晨的父母一起待在屋子里，萧晨的父母或许也觉得这件事实在是不好处理，虽然他们很喜欢若水，但是现在他们的儿子已经娶妻生子了，也就说若水和他们的儿子终究还是有缘无分。

    “恒儿，你是叫萧恒对吗？”萧晨的母亲看到一旁乖乖坐着的小孩，心里疼的不得了，这就是他们的孙子啊！

    “是的，奶奶。”萧恒点头道。

    “真是个乖孩子。”萧晨的母亲很是疼爱的摸了摸萧恒的头，感叹道。

    “那个，伯父伯母，我们已经吃好了，想去外面散散步。”楚易和狠人大帝突然站起身来，向萧晨的父母说道，他们打算近距离的去看看这个洪荒古村。

    “现在天色已经不晚了，你们要是出去的话还要注意安全啊！虽然我们这里没有什么豺狼虎豹之类的猛兽，但是还是要小心啊。”萧晨的父亲见楚易他们要出去，便提醒道。

    “多谢伯父的提醒，我们会注意安全的。”楚易说道。之后两人便向外走去。

    “萧晨的朋友们来这里做客，我还是先去将客房收拾好再说，等一下也可以让他们去休息。”等楚易他们走后，萧晨的母亲便不由得说道。

    “好，你去吧！”萧晨的父亲点点头。

    “那个，我也去吧。”燕倾城也突然站起身来，对萧晨的母亲说道，她现在既然是萧晨的妻子，又是萧家的儿媳妇，那么就要好好的做。

    “也好，那你就来吧。”萧晨的母亲笑着说道，虽然他们一直都将若水当作是他们的儿媳妇，但是现在萧晨既然娶了别的女子，那么他们作为父母的也要支持自己的儿子，对儿媳妇好一点。

    “恒儿，你和爷爷待在这里，母亲等一下在来找你好吗？”燕倾城摸了摸萧恒的头，说道。

    “我知道了，母亲，你和奶奶去吧，我会和爷爷待在这里的。”萧恒很是乖巧的点了点头，说道。

    楚易和狠人大帝走出萧晨的家中，沿着村里的小道走着，现在村里所有人都在吃晚餐，没有人来到村子外面来，所以村子外面很是宁静。

    “感情的事情真是复杂啊，尤其是这种三角恋，不知道萧晨的选择会是什么？其实要我说，他干脆将燕倾城和若水全部都娶了也没什么大不了的吗？现在又不是现代社会，有一夫一妻制，在现在这个时代，男人三妻四妾还是合法的。”楚易忍不住说道。

    “你的意思是你也想三妻四妾了！”狠人大帝阴森森的看着楚易一眼，眼中充满了杀气，似乎在说你要是同意的话就死定了。

    “没，我怎么可能会有这种想法，有你一个就够了。”楚易立刻说道，他又不是什么种马男，需要这么多女人。

    “萧晨他们之间若不是有你的干预，现在又怎么会这样。”狠人大帝说道，搞成现在这样三角恋的模式，真是令人受不了。

    “我也不想这样的，怪只怪我当时没有考虑清楚，早知道萧晨回到人间还会遇到若水，我根本不会让萧晨和燕倾城之间牵扯上什么联系，现在注定若水要受伤了，因为以萧晨的性格，一旦决定了根本不会改变，他现在有了燕倾城，甚至还有了萧恒，最后的结果定然是放弃若水，和燕倾城在一起。”萧晨说道。

    “仙儿，这件事归根究底还是我不对，我想我们能不能补偿一下若水什么的。”楚易有些犹豫的说道。

    “你想怎么补偿？”狠人大帝瞥了一眼楚易，说道。

    “我看若水的资质也不错，不如你收她为徒，反正你现在也没有徒弟。”楚易说道。

    “这事是你搞出来的，现在竟然还要让我来为你擦屁股。”狠人大帝狠狠的瞪了一眼楚易，说道。

    “我这也不是没有办法吗？如果你不想收她为徒的话，那我就只能给她一些功法、兵器、法宝之类的补偿了。”楚易苦笑道。

    “算了，等我好好考教一下若水，看看她有没有资格做我的徒弟，此外这件事还需要她自己本身同意才行。”狠人大帝说道。

    “好，那这件事就交给你了。”楚易很是高兴的说道，两人再次在小村内逛了一会儿，知道天色完全变黑，才返回萧晨的家中。此时萧晨和若水似乎已经将事情给说开了。

    “萧晨，怎么样，这件事情处理好了吗？”楚易来到萧晨的身边，问道，此刻的萧晨正在对着月亮喝着闷酒。

    “是啊，已经解决好了，是我对不起若水，我不能让她再留在我的身边了，她应该值得有更好的人。”萧晨闷闷的说道，虽然如此说，但是心中总归还是有些不好受的，毕竟若水等了她七年的时间，一个女孩子有多少个七年，放到其他地方早就已经是一位老姑娘了。

    但是若水等来的却是他这么一个不负责任的负心汉，萧晨突然之间感觉自己真的很渣，伤害了这么一位女子。

    “唉！感情的事情向来都很难说的清楚，既然你决定放手让若水离去，那么日后便给她一些补偿吧。你也是有妻有子的人了，作为一位丈夫和父亲，你还是要担起自己的责任起来。”楚易叹了一口气，拍拍萧晨的肩膀，说道。

    “若水说她就要离开了，其实这样是最好的结果吧！这样她或许还能再次遇到一个比我好百倍的人。”萧晨说道，心中有些苦涩，若水终究是他的初恋，若不是他意外落入长生界，他们两个应该是在一起的，不过当他落入长生界之后，或许他们两个的缘分就已经断了吧，他们两个终究还是有缘无分。

    “时间是最好的疗伤药，就让时间去冲淡你们心中的伤痛吧。”楚易说完，便站起身来，向其他的地方走去。

    “不好了！不好了！发生大事了！”第二天天一早，一个村民便跑到村里大声喊道，将村里所有的村民全部都叫了出来，萧晨、楚易他们也在其中。

    “二娃子，发生什么事了？”一个老人问道，他是祖龙村辈分最大的，也是祖龙村的村长。

    “朝廷发来通知，说是国教的仙人们要在黄河之上修建什么祖龙台还是什么通天死桥的鬼东西，要求黄河沿岸的所有村子的村民都要去服役，如果拒绝的话，就会被抓进官府里面去坐牢。”二娃子惊恐的说道。

    “什么，怎么会有这种事情？”

    “这该如何是好啊！”

    “这不是把我们把死路上逼吗？”祖龙村的村民们顿时议论纷纷起来，都在为这件事而担忧。

    “父亲、母亲，你们说的国教是什么？”萧晨奇怪的问道，他没有去长生界之前，根本没有听说过这个国教啊，这国教究竟是从什么地方冒出来的。

    “晨子啊，这国教是去年冒出来的，听说国教里面有会飞的仙人，更是拥有很多大神通，刮风下雨、撒豆成兵，无所不能，一下子就被皇帝封为了国教，是为天下教派之首。”萧晨的父亲说道。

    “竟然会有这种事情！”萧晨倒是有些感兴趣。

    “晨子啊！你可千万不要冲动啊，那国教可不是好惹的，那些国教的仙人们都是会飞的，曾经有人看到国教仙人一把飞剑飞过，十几个武林高手的头颅就被砍了下来。娘知道你会一些武艺，但是你肯定不会是那些仙人的对手，你现在已经有了妻子孩子，应该安定下来好好的过日子了。”萧晨的母亲立刻说道，生怕萧晨去找国教的麻烦。

    “我不会的，母亲，你放心吧。”萧晨安抚道，他不让自己的父母知道修炼界的事情果然是对的，要不然他的父母就要一直担心受怕了。

    “母亲，我和我的朋友去村子的其他地方看看，我说过要带他们游玩一下的。”萧晨又说道。

    “那好，你们去吧，记得早点回来。”萧晨的母亲同意了，他们这些老一辈的人还要商量对策呢，至于萧晨这些年轻人，就让他们自由的游玩好了。

    萧晨向楚易和狠人大帝走去，走到他们身前，便说道：“师傅，师娘，我们去黄河边上吧！我有一些事情想要请教。”

    “好！”楚易点头，三人走出祖龙村，来到黄河边上。

    “师傅，有关于这个国教的事情，您是怎么看的，弟子认为这国教应该不是九州的，难道是来自长生界的？”萧晨好奇的问道。

    “你想的的确没有错，不过他们不是来自长生界，而是来自修真界。”楚易说道。

    “修真界？师傅，这是什么，难道也是一个世界？”萧晨有些疑惑，不过修真者他还是听说过的，难道修真界是一个如同长生界一般的世界吗？

    “其实在九州的四方有着四个世界，长生界是其中之一，另外三个世界分别是修真界、魂界和咒界，咒界是咒师的天下，你在长生界应该听说过咒师，而魂界则是一个亡者的世界，那个世界修炼的是魂力，比如长生界的白起、吕布等人，至于修真界则是修真者的天下。”

    “如果光是听修真者，你可能还不太明白，不过修真者在久远之前还有另外一个称呼，那就是练气士，太古练气士如大禹、后羿等人，他们便是进入了修真界。”楚易解释道。

    “修真者竟然就是太古练气士？”萧晨很是震惊，太古练气士他当然是知道的，大禹、后羿等强者的名号更是名震天下，没有想到他们竟然是太古练气士。

    “那为何修真界的人会突然出现在九州呢？难道说修真界已经连通了九州？”萧晨奇怪的说道。

    “也许吧，修真界来到人间九州有着大图谋，人间九州的秘密超乎你的想象，不过修真界的人竟然在九州兴风作浪，做出这等伤天害理之事，却是不能忍。”楚易说道。

    “那师傅，你打算出手吗？”萧晨问道。

    “几个修真界的人我怎么会出手，萧晨，这次就看你的了，我会派遣妖圣孔宣和白虎圣皇与你一同前去国教，凭妖圣孔宣和白虎圣皇的实力完全可以威慑那些修真界的人。”

    “你让他们安安单单的待在九州，若是再兴风作浪的话，便将他们全部灭杀。”楚易说道。

    “好，我知道了。”萧晨立刻答应了下来，有妖圣孔宣和白虎圣皇与他一同前去，他完全不用担心，毕竟经过古神荒漠一战，这两人已经迈入了半祖之境，在祖神不出的情况下，根本没有人能对半祖造成威胁。

    此外，那些修真者竟然让黄河沿岸的村民全部服役，去修建什么，这已经是损害了萧晨的利益了，毕竟他们一家都是黄河沿岸的村民。

    人间九州最近发生了一件大事，呼风唤雨的国教要求朝廷让黄河沿岸的村民们全部去修建祖龙台，但是政令还没有发布，九州国教就被人打上门去了。

    据说打上门去的是三个人，其中一个年轻人更是直接动手杀了国教很多的年轻一辈，那些高高在上的仙人们竟然被人轻易的击杀，实在不可思议，而更不可思议的就是国教的老一辈强者想要对那个年轻人动手，却被另外两人轻易的灭杀了，九州国教整整九位老一辈的强者死在那一役中，年轻一辈的更是死伤不计其数。

    那名年轻人甚至还放话，让九州国教安安单单的待在那里，若是再行兴风作浪，做出什么伤天害理的事情，就要将他们全部灭杀。此言一出，整个九州都震惊了起来，不知道是谁有如此能耐和强大的九州国教作对。

    而九州国教对此却丝毫没有声音放出来，也就是说九州国教已经默认了，之后的那段时间，九州国教便立刻低调了起来，生怕那几个强者再次找上门去。

    AA2705221

 第七百九十章 诉说真实与虚幻

    祖龙村萧晨家隔壁的一间竹屋内，楚易和狠人大帝相对而坐，而两人的桌上却放着一些东西，一张摊开的地图，似乎是由某种生物的皮所致，若是现在龙族的人在场，一定会认得这张地图是由祖龙皮所制。

    除了一张摊开的地图之外，还有一个样式古朴的石罐，上面用一张符咒牢牢的封住了，符咒上面是秘密麻麻的画满了不知道是何种符号。除了石罐之外，还有九分石人的其中之四，两条大腿，两条臂膀，此外，还有燧人石钻、石匕首、石球，这些都是楚易目前所收集到的圣物。

    “诸天圣物齐聚，可以打开通往唯一真界的道路。而这张祖龙皮上面所画的这些东西便是那些圣物，如果能够全部集齐，便能打开唯一真界。”楚易指着那张祖龙皮上面所画的那些器物，说道。

    “那你知道这上面的圣器现在在什么地方吗？”狠人大帝问道。

    “有些知道，有些不知道。这上面的圣物散落在其他的世界，你看，这九十九重台阶便是异界的一大重宝，在异界的大本营，还有这座宫殿，在一个叫作罪乱之地的奇异地方，还有这九盏本源青铜古灯，在人间九州的地下。”楚易挑选了祖龙皮上面所画的一些圣物，说道。

    “看来要想找齐这些圣物怕不是这么简单的事情。”狠人大帝叹道。

    “是啊，此事还是要从长计议，如今这些圣物中我们唯一能够取得的只有这个了。”楚易一指祖龙皮上面所画的一座古朴的石桥，说道。

    “通天死桥！”狠人大帝念出了上面标记的名字，原本祖龙皮上面只有图画，没有文字，这些器物的名称都是楚易写上去的，为的便是能够更容易识得。

    有关于长生界的剧情，楚易虽然有些模糊了，但是一切关键的事情他还记得一清二楚，不过楚易也知道不能全部按照剧情来，因为他们现在进入的是一个真实的长生界，所谓的剧情只能当作参考，而不能全部相信，而且长生界一个真实的世界，里面的隐秘又怎么可能仅凭一本书便能讲完呢！

    “不错，就是通天死桥，这是我们目前唯一能够得到的圣物。如今九州还在封印之中，按照常理来说，四方界是不可能贯通九州的，但是现在修真界却突然贯通了九州，那么唯一的可能便是借由通天死桥这件圣器。”

    “通天死桥这件圣物似乎能贯通其他世界，比如死界和洪荒天界这两个高等级的世界，如今借助它的力量贯通九州和修真界自然没有多大的问题。”楚易说道。

    “那么这座通天死桥现在应该在那些修真者的手中了？”狠人大帝说道，“你知道在什么地方吗？”

    “据我猜测可能是在九州海外的某个地方，我们倒是可以去找寻一番。”楚易说道。

    “那好，我们现在就去九州海外。”狠人大帝说道。

    “你别着急啊，这事用不着着急，我们的时间还很充裕。”楚易倒是慢悠悠的说道，如今距离九州解封也还有一段时间呢，根本不用这么急切。

    “你还有什么事？”狠人大帝奇怪的问道。

    “我要在这洪荒古村中寻找一样东西，这件东西对于萧晨来说很重要，能够让他安然而快速的度过危险的涅槃期。”楚易说道，如今萧晨即将迈入涅槃境界，这个境界是非常危险的，稍不注意就有可能身死道消。

    “那到底是什么东西，值得你这么看重？”狠人大帝问道。

    “那是一座黄泥台，由祖神的血肉凝聚而成，那是九州祖神的悲哀。”楚易的目光透过窗户，看向了远方，仿佛穿越千古看到了九州祖神为了自己的子民披荆斩棘，终于开创出一片能让他们生存的土地，但是千百年后，所有的人都不曾记得祖神的功绩，反而祭拜高高在上的伪神。

    楚易看着狠人大帝疑惑的神色，微微一笑，说道：“先找到黄泥台，之后我再和你仔细的说说有关于这个黄泥台的事情。”

    楚易和狠人大帝全部都展开他们那庞大的神识，一寸一寸的仔细扫过整个祖龙村，最后终于在祖龙村一处地方感觉到了奇异的波动，两人迅速前往那里，在那个地方挖出了一个黄泥台。

    黄泥台做工非常的粗糙，仿佛是最低级的工匠随意用黄泥堆砌出来的最粗劣的半成品，高不过一米，直径也不过一米五，坑坑洼洼，凹凸不平。

    “由祖神血肉所凝聚而成的黄泥台坚硬无比，祖神以下的人根本不能损其分毫。”楚易用手抚摸着这座黄泥台，从中感受到了强大的力量，不禁说道。

    “奇怪，我怎么感觉这黄泥台中似乎存在着一处空间，有人躲在这空间中进行蜕变呢！”狠人大帝也抚摸着黄泥台，此刻有些惊疑不定的说道。

    “里面的应该是祖神伏羲氏，他在进行某项危险的蜕变，不知他是想走石人王之路还是无上祖神之路？不过现在伏羲祖神正在沉睡，我们也没有必要打扰到他。”楚易说道。

    楚易将黄泥台带回了他们住处，正想给狠人大帝讲述黄泥台的事情之时，萧晨突然走了过来，看见他的师傅正在摆弄一座黄泥台，便很是好奇的问道：“师傅，你们这是在干什么？这座黄泥台有什么特殊的吗？”

    “萧晨，你也来了，正好，这次我就一并告诉了你吧！”楚易看到萧晨到来，说道。

    “什么？”萧晨不解道。

    “在此之前，你们先听我唱一首歌谣，这是一首古老的歌谣。”

    “那断裂的巨山是天地的脊梁，那干硬的黄泥是大地的血浆，那如山的尸骨是祖先的悲凉。千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。”

    “还有谁记得，燧人氏点亮了人族的前路。怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡。还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精让我人族得到延续昌盛。”

    “盛世欢歌，大道在上，一首虚幻神曲将祖先万载功绩埋葬。众生如蝼蚁，大道在前方，欢歌永高唱，只字不提炎和黄。”

    “莫名心伤。宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，伪神列前方，祖先的悲凉。小小的牌位都早已遗忘，半尺神龛都无处安放。”

    “可否记得你的名字叫炎黄？你的血液里流淌着祖先的希望，只言大道和盛世，民族精神被埋葬。”

    “苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄。祖先的血泪能否打动你的铁石心肠？”凄凉的歌声从楚易的嘴里被唱起。

    不但楚易的眼中留下了热泪，狠人大帝和萧晨也在不知不觉中泪流满面，这首祖神谣给人的感触实在太深了，哪怕楚易和狠人大帝并非是这个世界的人，也依旧为祖神的伟大胸怀而感到敬佩。

    甚至一旁的黄泥台在听到这祖神谣的时候，也轻轻的震动起来，似乎也在为歌声而感动。

    “师傅，这首歌谣？”萧晨擦了擦自己的眼泪，正想问什么，楚易阻止了他，说道：“你先不要说话，听我说完。”

    楚易一指那虚空，一副画面便出现在了他们的眼前，一座座魔天大厦鳞次栉比，冲天而立，当夜晚降临，繁华的夜都灯火通明。宽阔的大街上，机车飞驰，浩瀚的天空，飞船冲向星宇……

    “人类的历史经历了上下两个五千年，上一个五千年，人类走向繁华之极致，本已冲出一条独特的文明道路，一条科技之道，但是终究还是自毁了。”楚易说着，那虚幻的画面中突然一变。

    无数的大军手持各种科技武器向着自己人进攻，大地上不时的出现一个个威力巨大的蘑菇云，毁灭了大量的生灵，天空中，各种战机交战，整个世界都陷入了一片战争之中，最终人类走向了自毁。一切都被打回了原点。

    “下五千年，神国降临，虚幻与真实逆转……”随着楚易的话说出，那虚幻的画面再次变化。

    画面中沉浮这无数的人影，但是那些人影却全部陷入了沉睡，一阵风吹来，众生沉睡的画面化为了飞灰，诸多半祖开始显化身影，通天教主、元始天尊、准提道人、接引道人等人叱咤风云，还有一些其他的半祖纵横天地间。

    除了半祖之外，更多的人显化而出，那是一个个传说中的千古人杰，邪王石之轩、小李飞刀、魔师庞斑，萧晨看着那副画面，那画面中他虽然不认识很多人，却能叫的出他们的名字，这些千古人杰全部都在漫天飞舞，驰骋天穹之下。

    “其实这些都是虚幻的人而已，画面中并没有蚩尤、刑天、武圣孙武等半祖，也没有达摩、张三丰这样的千古人杰。因为他们都是真实存在的，历史上都有过他们的记载。”

    “任何事物都有对立面，有真实的存在，自然也有虚幻的存在，上面的那些半祖、千古人杰都是由虚无而来，是由众生的信念所产生的虚无人物。”

    “他们竟然都是虚幻的！”萧晨听到这话，心中大惊失色。

    楚易并没有理会萧晨的震惊，接下去说道：“元始、通天、接引、准提这些人真的存在吗？谁能在蛮荒岁月中找到他们存在过的证据？燧人氏、有巢氏、伏羲、女娲这些祖神虽然存在于过去无尽岁月，但是终究还是能找到他们存在过的一些证据。”

    “但是元始、通天、太阳神、撒旦等人是什么？不过是梦幻空花，由虚无而来的伪神罢了，是因为众生的信念才造就了他们。要说这世上最大的伪神是谁，便是鸿钧了，号称诸多半祖的老师，能与真正的祖神并驾齐驱，他由虚无而来，却已经由虚凝实，战力堪比一个祖神。”

    “可叹世间很多人，不去朝拜真正的祖神燧人氏、有巢氏、伏羲、女娲等，却对着鸿钧山呼大道至圣，实在是悲哀啊！”楚易叹息道。

    “蛮荒时代，先祖们披荆斩棘，不畏艰苦，终在茫茫太古年间，为人类开辟了一番新的天地。”随着楚易的声音，那虚幻的画面上显现了太古蛮荒时期的场景。

    “上一次虚幻和真实大战，真实世界大伤，一些地方被迫与九州真实世界分离，融入了那些虚幻的世界中，九州被封印，燧人氏、有巢氏、伏羲、女娲等祖神迫不得已离开人间九州，前往四方界。这也是为什么当日在古神荒漠中，异界之人都会说长生界是虚幻的原因了。”

    “如今，再一次的虚幻与真实大战即将到来，这一次将会葬送所有的虚幻。”楚易说道。

    “师傅，也就是说在不久的将来，那些虚幻的半祖和千古人杰都将会陨落吗？”萧晨问道。

    “没有错，而且这次真实与虚幻的大战将由你主导，你将是这次主导真实与虚幻大战的主角。”楚易深深的看着萧晨，对他说道。

    “我！”萧晨更加震惊了，不过没有等他再问，楚易便率先开口了，“现在我已经和你说的够多了，就算再说出更多的隐秘，你一时之间也接受不了，便不和你说了，剩下的隐秘你或许日后可以自己去寻找。”

    “还有，我和你师娘再过不久要前往九州海外一场，你现在即将迈入涅槃境界，这座黄泥台你拿去，端坐在黄泥台上突破涅槃境会容易一些。”楚易说道。

    “师傅，不知道这座黄泥台的来历是什么？”萧晨好奇的问道。

    “这黄泥台是真实与虚幻大战的关键之物，立于其上足够抵挡半祖的进攻，而且这座黄泥台还有诸多效用，你要一直带在身边才行。”楚易吩咐道。

    “是，我知道了，师傅。”萧晨点头道。

    “萧晨，还有一句话，你要一直记住，死亡并不是终结，仅仅只是一个新的开始。或许你日后……”楚易并没有再说下去。

    “师傅，我记住了。”萧晨说道，这句话他曾经在珂珂的失乐园中听到珂珂的父母也这么说过，但是他却不知道这到底是什么意思，现在他的师傅又对他说了这一句，难道说死亡的人并非是真的死亡，日后还会在现吗？

    “我和你师娘可能要去很长一段时间，人间九州就看你的了，此外，九州解封的关键在于你那只家传的手镯，那是一把钥匙，能够解开九州的诸多封印。”楚易再一次交代道，他这次要将所有能交代的事情都向萧晨交代完毕，毕竟他们不久之后要去寻找通天死桥，不知道要花费多少的时间。

    AA2705221

 第七百九十一章 青莲天女和通天死桥

    “九州封印非常强大，祖神以下的强者都会受到影响，即便是半祖也因为九州封印的影响，而无法施展相应的实力。”楚易望着前方的大海，感受到一种强大的力量将九州给封印了，不由的说道。

    楚易和狠人大帝离开祖龙村之后，一直沿着黄河一路往下游而来，终于到了黄河的入海口，他们凝望着这条长达五千里的黄河，那是九州华夏的母亲河。

    “这条黄河应该是由一位强者所化吧！我从整条黄河中感受到了强大的力量，那种力量不全不弱于我们。”狠人大帝看着旁边那条奔流不息的黄色巨河，神色有些凝重的说道。

    “黄河是由龙族的始祖龙尸身所化，龙族的始祖龙死后，尸身化为了这条黄河，不过始祖龙的历史已经非常久远了，似乎远在好几个文明时代之前就已经陨落了，当年的始祖龙便是石人王境界，只是可惜被异界了几尊石王以及诸多祖神一同算计而陨落了，要不然，始祖龙未死的话，现在也应该是九州的一大战力。”楚易感叹道。

    不过，楚易似乎记得在异界的祖地，似乎还有很多的九州强者被困在异界，被他们当作实验品进行着各种试验。九州的文明已经破灭了好几个时代了，在人族的时代以前，便是龙族的文明时代，而在龙族的文明时代之前，似乎是一个叫作天人族的文明时代。

    每个时代都会产生一些强者，而这些强者并未被异界给灭杀，依旧留存了下来，数个文明时代留存下来的强者加在一起也是一股不小的战力，不过对比异界来说，这些战力实在算不得什么，毕竟异界的底蕴实在太深厚了。

    九州的强者不断的被灭杀，而异界的强者却与日增多，此消彼长之下，现在异界的强者已经多到无法想象的地步了。

    此外，当初异界也并未将九州所有的强者都给灭杀，一些强者被异界抓住，充当他们的试验品，那也是一批不小的战力，若是能将那些强者全部都给解救出来，那么九州的战力也将大大的增加了。

    “看来，日后必须要去异界祖地走上一遭，将那些被禁锢的强者给解救出来才行。”楚易心中想到。

    “不过，不知道始祖龙能否复活呢！要是能够复活，那么九州就将再一次增加一名石王了，在最后的决战中，石王可是关键的战力啊！”楚易思考道。

    “系统，你觉得陨落无数岁月的始祖龙能否复活归来？若要复活始祖龙，又需要付出什么代价呢？”萧晨再一次询问了系统。

    “严格来说，始祖龙的确已经陨落了，不过类似始祖龙这般强者，即便陨落了，还是有复活的希望，不过那所要花费的代价就非常大了。”系统回答道。

    “要花费什么代价？如果要我花费价值点的话你就不要说了，我是不可能为了一个不相干的人花费我的价值点的。”楚易说道。

    “这有什么关系，你现在的价值点已经上百亿了，就算花费一些也没有什么关系啊，而且，我现在也需要能量的供应才能让系统再次的升级。”系统说道。

    “好，那你说，如果我要复活始祖龙，需要花费多少价值点？”楚易想了想，问道。

    “始祖龙属于八阶强者，若要将她复活，需要花费五百万亿价值点……”系统还没有说完，楚易便立刻黑着脸阻止道：“行了，你不要再说了，我是不会同意的，五百万亿价值点，我需要攒多长的时间才会有这么多？我问你，复活始祖龙还有什么其他的办法？”

    “如果你不想花费价值点来复活始祖龙的话，那么要复活她可就非常的麻烦了。始祖龙已经真实的陨落了，她的灵识飞散，魂魄虽然依在，却已经丧失了意识，需要重新召唤她的灵识才行。”

    “如何才能召唤她的灵识，那就需要依靠众生的力量了，众生的力量是非常强大的，若是九州在加上四方界所有的人类一同祷告的话，或许有可能召唤来始祖龙的一丝破碎的灵识也说不定。”

    “当然，这也不是绝对的，始祖龙毕竟已经陨落无数岁月了，一身通天彻底的实力也消散的差不多了，不过只要能让始祖龙重新寻回灵识，她便还有一丝希望复活，当然若要完全恢复的话，还需要久远岁月的修养。”系统说道。

    “我明白了，看来要复活始祖龙的确异常的困难啊！不过只要有一丝希望，我还是要试一下才行，九州积弱已久，太需要一尊石王了。”楚易说道。

    “所以说，你真的不打算动用价值点来复活始祖龙吗？只要你能付出价值点，保证可以让始祖龙完全复生归来，而且实力尽复，完全没有后患。”系统再次蛊惑道。

    “我要再考虑一下。”楚易这次并没有完全拒绝，反而说道。

    “好吧，那你就好好考虑吧。”系统说道，之后便再也不出声了。

    “九州虽然被封印了，但是海外却丝毫没有受到影响，依旧灵气充足。”狠人大帝说道，他们两人现在已经离开九州，来到九州的海外了。九州的海外有着无数的仙岛，星罗棋布，很多的仙岛之上都有着一些势力在驻守着，因为九州的封印，原本在九州的修炼者也全部移到了九州海外。

    “楚易，你打算怎么寻找通天死桥？通天死桥身为圣物，本身就拥有欺天瞒道的能力，即便是我们这样的实力也无法完全感应到它的存在。”狠人大帝皱眉说道。

    “九州海外面积广大，仙岛众多，不过修真界既然通过通天死桥来到九州，海外的很多仙岛都被他们占据了，那么定然有一条空间通道位于某座仙岛之上。”楚易想了想后，说道。

    “那我们要一座一座仙岛寻过去吗？”狠人大帝问道。

    “不必这么麻烦，这种事情就要依靠专业人员才可以。”楚易从自己的内天地中将某个呼呼大睡的小家伙给提了出来，“像这种寻宝的事情，珂珂最是拿手了，只要珂珂出手，我们很快就能寻到通天死桥了。”楚易笑着说道，他直接捏住了某个呼呼大睡的小家伙的鼻子。

    “唔，唔，唔！”由于呼吸的不顺畅，那个呼呼大睡的小家伙终于从沉睡中醒了过来，“楚易，你干嘛要打扰我睡觉？”珂珂不乐意的挥了挥自己的小爪子，表达了他的不满。

    “珂珂，现在可是有一件好事哦！你不是最喜欢吃那些天材地宝了吗？现在我们就在九州海外，这里的仙岛之上可是有着无数的天材地宝呢！”楚易说道。

    “你会有这么好心，说吧，你想让我帮你做什么？”珂珂一脸狐疑的看着楚易，说道。他已经完全了解到楚易的性格了，他就是一个无利不起早的家伙。

    “其实说起来，也不算什么大事，只是我们需要找到一座通天死桥。但是通天死桥可以瞒过我们的感知，所以现在只能要求你的帮助了。”楚易实话实说道。

    “那好吧，我可以帮你找通天死桥，不过你也要答应我一个要求。”珂珂很狡猾的说道。

    “没问题，只要你能找到通天死桥，我什么都答应你。”楚易说道。

    “这可是你说的，千万不要反悔哦！”珂珂笑着说道，但是楚易却突然有一种不好的预感，他觉得自己不应该这么轻易的答应珂珂的要求，但是现在要反悔也晚了。

    说起来，珂珂真可称的上是一只寻宝兽，无论任何的天材地宝也无法逃脱珂珂的法眼和感知，不管是隐藏的再深的天材地宝还是被阵法保护的天材地宝，只要一被珂珂看到，就绝对逃脱不了。

    至于珂珂要楚易帮他做的也不过是帮它从别人那里“拿”一些天材地宝而已，虽然这个拿，往往是一点也不给人家剩下。

    “我堂堂一个堪比石王的强者竟然有朝一日也落得做盗贼的下场！”楚易满头黑线的将眼前药草园中所有的天材地宝全部收进一个空间囊袋中，但是谁让他答应了珂珂的要求呢，现在只能做一个梁上君子了。

    楚易现在所在的药草园是修真界某个叫作蜀山剑派的地盘，他们来到九州之后，便大肆收拢九州海外的天材地宝，现在全部都种植在这个药草园里。

    不过那些蜀山剑派的人不会想到，他们辛苦收集的天材地宝现在全部落入了其他人的手中，药草园中拥有非常厉害的阵法，一般人根本闯不进去，一旦进入便被触发大阵，到时候万千剑气便会射出，立刻化为飞灰。

    不过蜀山剑派的阵法对于像楚易这样的强者来说，不过是如同摆设而已，就算是楚易站着不动，任由剑阵攻击他，也绝对伤不了他一根头发。

    楚易将蜀山剑派药草园中的所有天材地宝之后，便轻易的出了药草园，来到了蜀山剑派的外面，珂珂和狠人大帝正在这里等他。

    “喏！这就是你要的。”楚易将空间囊袋交给珂珂，说道。

    珂珂接过那个囊袋，立刻打了开来，看到里面的那些天材地宝非常的兴奋：“天神果、龙舌兰、九叶仙芝，竟然有这么多的好东西。”珂珂直接拿了三个天神果出来，自己吃了一个，另外两个分给了楚易和狠人大帝。

    “算你这小东西还有点良心。”楚易一边吃着天神果，一边说道。两人一小兽就这么在蜀山剑派外面将三个珍贵无比的天神果给吃掉了，要知道天神果可是据说由已逝天神的灵气所孕育出来的，珍贵无比，且每颗天神果树上只会结出两个天神果，而这世间的天神果树也是非常的稀少。

    “对了，修真者除了炼器非常厉害，他们炼丹的技术也非常的不错啊，蜀山剑派作为修真界的门派，里面一定少不了那些丹药。”珂珂说着看向了楚易，那意思非常的明显。

    “别，我可不干！”楚易立刻说道，他可不想再次去“拿”那些修真者们的丹药了，他虽然脸皮很厚，但是也绝对做不出这种事情。他可是堂堂石王境的强者啊，要是被人知道他去拿那些蝼蚁的丹药，那他以后还有什么颜面去面对那些石王境的强者。

    “哼，你不干算了，等我以后有空一定还会来这里的。”珂珂说道，楚易听到这话，已经要为蜀山剑派的人感到默哀了，被珂珂看上，你们还是好自为之吧。

    “等一下，那蜀山剑派仙岛的后山之上竟然有一道空间之门，散发着奇异的波动。”正在楚易他们要离开蜀山剑派的仙岛的时候，珂珂突然说道。

    “什么？”楚易一惊，目光往蜀山剑派后山看去，只见那后山的山顶之上竟然有着一道空间之门，此外，他收藏在自己丹田中的那尊残缺石人也有了异动。

    “通天死桥定然是在里面。”楚易肯定的说道，之前他还有些不太肯定，但是现在他体内的石人竟然有了动作，那么引起石人异动的只有通天死桥无疑。

    “走，我们进去。”楚易、狠人大帝、珂珂一同飞进了那道空间之门内，空间之门内是一处奇异的空间，面积不大，却和外界并没有什么区别。

    “什么人！”一声清冷的声音突然响起，那是一个女子的声音，但是却森寒无比。

    楚易三人并没有理会这道声音，继续向前走着，终于在一处地方看到了一个清澈的小湖，小湖中有着很多的莲花、荷叶，但是最引人注目的却以当中一朵十二品莲台。

    “通天死桥！总算找到了。”不过楚易却丝毫没有理会那朵十二品莲台，其他人眼中的至宝根本不及那小湖中的那座普通石桥来的吸引人，他和狠人大帝快速的飞身上那座小石桥。

    “你们究竟是谁，胆敢闯入我青莲天女的地方！”小湖中的那朵十二品莲台之上突然显化一个女子的身形，不过这个女子的身形却是虚幻的，而十二品莲台的上面还躺着一个少女，那个少女楚易和狠人大帝都很熟悉，竟然是离开萧晨家的若水。

    “青莲天女？是谁啊，从来没有听说过。”楚易懒洋洋的说道，丝毫没有将青莲天女放在眼里。

    “找死！”青莲天女见对方如此放肆，且没有将她放在眼里，不禁怒火中烧，一把战剑打出，击向楚易。

    “竟然再次找到四把战剑，这可真是意外之喜啊！”楚易看到眼前的青莲天女竟然掌握有四把战剑，很是惊喜道。在长生界已经得到了二十四把战剑，现在再加上青莲天女手中的四把战剑，那么就有二十八把战剑了。

    AA2705221

 第七百九十二章 再回长生界

    “通天死桥已经找到，也没有必要在这里浪费时间了。”楚易说道，他可没有兴趣在这里陪一个半祖玩耍，或许青莲天女在修真界是赫赫有名的半祖，实力强大，没有几个人敢惹她。

    但是现在在这里的是楚易他们，面对一个连祖神都不是的强大半祖，他们根本连一丝兴趣也提不起来，如果是祖神的话，倒还有几分兴趣可以陪对方玩耍一番。

    “青莲陨落！”楚易直接一声喝出，那青莲天女便不敢置信的睁大了眼睛，因为她的身躯和灵魂竟然在快速的消散。

    “不！”青莲天女不甘的吼叫了一声，就此陨落，这便是法则是力量，言出法随，让一名强大的半祖都瞬间陨落。

    青莲天女陨落之后，她的身影显化在了通天死桥之上，变成了一副雕刻，那是一株十二品莲台。

    “通天死桥果然不凡，青莲天女是上面的一副图刻所化，经过无数岁月的孕育，竟然也能成为一位强大的半祖。”楚易看着通天死桥上的那副青莲天女的画像，感叹道。

    “这有什么大不了的，当年青帝不也是扎根在帝尊破碎的成仙鼎上，经过数十万年的演化，才最终开启灵智的吗，最后更是成为一尊大帝。”狠人大帝不在意的说道，类似这样的事情是在太多了。

    “这青莲天女的本体是这十二品莲台，却并没有化成人形，反而将本体祭炼成至宝，没有了本体，她的元神自然要抢夺他人的身躯了，若水这姑娘想必便是她看中的身躯吧！”

    “幸好这次我们来的及时，青莲天女还没有来的级动手，否则的话，若水这次可就要魂飞魄散了。”狠人大帝动手将那朵十二品莲台移到了岸上，青莲天女的元神被楚易毁灭，但是她的本体并没有被毁灭，这十二品莲台依旧是一件半祖圣器。

    狠人大帝往若水的身躯中打入了一道灵气，唤醒了昏迷不醒的若水，“我这是怎么回事？”若水疑惑的睁开了自己的眼睛，却对现在的场景一点也清楚，不知道究竟发生了什么事情。

    “若水，你可还记得我们？”狠人大帝问道。

    “你们是……萧晨的朋友？”若水有些惊讶，这两人不就是她在萧晨家中的时候看到的人吗？据说是萧晨的朋友，响起萧晨，若水的心中还是有些苦涩。

    “我这是？怎么回事？”若水看着自己身下的那座十二品莲台，以及四周那陌生的环境，很是疑惑的说道。

    “你被一名强大的修炼者给抓住了，那名修炼者想要夺舍与你，幸好我们及时赶到，灭杀了那名强大的修炼者，否则你现在就要被夺舍了。”楚易说道。

    “原来是你们救了我，多谢你们了。”若水听到楚易的解释，这才明白过来，立刻感谢道。

    “这倒是不用，现在那名强大的修炼者已经死了，这座十二品莲台以及这些荷叶都是至宝，待我为你稍加祭炼一番，便可护你的周全了，此外，这是那名修炼者的修炼功法，也给你吧！你若也想踏上修行之路，这功法对你而言还是非常有用的。”楚易说道，他将一卷玉简交给了若水，这卷玉简但是他从青莲天女的收藏中寻到的。

    青莲天女称霸修真界多年，手上自然有着诸多的至宝，现在青莲天女被灭杀，她的收藏自然落入了楚易的手中，其中那一卷玉简便是从青莲天女的收藏中找到的，是她的修炼功法。

    “这！”若水有些吃惊，不知道为何对方会送她这么多的至宝，毕竟现在她身下的这座十二品莲台便是一件珍贵的异宝。

    “这些算是我给你的补偿吧！”楚易略表歉意的对若水说道，若水却非常的疑惑，不知道为什么对方要给她这样的补偿？她以前好像也从来没有见过他们。

    楚易看见若水疑惑的神色，并没有多说，他将青莲天女留下来的十二品莲台以及那些荷叶祭炼了一番之后，便将这两件至宝送入了若水的丹田之内，当若水遇到危险的时候，十二品莲台便会自动的浮现而出护她平安，而那些荷叶也被楚易炼制成为了一把碧玉刀，攻击力强大，足可以对付半祖以下的所有修炼者。

    “这两件至宝我放进了你的丹田里，你踏上修行之路后，只要稍加祭炼便能使用了，现在我送你会九州，九州海外终究还是太过危险了。若是有什么事情的话，你也可以去祖龙村找我们。”楚易快速的说道，没有等若水在说话，他便将若水通过一条空间隧道传送回了九州。

    “通天死桥已经寻到，我们也离开这里吧，此处空间连通修真界，还是让它继续存在，没有必要毁了它。”楚易收起了通天死桥以及那四把战剑，说道，狠人大帝自然无不可。

    “楚易，姐姐，你们先离开这里吧，我还要在这海外待上一段时间。”在即将回去的时候，珂珂却有了不同的意见，他想要留在九州海外，因为他还是忘不了那些门派中的天材地宝以及丹药。

    “好，你可以待在这里，不过有些事可不要做的太过分了，修者界可也还是用半祖存在的，你要是做的太过了，小心修真界所有的半祖都来追杀你。”楚易警告道，他自然知道珂珂留在九州海外有什么目的，不过现在珂珂的实力达到了半祖巅峰，也不用太过担心，所以楚易才会放心珂珂一个人呆在海外。

    “放心，我知道了，我不会做的太过的。”珂珂说道。

    “给你三个月的时间，三个月后必须返回祖龙村，没有意见的话，你可以走了。”楚易说道。

    “知道了，不就是三个月吗？三个月后我一定赶回祖龙村。”珂珂说道，说完便离开了这个空间，飞遁而去。

    时间过得很快，距离楚易他们寻到通天古桥已经过去了大半年的时间了，在这期间，越来越多的修真者在九州出现，不过或许是因为之前九州国教被人打上门去，导致九州国教死了很多的人，因为这综惨案的原因，让修真者们知道人间九州也还是有着一些强者守护的，所以他们即便到了九州，也不敢太过放肆。

    而萧晨在那次之后，便正式迈入了涅槃境界，每日都端坐黄泥台，借用黄泥台的力量进行蜕变，经过大半年的时间，他已经达到了涅槃四重天。其间，更是从那神秘莫测的黄泥台中感悟道了本源八音，威力强大。

    这一日，原本平静的九州突然响起了一阵巨大的龙啸之声，巨大的龙啸之声上动九天，下荡九幽，引起了整个九州所有人的关注。

    一条黄色的巨大龙影在九州的北方翻腾着，整个九州都被震动了，祖龙村前，无数的修炼者都在此观看着，这些修炼者有的是人间本土的修炼者，有的则是修真界的修炼者，他们全部都震惊的望着眼圈的黄河。

    只见地面上的黄河之水突然干涸了，奔腾的黄河之水出现在半空，凭空流淌，冲向东海。此等异动自然引起了楚易他们的关注，他们纷纷从祖龙村出来。

    “祖龙翻身啊！这是古老相传的祖龙翻身啊！”村子里的一些老人看着眼前的场景，喃喃自语道。

    “祖龙翻身会怎么样？”萧晨好奇的向那名老人询问道。

    “祖龙有可能会复活，可能会破空离去。”那名老人虔诚的跪在地上，不断的向着天上的那条黄河叩拜着。

    “九州要解封了，看来虚实大战也不远矣，修真界的人已经来到九州，那么长生界的人应该到来了。”楚易自语道，他打算再次回到长生界，将长生界的人也引入九州，虽然这可能会对九州造成难以想象的动荡，但是这是必须的。

    “仙儿，等一下我带着萧晨去长生界一趟，人间九州就要靠你看着了，若是那些修真者作乱人间，不必对他们留情，直接灭杀就行了。”楚易对一旁的狠人大帝说道。

    “放心吧，我会看着人间九州的。”狠人大帝点点头，若是有人敢在她的眼皮子底下扰乱人间，她会让他们看看什么才叫恐怖，别以为她修身养性这么多年，那霸道的性格有所收敛，当年她狠人大帝的名号可是威震整个宇宙的。

    “萧晨，你随我去庐山一趟，那里可以直接通往长生界的龙岛，你手中的那只玉镯便是钥匙。”楚易叫来了萧晨，对他说道。

    “师傅，我们要去长生界？”萧晨有些震惊。

    “不错，虚实大战即将来临，修真界的修炼者已经大量进入九州，长生界的修炼者也差不多可以来了，这是既定的命运。”楚易说道。

    “好，我和师傅一同去长生界。”萧晨沉默了一会儿，说道。

    “那我们就走吧！”楚易带着萧晨直接瞬移到人间九州的庐山，萧晨看着楚易的瞬移很是心动，毕竟就算他的八相急速再加上天魔八步也达不到这样速度。

    萧晨之前历练的时候，曾经来过庐山，在这里遇见了一个自称庐山守护者的强者，那个强者非常强大，哪怕他的古武齐出也奈何不了对方。

    “又是你，你还来干什么？我不会允许你将玉镯带到长生界的，这是解开九州封印的最关键的钥匙。”当楚易和萧晨来到庐山的时候，那个庐山的守护者，名叫佟虎的老者再次出现，对萧晨说道。

    “你便是庐山的守护者？九州封印即将开启，人间九州即将发生巨变，我们这次前往长生界有重要的事情。”楚易上前一步，微微透出了一丝祖神的波动，令庐山守护者佟虎大吃一惊。

    “祖神？”佟虎震惊的看着楚易，眼前这人竟然是一尊祖神，九州祖神不是早就已经消逝了吗？怎么现在竟然会再次出来一名祖神呢！

    “既然是祖神大人的要求，佟虎自当遵命。”路山守护者佟虎立刻恭敬的说道，祖神竟然出现了，那就证明祖神有大动作，他一个小小的庐山守护者可不要耽误了祖神的大事才行。

    “开始吧！”楚易和萧晨来到庐山，楚易便对萧晨点点头。

    “恩！”萧晨同样点头，手中的那只玉镯一划，两人便立刻进入了长生界，出现在了长生界的龙岛之上。

    “龙岛，我又回来了。”萧晨看着下方的龙岛，他对龙岛有着复杂的感情，此刻再次回到龙岛，便非常的感慨。而楚易同样将珂珂也从他的内天地中提了出来，这里可是珂珂的老家啊。

    “我还要去龙族圣山一趟，你们两个倒是可以在龙岛随意看看，要是无聊，等一下也来圣山吧。”楚易说完，几个闪身便消失了人影，而萧晨和珂珂则是继续待在原地。

    “珂珂，我们也去圣山吧！这里也没有什么好看的。”萧晨说道，龙岛之上有着封印，他此刻的实力已经从涅槃境界直接降到了识藏九重天。

    “好。”珂珂点头。一人一兽也往龙族圣山而去，楚易刚才离开的实在太快了，要不然直接带着他们往龙族圣山去不是很好吗？

    楚易来到龙族圣山之后，再一次找到了那头频临死亡的老祖龙，此刻的老祖龙窝在一个树下，看着前面的那些龙族的小龙们在战斗。

    “是你！”老祖龙看到楚易的身形出现，有些惊讶道。

    “是我，我这次来是要告诉你一声，人间九州封印即将解开，虚实之战即将再次开启，而你们龙族的封印也将在不久之后解封。”楚易说道。

    “是吗？那就好。”老祖龙叹息一声，说道。

    “此外，我此来还要与你商量一件事，一件与龙族有关的事。”楚易说道。

    “什么事？”老祖龙问道。

    “有关于始祖龙的事，我打算想办法让始祖龙复生。”楚易语出惊人道。

    “你说什么？”老祖龙大惊，原本浑浊的眼睛立刻张得很大，“你想让始祖龙复生？怎么可能，始祖龙陨落无数岁月的，怎么可能再次复生？”老祖龙不敢置信的说道。

    “这并非不可能，始祖龙虽然陨落无尽岁月了，但是当年的始祖龙终究还是达到了石人王的境界，哪怕最后陨落，但是有可能逆天归来的，但是要想让始祖龙复活就需要付出很大的代价。”楚易说道。

    “要付出什么代价？莫非是和我龙族有关？”老祖龙问道。

    “可以这么说，要想让始祖龙复活，最关键的还是在你们龙族之上。当年始祖龙是怎么陨落的，你了解吗？”楚易问道。

    “我也不知，始祖龙的年代实在太过久远了，在我之前的几代祖龙并未留下只字片语，所以我并不是始祖龙当年是怎么陨落的。”老祖龙说道。

    “既然这样，那我便将始祖龙怎么会陨落的告诉你。”楚易说道。

    AA2705221

 第七百九十三章 全部进入九州

    “人间九州已经经历过数个文明史了，每个文明史在发展到巅峰的时候就会被异界破灭，人族文明史之前，便是你们龙族的文明史。”

    “龙族文明史之前还有数个文明史的存在，但是那些文明史都在发展到巅峰的时候，异界大军降临，将文明毁灭，而后他们自己去探索那未曾完善的文明。”

    “始祖龙怕龙族也走向和之前文明一样的下场，所以隐忍不发，卧薪尝胆，想要晋升成为石王始祖再与异界对抗。只是可惜最终还是被异界发现了，就在始祖龙百尺竿头更进一步的时候，异界大军杀至。”

    “始祖龙本有九子，各个都是战祖九重天的存在，当异界大军杀至，始祖龙九子为了给始祖龙争取一些时间，和异界大军进行了生死大战，那一战打的天崩地裂，异界损失惨重，损失了十几尊祖神境界的强者，但是始祖龙九子也到了油尽灯枯的时候了，最终还是陨落在异界强者手中。”

    “始祖龙见到九子战死，伤心欲绝，便拼了性命召唤那传说中的天碑降临，只是可惜始祖龙未曾修习过天碑古法，即便召唤来了天碑也付出了惨重的代价。”

    “当天碑被召唤而来的时候，始祖龙终于晋升成为了石王，异界诸神在那一战中几乎全灭，但是异界的底蕴实在太强了，即便一尊石王和无上祖神被始祖龙击杀，始祖龙也到了濒死的状态了，几尊石王欺天瞒道，将十几个世界毁灭的怨力以因果之术转移到了始祖龙的身上，让天碑反被镇压了始祖龙。”

    “当时九州的强者盘古石王在洪荒天界被其他的石王所阻，未能及时赶到，当他赶到只是，始祖龙已经化为了一条黄河了。”楚易将这一段秘辛缓缓道来。

    老祖龙，以及不知道何时来到的萧晨和珂珂也在认真的倾听着，他们没有想到始祖龙陨落竟然还蕴藏着这么一段隐秘。

    “异界！果然是异界啊，当初上几代祖龙便已经有所怀疑，始祖龙是陨落在异界的手上的，只是可惜，异界的实力太强大了，九州根本无法敌得过。”老祖龙叹息道。

    “虽然始祖龙当年陨落了，但是它曾经留下过一个手镯，那里有始祖龙遗留下来的一丝精魄，而今，若想复活始祖龙，其实并非没有办法。”楚易说道，而萧晨听到这话，却是看向了他手中的那只手镯，没有想到他家传的这只手镯竟然是当年始祖龙遗留下来的圣物。

    “究竟有何办法才能复活始祖龙？”老祖龙询问道，若是能让他们龙族的老祖宗复活，那么他们龙族日后或许还能存活。

    “其中之一便是需要众生的信念，众生信念能够让虚幻的伪神出现，那么以众生的信念便能再次召唤始祖龙遗失在万界各处的灵识。 第二，便是需要你们龙族的精血了，始祖龙是你们龙族的老祖宗，以你们龙族的精血便能让始祖龙的尸体再次焕发生机。最后，始祖龙当年因为承受了十几个世界毁灭产生的怨力而陨落，那些怨力至今还留存在始祖龙的身躯内，必须要驱除始祖龙身躯内的诸多怨力才可以。”楚易说道。

    “第一个和第二个条件倒是简单，但是最后那个条件，如何才能驱除始祖龙身躯内的无尽怨力呢！毕竟当年连始祖龙也陨落在那无尽的怨力之下。”老祖龙说道。

    “这个我有办法，既然当年对方就将那无尽的怨力运用因果之术转移到始祖龙身上，那么我同样可以动用因果之术将始祖龙体内的无尽怨力转移到其他的地方。”楚易说道。

    “好，你想怎么做，我们龙族都会全力配合你的。就算我不在了，龙族依旧会继承我的意志。”老祖龙说道。

    “那么我们现在就先告辞了，我还需要前往长生大陆一趟。”楚易对老祖龙点头道。

    “恩！”老祖龙也轻轻的点了点头。

    楚易卷起萧晨和珂珂，便向着长生大陆飞去，龙岛封印虽然厉害，却无法阻挡向楚易这样的石王强者。同样，龙岛周围的禁忌之海虽然拥有天神也无法越过的能力，但是对于楚易来说并没有什么。他根本不需要浪费时间来召唤什么祖龙船、君王船的。

    楚易带着萧晨和珂珂，一下便来到了长生大陆的南荒的天帝城，楚易将他们放了下来，南荒天帝城他们曾在这里待了很长一段时间，如今故地重游，自然要在这里待上一会儿了。

    “萧晨，你和珂珂去请那些半祖，蚩尤、净土的玄武，你都可以去请他们，我还要去和神农氏祖神一会，请人的事情就交给你了，不过也不必着急。你可以在长生界多逗留一会儿，也可以和那些你曾经的故人见见面。”楚易说道。

    “我知道了，师傅。”萧晨说道，而楚易则是再次破空离去。

    楚易不知道现在神农氏祖神在什么地方，所以故意放出祖神级别的波动，神农氏如果感应到的话，就会知道楚易是来找他的。

    长生界突然出现祖神级别的波动，引起了长生界所有修炼者的注意，不但是半祖，就连半祖以下的修炼者都感应到了一股浩瀚的祖神级别的能量在长生界出现，他们全部都非常的惊讶和恐惧。

    毕竟之前在古神荒漠中的祖神级别的强者大战，可是差点让整个长生界都覆灭，若不是最后关头神农氏祖神出现，以及另一名神秘祖神的相助，恐怕现在长生界已经毁灭了。

    如今长生界再次出现祖神级别的能量波动，难道说长生界又有祖神级别的强者入侵了吗？不过让他们稍微有些安心的却是长生界现在还有神农氏祖神在，即便祖神级别的强者入侵，想必神农氏祖神也可以阻挡的吧！

    楚易故意散发出祖神级别的波动，很快就引起了神农氏祖神的注意，神农氏祖神也散发出自己祖神级别的波动，两股祖神级别的波动在长生界相遇，引起了整个长生界的震动。

    无数的修炼者都非常的恐惧，难道说两名祖神要在长生界开战，若是这么一来，整个长生界一定毁于一旦的，而他们都将在祖神的战斗中全部死去。

    不过令他们没有想到的是，那两股祖神的波动接触之后却突然的消失了，似乎从来没有出现过一样，也只有曾经参加过古神荒漠大战的半祖们知道这是怎么回事，恐怕另一股祖神波动便是当初出现在古神荒漠的那名神秘祖神吧。

    神农氏在战败异界祖神回归之后，曾经传言天下，令各门各派挑选杰出的弟子，日后将有大用，所有的门派听到这个消息之后全部都沸腾了起来，各门各派都挑选各自杰出的弟子送往长生大陆北部的大夏国神农山，神农氏祖神曾在这里刻下了不少的修炼之法，吸引了很多年轻一辈的前来，这里俨然成为了一处修炼圣地。

    在楚易出现在神农山脉的时候，一直未曾出现的神农氏竟然出现了，还将一个模糊的人影请进了神农山脉的神农宫中，这让在此地修炼的所有年轻一辈都吓了一跳。

    需要神农氏祖神亲自相迎，除了祖神之外便没有人可以这样了，就算是元始、通天那样强大的半祖在祖神的面前也是毕恭毕敬的，他们没有想到这天地间除了神农氏祖神之外，竟然还存在一名祖神。

    如今两名祖神相遇，想必定然是在商量什么大事吧！很可能会与他们这些被挑选出来的年轻一辈有关，但是究竟是什么事情呢？

    “神农氏，你的实力恢复了？”楚易看着恢复了一身祖神级别实力的神农氏，有些惊讶，没有想到神农氏竟然在这么短的时间都恢复了原本的实力。

    “这还要多亏你送我的那两具祖神尸身，两具祖神尸身的能量现在完全被我吞噬，所以我才能在这么短的时间内就恢复了原来的实力。”神农氏说道。

    “这次我来的目的便是为了不久之后的虚实之战，虚幻终将破灭，真实即将降临。不过到时候定然会有人来阻挡，比如说那个鸿钧，以及异界祖神。”楚易说道。

    “是啊，不久之前，鸿钧于魔鬼平原之上取走了千万军魂，想必是想修复燧人氏的天地铜炉，但是他的目的却不单纯，想必是想修复天地铜炉，将之成为他手中的一件大杀器。”

    “今次虚实大战再次降临，鸿钧定然会出手。到时候我必须前往阻止鸿钧，此外，轩辕即将成为祖神了，若是轩辕能够成功，我九州一方便再次多了一尊祖神。”神农氏说道。

    “神农氏，有件事我还是要告诉你，我现在已经不是祖神了，我现在应该是在无上祖神之境，但是我想走石人之路，所以再过不久我将会前往死界，凝聚王者石城，正式进行蜕变。”

    “此次虚实大战我不能参与，我不能让异界知道我的存在，不过现在有你，有轩辕，还有龙岛的上代祖龙在，对付一个鸿钧应该没有问题，即便再加上一个异界祖神，你们三人对付两人应该也足够了。”楚易说道。

    “你想走石人路？这可是一条非常危险的道路啊。”神农氏非常的震惊，说道。

    “其实不只是我，武祖也在不久前已经复活了，他现在已经前往死界，或许也在进行石王的蜕变吧。九州实力实在太弱了，仅凭盘古王一人在洪荒天界也是独木难支，所以若是我和武祖能够成功蜕变成石人王，对于九州来说也是一件好事。”楚易说道。

    “我明白了，那你自己小心吧，石王这一条路可是异常危险啊！”神农氏感叹道。

    “其实还有一件事我一直都在考虑，此次虚实大战真的要将所有虚幻的人物全部都毁灭吗！毕竟这批伪神也是一批战力啊，将来对付异界，少不了需要诸多强者，若是能让这批虚幻的伪神存活下去，将来未必不能由虚凝实成长为祖神。”

    “哪怕他们是伪神，但是只要站在我九州一方，何必需要管他们虚幻的还是伪神呢！毕竟九州的宿敌可是异界啊，异界之强大超乎我们想象，经过多个文明史的沉淀，异界早就已经发展到了一个非常可怕的程度了，我九州要想对上异界，毕竟集结所有有用的能量才可以啊。”楚易说道。

    “你可是他们这批伪神是怎么来的吗？”神农氏没有回答，反而问了这么一个问题。

    “死亡世界的强者通过投影的方式结合九州众生的信念所产生的伪神，而那鸿钧更是洪荒天界紫霄石王的分身所化。”楚易说道。

    “既然你知道，那么也知道我们为什么不能让他们继续存在的原因了吧！因为死界的那些祖君并不是和我们九州是一条心的，一旦让他们存在，将来若是他们反水，那可就麻烦了，所以我们宁愿损失一些战力，也要将他们灭杀。”神农氏说道。

    “其实这并没有什么，那些半祖伪神虽然是死界强者的投影，但是他们已经拥有了自己的意识，完全可以称之为一个全新的人。而且那些虚幻的半祖在长生界面临祖神进攻的时候，也是拼尽了全力来阻挡，这固然有他们的私心在里面，但最终还是做出了贡献。”

    “是不是虚幻的，其实这并不重要，只要他们能为九州做出贡献，为了九州能和异界强者大战，那么他们就完全有存在的必要。”楚易反驳道。

    “你说的有道理，但是终究还是有一个信任的问题，毕竟现在放过了他们，将来若是他们反水，我九州可能就会元气大伤。”神农氏说道，他不得不考虑这个问题。

    “若是你们能够相信我的话，这件事就交由我处理，如何？我保证能让这件事完美的解决，不但除掉了那些虚幻的伪神，也可以不让我九州的战力有所损失。”楚易说道。

    “如果你真的有这个能力，我们自然无所谓。”神农氏说道。

    “好吧，那这件事我们以后可以再说，现在就让长生界的人进入九州吧，九州已经快要解封了，那是一个真实的世界，比起长生界这个虚幻的世界要更加的安全。”楚易说道。

    “也是时候了，这次就让长生界的修炼者进入人间九州吧，长生界或许真的会破灭，再此之前，我们必须要保留火种。”神农氏叹道。

    在神农氏祖神的下令下，长生界所有的半祖全部都召集了他们的门徒，将之一同带往人间九州，此外，除了半祖以及他们的门徒之外，长生界所有的年轻一辈的佼佼者，他们此次同样将前往人间九州。

    长生界的最南端，此刻这里聚满了众多的修炼者，其中更是拥有多名半祖，几乎长生界所有的半祖都来到了这里。

    AA2705221

 第七百九十四章 险境中蕴含机遇

    长生大陆的最南端，连通龙岛所在的禁忌之海的所在地，此刻格外的热闹，长生大陆无数的修炼者全部都齐聚这里，他们都将前往龙岛，再有龙岛前往人间九州。

    他们都预感到未来长生界可能真的会发生大事，或许会毁灭也说不定，他们这次前往人间说的好听是为了保留实力，留存火种。其实不过是逃难罢了。他们这些修炼者在长生界面对威胁的时候可以离开，但是长生界的那些普通百姓们又该如何是好呢，这就是弱者的悲哀啊！

    “龙岛所在之处千里范围内都有禁忌的力量存在，哪怕是半祖对此也非常的忌惮，现在我等应该如何前往那龙岛呢！”一位半祖说道。

    “可以召唤祖龙船，也可以召唤君王船，不过召唤祖龙船需要最少九头龙王在此，或者小祖龙也可以，现在显然是不可能的。既然如此，便由我布下大阵，召唤来君王船吧。”蚩尤说道。

    “不必这么麻烦，我来为尔等开启一条通道，尔等沿着通道往龙岛而去便可。”随着声音的而至，一道全身都被笼罩在迷雾中的人影突然出现在众人的上空。

    其他的修炼者不知道这道人影是谁，那些半祖可是知道的一清二楚，这便是之前在古神荒漠中出现的又一名祖神，虽然不知道这位神秘祖神的名号，但是凭他可以轻易的击杀异界祖神的情况来看，这位祖神定然是一位强大的祖神。

    “我等见过祖神大人。”诸多半祖立刻恭敬的拜道。

    “恩！”全身笼罩在迷雾中的楚易对那些半祖点了点头，也没有在意其他修炼者听到他是祖神时的那种震惊的表情。楚易直接伸手一指那大海，顿时一条悬空的金光大道出现在众多修炼者的面前。

    这条金光大道通往大海深处，直接跨越了禁忌之海，连通到了龙岛之上。楚易的大神通让所有的修炼者都感到震惊和惊惧，号称连半祖都忌惮的禁忌之海竟然这么容易就被贯通了，祖神的伟力可想而知。

    “沿着这条金光大道飞行，便可前往龙岛。但不能离开金光大道的范围，否则便会被禁忌之海的力量侵蚀。”楚易淡淡的说道，之后便直接消失不见了，令所有的修炼者都惊疑不定，心说这名祖神还真是够神出鬼没的。

    不过他们也只敢在心里说几句，可不敢直接说出来，毕竟这可是拥有神通无量的祖神啊。

    “前往龙岛的人数实在太多，若是真的让他们飞到龙岛去就要花费不少的时间，不如就由我等半祖将所有的修炼者收拢，之后便由我们几个飞行，这样也能节省不少的时间。”蚩尤说道。

    “此言大善！”众多半祖全部都同意了，他们各自施展无量神通，各施手段将他们的弟子门徒以及一部份修炼者收进一方独特的空间内，之后便由诸多半祖快速的飞往龙岛所在之处。

    半祖的速度何等之快，几乎就是一步千万里的路程，若是换做那些其他的修炼者，御空飞行不知道需要多少的时间才能飞到龙岛，如此便太浪费时间了，毕竟要从龙岛前往人间九州，必须要用到萧晨手中的那支紫玉手镯。

    在长生界所有的半祖以及他们的门人弟子离开长生大陆，前往龙岛的时候，楚易却突然再一次来到了长生大陆，这次他是要来“拿”一些东西。

    长生界半祖在长生界存在无数岁月，他们的教派何其广大，虽说这次他们离开长生界，前往人间九州，将他们教派的大部分实力都带了下去，但是依旧还有小部分势力在长生界留守。

    而且这些半祖教派不知存在多少岁月，这些岁月留存下来的积累定然非常之多，即便他们此次前往人间界带走了大部分的积累收藏，但是依旧会有小部分积累收藏留在长生界，毕竟他们这半祖不可能将鸡蛋都放在一个篮子里，他们定然是做了诸多打算。

    这一次楚易的目的便是为了得到这些半祖教派的收藏罢了，反正这些收藏那些半祖以后也用不上了，虚实大战之后，所有的虚幻半祖都将陨落，他们的东西自然是无人认领了，那么楚易就只能“勉为其难”的将这些东西全部都收走了，毕竟也不能浪费不是。

    即便是那些半祖的小半部分收藏也是一笔非常可观的数字，可想而知那些半祖究竟有多么的富裕，只是现在这些收藏全部都落入了楚易的手中。

    楚易将长生界所有半祖留存下来的收藏全部都掠夺一空之后，便源源不断的将这些东西传送回万界商城，这可是累坏了那些万界商城的员工了。

    源源不断的货物到来，万界商城的员工们需要将这些货物全部都分门别类，之后再决定是放在万界商城的柜台，还是运到仓库中，这可是一项非常之大的工程量啊。

    “我的天啊，为什么还有这么多的物品？”一名万界商城的员工将一大堆的货物运到万界商城仓库之后，来到万界商城的大厅，再次看见无数的物品从一个空间通道中不断的被传输而来，惊呼一声道。

    万界商城的物品都是需要拿出来卖的，所以并不能装进某些空间物品之中，因为这样很容易被遗忘，所以这些物品需要万界商城的员工们一件一件的运到仓库，这可是一个相当麻烦的工作。

    “这些都是城主大人传输过来的，不知道城主大人到底是做了什么？是打劫了谋些强者的藏宝库，还是进入了什么秘境，得到了什么宝物，这次竟然会有这么多珍贵的宝物，想来这一次城主大人定然是收获丰厚。”另一名万界商城的员工说道。

    “唉！这么多东西，我们什么时候才能办完啊！看来我们今天是要加班加点了。”一名万界商城的员工叹道。

    “知道现在有这么多的货物等你们处理，你们还有时间在这里聊天，还不赶紧给我干活！”正在这时，一个很大的声音传来，吕不韦沉着脸色快速的走了过来，那些员工们看到吕不韦走过来，全部都吓了一跳，再也不敢说多余的话，使劲干了起来。

    “呦，今天你们万界商城怎么有这么多的货物要处理啊？”通天教主一脸笑呵呵的走了进来，看到万界商城的大多数员工都在处理那些堆积在万界商城大厅中央的货物的时候，便不由自主的问道。

    “原来是通天教主阁下，教主阁下来我万界商城可是要交易什么东西吗？”吕不韦见到通天教主的人影，立刻赶了过来，笑着问道。

    “原来是吕主管，真是好久不久了。”通天教主看到吕不韦倒也没有什么倨傲之情，虽然吕不韦以前只不过是一个凡人而已，但是架不住他得到万界商城的城主大人的看中啊，身为万界商城的元老之一，即便是那些实力强大的修炼者见到吕不韦也是客气的。

    “前些日子我去了莽荒纪世界考察，正准备回来做个报告给城主大人，向他请求在莽荒纪世界也开设我们万界商城的分店。昨天才刚将事情处理完毕，正好今天轮到我值班，就来万界商城看看。”吕不韦说道。

    “吕主管竟然去了其他世界考察，这可真是让我们这些人有些羡慕，毕竟我们可不能像你们万界商城的员工一样随意的前往任意的世界。”通天教主有些羡慕道。

    吕不韦听到这话，只是笑笑，并没有说话，只有真正加入万界商城，才会知道万界商城的福利有多么的优厚，尤其是他们这些万界商城的老员工，福利更是一等一的丰厚，所以他们才会死心塌地的为万界商城卖命。

    “对了，今天万界商城怎么会有这么多的货物啊，往常似乎从来没有见到过啊？”通天教主有些奇怪的问道。

    “那是因为城主大人现在已经进入了一个其他的世界，这些或许都是城主大人从那个世界采购的货物吧。”吕不韦说道。

    “你们，将这些灵果树全部都移栽到万界商城的灵果园中去。”吕不韦指示一些万界商城的员工，将一旁放着的数十株散发着浓郁灵气的灵果树搬到万界商城的后院中去。

    “是，吕主管。”那些万界商城的员工们立刻开始行动起来。

    “不知道城主大人如今去了什么世界，我倒是有一段时间没有见过城主大人了。”通天教主好奇的打听道，若是城主大人去了其他的世界，他倒是也可以央求一下城主大人，让他也可以前去。

    “这个么，城主大人和城主夫人似乎是去了一个叫作长生界的世界吧，听说那个世界非常的危险，那个拥有强大实力的武祖就是来自那个世界，而且武祖还远远不是那个世界的最强者。”

    “正因为那个世界非常的危险，所以这次城主大人和城主夫人才会独自前往，因为据他们所说，连他们在那个世界都会遇到危险也说不定，所以城主大人这次是秘密前往，不想让其他的客人们知道。”吕不韦想了一会儿之后，便说道。

    “原来如此，多谢吕主管告知了。”通天教主说道，之后他便什么东西也没有交易，直接离开了万界商城。不久之后，万界商城的很多顾客们当中都在流传城主大人和城主夫人去了一个非常危险的世界，据说那个世界连他们都会遇到危险。

    这样的说法引起了很多强者的好奇之心，要知道城主大人的实力可说是现在所有修炼者中最强大的，就连城主大人都说那个世界是个危险的世界，连城主大人都不敢保证他不会遇到什么危险，那么那个世界究竟是个什么样的世界呢？

    几乎所有的强者都非常的好奇，他们赶到万界商城，想要仔细了解一下情况，但是到了万界商城之后，那些万界商城的员工们对此也非常的不了解，这样就更加引起众多强者的好奇之心了。

    人间九州祖龙村，楚易已经从长生界回来了，长生界的那些半祖以及其他的修炼者此刻也已经降临了九州，整个九州都发生了巨大的变化，楚易一直坐镇在祖龙村内，等待虚实之战的开启，顺便也在为之后的事情进行谋划。

    “你说什么，我们来到长生界的事情已经被其他的顾客知道了，他们现在吵着要知道情况？好，我知道了，我现在就赶回去。”楚易挂断了电话，那是自万界商城打过来的。

    “也罢，既然这样，那么我就趁着这一次九州的虚实之战来一个偷天换日，借用其他世界的修炼者来调换这次要陨落的虚幻半祖们，他们不是吵着要知道情况吗？那我这次就成全你们。”楚易心中想到，嘴角露出了一个诡异的笑容。

    之后，楚易便再次消失在长生界，返回到万界商城中，当他一来到万界商城中，几乎就被前来的顾客们吓了一跳，竟然会有这么多的人来到这里！

    “城主大人，请问您这次去的究竟是个这么样的世界？”有顾客看见楚易的身影，立刻跑上去询问道。

    “听说那个世界就连城主大人都感觉有危险，这是不是真的？”有顾客问道。

    “请问城主大人我们可不可以去那个世界？”有顾客问道。

    数之不尽的问题朝着楚易蜂拥而来，楚易还没有想好回答，另一个问题便接踵而至，颇有大明星面对媒体之势。

    “大家安静，听我说。”楚易一声令下，所有的修炼者立刻安静下来，不过全部都面带期盼的看着楚易。

    “既然大家这么想知道那个世界的事情，那我就亲自带大家去看一下，不过之前我也说过，那个世界是个非常危险的世界，即便是我也未必不会遇到什么危险。”

    “所以这次前往的人，修为在五阶境界以下的就不要去了，去了也不过是做炮灰而已，五阶以上的人可以前去，不过在那些强者的眼中，你们不过是蝼蚁而已。在那个世界，你们才会知道那个世界的强者究竟有多么强大。”

    “六阶境界的人在那个世界的前期只能勉强自保，后期依旧不过是炮灰而已。唯有七阶境界的人才能在那个世界有一席之地，不过那个世界同样是七阶强者满地走的存在。只有达到八阶境界，才算是站到了那个世界的高位，不过依旧并非是最强者，那个世界的最强者保守估计也在八阶顶峰境界，且人数不在少数。”

    “所以你们要想去那个世界的就要提前做好准备，准备接受残酷的考验，不同危险的境况同样蕴含着机遇，我们将会在那个世界待上很长一段时间，到最后你们或许都能跨越几个境界也说不定。”楚易对众人说道。

    AA2705221

 第七百九十五章 我等不如矣

    “你们可想好了，时间不多，容不得你们再多考虑，那个世界正在进行一件关键的大事，我不能在这里久留。”楚易催促道，毕竟万界商城的时间流速和长生界不一样，在万界商城过去了很短的一段时间，很可能在长生界已经过去了几个月的时间了。

    虚实大战即将开启，虚幻的半祖也即将陨落，他现在必须要赶回长生界坐镇才行，毕竟这是非常关键的一段时间。

    “我们决定了，城主大人，我等愿意前去，正如城主大人所说，险境中蕴含机遇，修行本就是一条逆天之路，唯有巨大的压力才能迫使我们不断的向前。”以为修炼者大声说道。

    “好，既然你们已经决定了，那么便先进入我的内天地。我不能在这里久留了，必须立刻离去。”楚易说道，他打开了他的内天地，他的内天地虽然不能和那些完美的世界相比，但也算是一个不错的内天地了。

    众多修炼者听后，很多修炼者走进了楚易的内天地中，而也有不少的修炼者不想冒这个险，就此离去，不过这也算是你情我愿的事情，有的人喜欢刺激，所以他们去了，而有些人只是喜欢安定，所以他们没有去。

    当没有一个人再进入楚易的内天地的时候，楚易立刻关闭了内天地，而后离开万界商城，再一次回到长生界的祖龙村，虽然楚易只在万界商城待了一小段的时间，但是长生界这里却已经过去了几个月的时间了。

    来到人间九州的所有半祖级别的强者都知道了虚实之战即将再次开启，而那些虚幻的半祖却会在此次大劫中陨落，这个消息引起了所有虚幻半祖的恐惧，不但是长生界的通天、元始等半祖，甚至还包括了修真界的三婴太君等半祖，这些半祖全部都是虚幻的半祖。

    萧晨所掌的黄泥台是此次虚实之战最关键的物品，对半祖有着巨大的威胁，所以萧晨自然成为了那些虚幻半祖的眼中钉，恨不得立刻除掉他，但是萧晨掌握的黄泥台就连半祖也丝毫没有办法，故而萧晨能够纵横九州却没有人能拿他怎么办。

    “九灯耀九州，死城已经降临洪荒古村，没有想到我不过是回去了这么短的时间，事情竟然已经发展到这样一个境地了。”楚易回到人间九州之后，看到九州的上空闪耀着九盏青铜古灯，而洪荒古村的所在地却已经降临了那座龙岛之上的死城了。

    死城降临之后，原本的洪荒古村已经悬浮在了死城的一旁，洪荒古村内的所有村民都陷入了沉睡，仿佛时间定格在了那一瞬间。

    “仙儿，现在的情况如何了？”楚易在死城的上空找到了一直盘坐在这里的狠人大帝，仿佛在镇压这座死城一般。

    “虚实大战怕是再过不久就要开启了，死城中的那口魔井这段时间一直有所异动，似乎有什么东西想要从里面出来一样，为了以免发生什么意外，所以我才分出一丝心神镇压在这里。”狠人大帝说道。

    “我这次回到万界商城，将那些其他世界的人也带到了这里。”楚易说着，打开了他的内天地，从里面立刻冲出了成百上千道人影，直接降落到了死城中。

    “这里是什么地方？似乎是一座古老的石城啊，不过这座石城中半个活人的气息也没有，难道是一座死城？”有万界商城的强者看着眼前的一切，疑惑的说道。

    “不对，这座石城中并非没有人影，你们看不远处的那些身穿盔甲的士兵不就是活人了吗？”有修士指着不远处的一大片士兵说道。

    “不对，那些并非是活人，他们没有丝毫的生命气息，很可能是传说中的阴兵。”有修士立刻说道。

    “咦，这里竟然有一口古井啊！不知道通向什么地方？”萧炎看着前方不远处一处奇怪的古井，有些疑惑的走了过去，那处古井散发着乌光，上下波动，似乎有什么东西要从那口古井中冲出来一样，而古井的四周却被一些石质的围栏给拦住了，那些石质的围栏上刻满了图案和文字。

    萧炎一直向那处魔井走去，仿佛就像被蛊惑了一般，心中一直不断的有个声音在说，跳进去吧！跳进去吧！跳进里面就会进入一个奇妙的世界。

    萧炎不由自主的往前走去，终于到了那口魔井的旁边，他的手即将触向那魔井乌光的时候，立刻就被楚易给拘了出去，而远离了魔井的萧炎总算是恢复了自己的神智，他吓出了一声冷汗，连衣服都湿透了。

    “那口魔井是个非常危险的东西，没有一定的实力去靠近它就会被它蛊惑，坠入魔井之中，一旦坠入魔井之中，等待你的便是死亡，便是七阶强者也不例外，更别说是五阶、六阶的人了，一旦坠入魔井，必死无疑。”楚易说道。

    “这么可怕！”萧炎大吃一惊，这么说他刚才距离死亡只有一步之遥，若不是楚易将他拘了出来，恐怕他现在已经必死无疑了。

    “这还不算厉害呢！真正的厉害的东西现在远远没有出现，我已经提前告诉你们了，这个世界是个非常危险的世界，即便是我目前在这个世界也仅仅只能自保而已。”楚易说道。

    “这么危险！”很多万界商城的修炼者都吓了一跳，现在仅仅是一口魔井就险些让一名六阶强者身陨，而且这还不是最厉害的，更厉害的还在后面，这让他们全都惊恐不已。

    “所以说，你们在不了解这个世界之前，最好不要乱动这座死城中的任何东西，这座死城中可是隐藏了很多穷凶极恶的死灵啊，要是被那些死灵抓到，你们也同样会遭到危险。”楚易告诫道。

    楚易此话一出，那些原本想要去探索这座死城的强者们都停止了行动，心中更是后怕不已，他们没有想到这座石城竟然会这么危险。

    “现在，我就简单的告诉你们一下这个世界的事情好了，你们要是想要详细的了解，之后去询问那些本土的修炼者就行了。”楚易说道，接下来，楚易就向这些来自万界商城的强者们仔细的诉说了有关于长生界的一些事情，以及现在即将要发生的事情。

    “九州虚实大战即将开启，虚幻终将破灭，真实即将降临。而此次虚实大战的战场便是这座死城，到时候那些虚幻的半祖都将陨落于此，你们可以再此之前离开死城，避免这一场劫难。”

    “不过，我叫到名字的强者先不要离去，我有事情要对你们说。”楚易说道，他将三皇五帝、女娲伏羲、鸿钧、元始、通天等诸强全部都留了下来，这些人几乎是目前最强大的人了，修为实力都在七阶，也就是祖神之境。

    “其余的人可以前往九州或者海外，不过不要太过高调了，毕竟这个世界的强者众多，要是引得那些强者追杀，便会将你们立刻传送回万界商城，再也无法来到这个世界了。”楚易警告道，九州封印已经解开，四方世界的百族也将降临九州海外，到时候才算是真是诸强降临了。

    万界商城目前来的这批人中实力虽然不弱，足以和那些强大的百族强者相对抗，但是如果他们遇到的是祖神，那么以他们的实力绝对不会是祖神的对手。

    “城主大人放心。”众多修炼者们说道，之后，便各自破空而去，离开了这座危险的死城，前往九州或者海外各地。

    “知道我为什么要将你们留下来吗？”当其他修炼者走后，楚易看着三皇五帝等强者，问道。

    三皇五帝等人相互对视一眼，都从对方的眼中看到了不解的神色，不知道城主大人为什么要将他们留在这里。

    “三皇五帝、盘古、女娲，他们本是九州的始祖，在那茫茫太古洪荒之中，为九州的子民开辟出一处可以居住的乐土。”

    “燧人氏造就了人族的第一盏灯，为人族点亮了前进的道路。神农氏尝百草，为九州子民埋骨他乡。女娲泣血补天，以血肉之精让人族得到兴盛昌旺……”楚易连续诉说了九州的祖神们的伟大功绩，让一直在听的三皇五帝、女娲都有了一种羞愧的神情。

    虽然他们与这个世界九州的祖神同名，但是他们的所作所为对比九州祖神来说，实在太过微不足道了，九州祖神能够为了九州子民破呕心沥血，甚至付出生命，但是他们在面对自己的子民的时候，能否有向九州祖神这样的胸怀呢！

    “三皇五帝、盘古、女娲是九州的始祖，也是这个世界最强者之一，你们虽然与他们同名，但是说实话，与九州的始祖们相差实在太远了，这不但是实力的差距，便连胸怀上也远远无法和他们相比，你们可否认为我的观点？”楚易问道。

    “我等不如矣！”三皇五帝，女娲一同羞愧的说道，他们和这个世界九州的祖神相比，简直就是愧对他们这个名字。

    “女娲、伏羲、燧人氏等人带领人族斩荆棘、拓前路，一切都是为了人类能够活下去。祖先抛头颅，洒热血，伏尸无数，终在那茫茫洪荒间为人类开辟出一片生存之地，谱写出一曲曲可歌可泣的血泪战曲。但是祖先以血肉之躯铺就的生存之路，到头来却比不上一部虚幻的神曲，任那虚无的‘大道至圣’凌驾于人族祖先之上。”楚易有些激动的说道。

    “城主大人，你说的那‘大道至圣’可是在指我们这些人吗？”通天教主问道。

    “是你们也不算是你们，不过是这个世界与你们同名的人罢了。元始、通天、准提、接引，甚至鸿钧，这些都是由虚幻而来的伪神，窃取了人族祖先的位子。今次虚实大战，便是为了消灭这些伪神，使虚幻破灭，真实再现。”楚易说道。

    “不过这些虚幻的半祖对于你们来说可算是大补品，只要你们在虚实大战开启的时候，吞噬了他们这些虚幻的半祖，你们便可以得到那些虚幻半祖所有的记忆和修为，以及继承他们在这个世界的身份。”

    “当继承了他们的身份之后，你们在这个世界才不算是黑户，才能够在这个世界快速的修炼，要不然你们即使在这个世界修炼也是速度缓慢。”

    “当然，在这其中，还有一些半祖其实是真实的存在的，并非是虚幻的半祖，所以你们不能吞噬他们，比方说老子便是真实的半祖，还有孔圣，佛陀，这些都是真实的半祖，你们无法吞噬他们。”楚易说道。

    “哈哈，那太上岂不是不能向我们这样吞噬虚幻的半祖了吗？这个世界的通天教主既然是虚幻的，那我就可以吞噬他，而这个世界的老子却是真实的，那么也就是说太上不能吞噬老子了。”通天教主有些幸灾乐祸的说道，到时候他们吞噬了那些虚幻的半祖，继承了他们的身份，不在是黑户了，而太上这些人无法吞噬真实的半祖，也就只能继续成为黑户的存在。

    “你高兴个什么劲啊！真正厉害的人物还远远没有出来呢，到时候祖神境界的强者一批一批的出现，无上祖神和石人王也将一个个陆续出现，就你们现在的实力，都是被他们秒杀的存在。”楚易说道。

    “不会吧，难怪城主大人你说这个世界很危险了，现在看来的确很危险啊。”通天教主震惊道。

    “所以说，你们要面对的压力非常的大，如果不能在这个世界成为石人王强者，那你们在这个世界就永远没有话语权，只能成为炮灰一样的存在。”楚易说道，不是他想打击他们，只是想让他们知道行事的严峻而已。

    AA2705221

 第七百九十六章 虚幻破灭

    “成为石人王强者！”诸多强者都苦笑连连，石人王强者又岂是这么容易就能成为的，要知道石人王强者相当于八阶初期的强者，而要迈入八阶境界都非常的困难。

    “要成为石人王强者的确不容易，所以我建议你们或许可以参考一下这个世界的修炼之法，不过究竟如何，就看你们自己的造化了，我也没有办法帮你们。”楚易说道。

    此时，死城中央处的那口魔井的动静越来越大，井口不断的闪现邪异的乌光，整座死城所在的范围内都是黑云盖顶，阴气连连，令人恐惧不已。

    “当！”一声钟响之声从那口魔井中响起，震动整个九州大陆，所有的虚幻的半祖在此刻都是心生恐惧，他们知道那是破灭虚幻的丧钟响起了。

    “丧钟响起，虚实之战即将降临，不久之后，那些虚幻的半祖定然会来到死城，这是他们唯一的希望，他们要想继续存活，只能联手攻打魔井，打开一条通往洪荒天界的道路。”

    “你们需要做的便是隐藏在一边，等那些虚幻的半祖降临，在攻打死城魔井的时候，出其不意的将他们吞噬，记住，你们只能吞噬那些和你们有着相同名字的虚幻半祖。”楚易看着中央处的那口魔井，向众人吩咐道。

    “我等明白了，城主大人放心。”众多强者说道，他们立刻分散在死城的四处，不但将自己的身形，更是连自己的气息都隐藏了下来，祖神以下的强者根本不能发现他们的存在。

    “刷！”玄黄二气涌动，一座古朴无华的黄泥台载着萧晨来到死城之中，今次他是破灭虚幻的主角，在萧晨降临死城之后，那原本悬浮在九州的九盏青铜古灯也同一时间飞到了死城的上空，牢牢的定在那里，微弱的灯火稍微照亮了阴霾的死城。

    “徒儿！”楚易看着立身与黄泥台之上的萧晨，一个闪身来到了他的身边，此刻的萧晨发生了很不一样的改变，他的头顶有着一道魔纹，似乎连通了这座死城。

    “师傅。”萧晨看见楚易，立刻恭敬的拜道。

    “今次你是破灭虚幻的主角，死城招英灵，大军灭伪神。上一次虚实之战，真实世界大伤，人间九州的许多山河都被分离出来，与虚幻的世界相融合，今次虚实之战再起，原本属于人间九州的真实山河将再次回归人间九州。”楚易说道。

    “师傅，人间九州已经彻底解封了，龙族的封印也被始祖龙所解封，一切正在朝着好的方向前进，可惜我可能是看不到了。”萧晨苦笑道，他已经预感到这次的大劫他会身陨。

    “徒儿，你可曾后悔吗？”楚易问道。

    “不，我不会后悔，我是炎黄子孙，自然要为祖先尽一份自己的心意。可否记得你的名字叫炎黄，你的血液里流淌着祖先的希望……”萧晨看向远方，嘴里喃喃自语道。

    “只是可惜师傅的苦心教导了，弟子恐怕以后不能侍奉在师傅的身边了。还有倾城和恒儿，他们以后还请师傅多多照顾了，我现在唯一放不下的就是他们。”萧晨说道。

    “徒儿，你不必这么悲观，你还记得我曾和你说过的那句话吗？死亡并不是总结，仅仅是一个新的开始。”楚易说道，没有等萧晨再问，楚易便说道：“虚幻的半祖已经降临，你去完成你的使命吧！”说完，便消失在萧晨的身边。

    “鸿钧，你去天外走一趟，那里有要你对付的一个人，那是这个世界的虚幻祖神鸿钧，你可以吞噬这个虚幻的鸿钧，继而得到他在这个世界的身份。”楚易来到一位老道的身边，说道。这个鸿钧老道便是来自封神世界的道祖鸿钧。

    “好。”道祖鸿钧微微一点头，而后便一步迈向了天外星空。

    “当！”魔井中在此响起一声钟响，丧钟再次响起，接着魔井便开始呼唤那些虚幻的半祖，元始、通天、太阳神、三婴太君等人。

    九州各地的半祖们都听到了来自魔井的呼唤，他们脸色大变，不过并没有逃避，而是直接来到了死城，他们知道即便是逃避也是没有用的，与其如此，还不如众多半祖联手，或许还有希望打开洪荒天界，前往那处地方。

    虚幻半祖齐聚死城，看到站在死城之上的萧晨立刻对他进行了攻击，他们此刻简直已经恨死萧晨了。不过半祖的攻击却被萧晨脚底下的那座黄泥台全部阻挡了，黄泥台玄黄二气流转，将半祖的攻击全部化解，那本源悬浮在死城上空的那九盏古灯，其中一盏继续镇压魔井，另外八盏则是全部漂浮在了萧晨的身边，将他护在了里面。

    “杀！”萧晨脚踏黄泥台，周身八盏古灯护在他的身边，更是御使楚易方才交给他的二十八把战剑向着虚幻半祖太阳神杀去。

    “你该死！”太阳神看着萧晨向他杀来，非常的愤怒，他可堂堂的半祖，现在竟然被一名他眼中的蝼蚁攻击，只是如今萧晨有黄泥台和八盏青铜古灯护身，万法不侵，刀剑难伤，可战半祖，即便是半祖也无法奈何的了萧晨。

    萧晨和太阳神大战起来，其余的半祖也同样向着魔井攻去，只不过死城中的那些阴兵、天兵以及久远岁月之前失落在死城中的那些真实强者却挡住了他们。

    众多虚幻半祖攻打死城，引起了整个九州修炼者的关注，他们此刻全部都在关注着这一场大战，不知道是那些虚幻的半祖就此陨落，还是死城被众多虚幻半祖攻破？

    除了九州的修炼者之外，自长生界、修真界而来的修炼者同样关注着这一场大战，尤其是那些半祖门徒，更是如此，因为这关系到他们祖师的生死。

    死城之内大战爆发，一曲古老而又凄凉的歌谣却突然在死城之内响起，不但死城周围的那些人听到了，就连整个九州大地的所有人都听到了这首古老的歌谣。

    “那断裂的巨山啊 是天地的脊梁，那干硬的黄泥台 是大地的血浆，那如山的尸骨啊 是祖先的悲凉。千百年后 琴瑟鸣 赞至圣 颂大道。还有谁会记得，燧人氏 点亮了人族前进的道路。怎能忘记神农 尝草埋骨他乡 女娲泣血以补天，以血肉之精 延续人族昌旺。盛世歌 虚幻神曲 葬祖先万载功绩。”

    “歌泣血玄黄 流淌祖先血泪 是否打动你铁石心肠。众生皆如蝼蚁 大道就在前方 和谐高唱 伪神列前 只字不提炎和黄 心伤祖先悲凉 半尺神龛无处放 记炎黄血液 流淌祖先希望 苍穹血 阴阳交战 埋葬了民族精神 歌泣血玄黄 流淌祖先血泪 是否能打动你铁石心肠？”

    一幅幅画面出现在九州上空，古老的歌谣饱含深情，令人听之不禁潸然泪下，犹如天地泣血。

    远处天际的那些真实半祖，以及九州所有的修炼者，听到这首古老的歌谣，都不禁泪流满脸，就连那些来自万界商城的强者们，听到这首歌谣，都忍不住感动的留下了热泪。

    “该死，是谁将这首歌谣传遍了整个九州。”那些虚幻的半祖大惊失色，古老的歌谣唤醒了九州子民原本沉睡的意识，重新拾起那被他们丢弃的民族精神，这对于他们这些虚幻半祖来说可是非常的不利。

    诡异的魔井听到这首歌谣，更是不断的震动，突然一道伟岸的身影从魔井中被震了出来，掉在了魔井的旁边。

    “祖神有巢氏！”众多半祖大惊，他们没有想到这魔井中竟然还会出现祖神有巢氏的尸身，此刻的祖神有巢氏的脸上也不断有着血泪流落，似乎在为九州子民心伤。

    随着古老的歌谣再次响起，有巢氏祖神的尸身突然爆碎，化成了一摊黄泥，这些半空中萧晨脚底下的黄泥台冲去，与黄泥台化为了一体。

    “祖先的血泪，能否打动你的铁石心肠？”萧晨的脸上有热泪滴落，嘴里喃喃自语道

    “轰！”正在这时，天外一只虚幻的大手拍下，死城中的数百天兵、阴兵全部都被这一掌拍得灰飞烟灭。不过这一掌之后，天外便再也没有了动静。

    天外无尽星空中，有着两团光团正在对峙，一团光团便是刚才出手的那位，而另一团光团则是从长生界飞来。

    “神农氏，你违背誓约出手了。”虚幻的祖神鸿钧冷漠的说道。

    “当日，你在魔鬼平原中收走千万军魂，这一战便已经不能避免。”神农氏所化光团说道。

    正在鸿钧与神农氏对峙的时候，封神世界的道祖鸿钧便来到了这里，不过他现在并未显现身形，现在还不到时候，此外，他也想多了解一些这个世界的秘辛。

    “当！”一声丧钟响起，一位修真界的半祖突然被魔井中的乌光扫过，坠落魔井，就此形神俱灭。

    “我们也该出手了，吞噬那些与我等同名之人。”隐藏在死城中的那些万界商城的强者们交流道，现在死城中央的那口魔井已经开始消灭那些虚幻的半祖了，若是他们现在还不动手，那些那些虚幻的半祖就都要被魔井给灭杀了。

    “不错，现在正是好时机。”元始、通天等人赞同道。而其他人倒是非常羡慕的看着他们，因为在那些虚幻半祖中并没有与他们有着相同名字的人，所以他们并不能吞噬那些虚幻的半祖。

    虚幻半祖通天教主正在执掌诛仙剑阵对战一群死城中的天兵和阴兵，但是却突然受到了一击非常强大的攻击，直接将他的身躯粉碎，灵魂也遭受了重创。

    “是谁！”虚幻半祖通天教主重组身躯后，惊怒不已，警惕的看着四周，不知道是哪个人刚才向他出手。

    “通天教主，你本是虚幻而来，如今又何须挣扎，不如就成全了我吧。”一名身穿灰色道袍的道人从死城的一处走了出来，对着虚幻半祖通天教主笑道。

    “你是？”虚幻半祖通天教主大惊，这名道人身上的气息竟然与他这么相像，仿佛就像同出一源一样。

    “我便是你，而你却不是我，现在你也应该回归了。”灰袍道人说了一声，没有等虚幻通天半祖有任何的反应，这名道人便立即出手将虚幻半祖通天教主给擒到了手中，而后便将之吞噬了。

    “哈哈，日后我但是通天教主。”灰袍道人笑了一声之后便向死城之外遁去，因为他已经没有必要在留在死城了。

    “通天教主哪里走！”萧晨见到通天教主竟然想逃离死城，立即驾驭黄泥台想要阻拦通天教主。

    “施主，虚幻之通天教主已逝，如今我乃真实之通天教主，故而离开死城也不会遭到阻拦。”通天教主在萧晨的面前停了下来，对他说道。

    “是这样吗？”萧晨有些疑惑，虚幻通天教主死后竟然还会出现真实的通天教主，但是通天教主不是不存在的吗？为何会出现真实的通天教主呢，不过，若是虚幻的通天教主，此刻也无法离开死城，因为死城已经将所有的虚幻半祖都锁定了。

    “正是如此，虚幻通天教主破灭，我当是真实之通天教主。”通天教主微笑着说道。

    萧晨看着眼前的通天教主，他相信了这个通天教主所说的话，因为若是虚幻的通天教主可没有这么好说话，见到他一定会想杀了他的，但是眼前这人却丝毫没有杀气。

    萧晨再一次驾驭黄泥台，往死城中而去，还有很多虚幻的半祖等着他去解决呢，他不能将时间浪费在这里，他是为虚幻半祖送终的人。

    之后，萧晨再次看到一些人影从死城中往外飞去，这些人都是自称虚幻的他们已经消逝，现在的他们是真实的，也因为死城并没有阻拦，所以萧晨相信了他们的话。

    天外星空之中，神农与虚幻祖神鸿钧对峙，此外，龙岛之上的老祖龙也出现在这里，不过天外再次来了一尊异界祖神，原本二对二不知鹿死谁手，但是正在这时，却突然出现了一名道人对上了虚幻祖神鸿钧。

    “老道乃真实鸿钧，这虚幻鸿钧便交给老道吧。尔等可去对付那名异界祖神。”鸿钧道祖对神农氏以及老祖龙说道。

    不过神农氏和老祖龙却对这个突然出现的，自称是真实鸿钧的道人非常警惕，毕竟他们不知道这名道人究竟是敌是友。

    “此人是我九州一方的，可以相信，虚幻鸿钧祖神就交给真实鸿钧，你们联手击杀异界祖神。”正在神农氏和老祖龙进退两难之际，他们却突然听到了楚易的跨界传音。

    AA2705221

 第七百九十七章 死亡并不是终结

    神农氏和老祖龙听到楚易的传音，他们才放下心来，楚易这名强者的话还是可信的，虽然就连神农氏也不清楚楚易这名强者的来历，但是有关于楚易所做的事都是对于九州有利的，所以他们都推测，楚易很可能是九州隐藏的起来的祖神。

    毕竟九州已经破灭了数个文明时代了，每个文明时代都曾遗留下来一些强者，而楚易很有可能就是其中遗留下来的强者之一。

    “好，我们两个联手击杀异界祖神，虚幻祖神鸿钧便交给你了。”神农氏和老祖龙对道祖鸿钧点头道。之后便联手杀向那名异界祖神，至于虚幻祖神鸿钧则是和道祖鸿钧对峙了起来。

    “你是何人？也是九州一方的？”虚幻祖神鸿钧看着眼前的这名道人，冷漠的喝问道。

    “老道刚才不是说了吗？我是你，而你却不是我，也就是说我是鸿钧，你也是鸿钧，不过你这个鸿钧是由虚幻而来的，而我这个鸿钧是真实的。”道祖鸿钧慢吞吞的说道。

    “哼！既然你是九州一方的，那便纳命来吧！”虚幻祖神鸿钧并不相信眼前这个人说的话，什么真实的鸿钧，这些不过是编出来骗人的罢了。其他人或许不知道他们这些虚化的半祖、祖神究竟是怎么出现的，但是他们自己可是清楚的很。

    他们这些虚幻半祖、祖神是由其他世界的强者通过投影来到人间九州，之后再和九州众生的信念结合在一起才会产生他们，那些半祖是由死界深处的那些祖君投影都产生，而他鸿钧更是洪荒天界紫霄石王的投影所产生。

    “唉！老道我本不想出手，现在却不得不出手，真是无奈啊！”道祖鸿钧做出一股无奈的模样，让虚幻鸿钧更是愤怒，出手狠辣的向着道祖鸿钧攻去。

    “也罢，今日我便继承了你的身份，就让我来看看你这个鸿钧究竟有何来历。”道祖鸿钧心中说道，而后手中竹杖直接向着虚幻鸿钧打去。

    道祖鸿钧如今已经达到了石王的境界，虽然和石人王巅峰的强者有些差距，不过对付区区一个祖神境界的虚幻鸿钧还是非常容易的。石王和祖神之间的差距实在太大了。

    “鸿钧陨落！”道祖鸿钧有些怪异的一声喝喊，虚幻鸿钧便被他吞噬了，不过他总觉的说这句话，好像他自己陨落了一样，谁让他也叫鸿钧呢！

    在鸿钧道祖吞噬了虚幻鸿钧之后，有关于虚幻鸿钧所有的记忆全部都被鸿钧道祖读取了，他立身与原地开始消化这庞大的信息。

    “洪荒天界！紫霄石王！果然有意思，洪荒天界竟然如此强大。”鸿钧道祖消化了虚幻鸿钧所带来的消息，喃喃自语道。在得到虚幻鸿钧的记忆之后，道祖鸿钧知道了这个世界很多的隐秘，包括虚幻鸿钧的来历，以及有关洪荒天界的一些事情。

    人间九州死城之中，所有的虚幻半祖已经死的差不多了，除了部分虚幻半祖被万界商城的强者吞噬之外，其余的诸多半祖已经全部陨落在魔井之中了。

    就在这时，无尽的霞光冲天而起，绽放出千万道瑞彩，祥瑞冲天！九天雷动，万物逢春，凋零的花木竟然抽出嫩芽，再获新生。祥和仙瑞响彻天宇，无尽光辉普照十方，漫天瑞彩洒满人间，朝气蓬勃的希望漾满每个人的心间。

    一把闪烁着无尽光辉的圣剑一剑斩破寰宇，飞入了天外星空之中。所有人都知道那把圣剑是属于谁的，那是属于轩辕大帝的。

    “轩辕大帝成就祖神了！”众多修炼者惊呼道，其实在山古时期轩辕大帝就无限接近祖神了，若不是昔年死城一战，轩辕大帝被废，只余一魂逃脱出去，可能早就已经成就祖神之位了，如今经过无数年的修养，轩辕大帝终于还是成就祖神了。

    “天外定然发生了难已想象的变故，我等也随轩辕大帝一同前往天外，或许能帮上什么忙也说不定。”遥远的天际，刑天对诸多真实的半祖说道。

    “好！”所有的真实半祖全部都同意了，他们在这一刻全部冲向了天外，而天外的浩瀚波动却依旧在剧烈的震动，可想而知天外定然发生了祖神级别的大战。

    “这个世界的祖神还真是强大，就连那些半祖以我们现在的实力也无法轻易的战胜他们，据说祖神之上还有更强大的强者，难怪城主大人说这个世界是个非常危险的世界，就现在这里来说，何止是危险啊，简直和变态没有什么两样啊。”九州海外的一座小岛之上，萧炎等人凑在一起开始讨论起来。

    他们之前一直都在关注死城中的大战，强如半祖境界的强者在那口魔井的力量之下还不是说毁灭就毁灭，要知道那些半祖的实力和他们也相差不多，那些半祖这么轻易的被毁灭，这不就是说以他们的实力若是也是会如此，这实在是太可怕了。

    “是啊，这个世界太可怕了，天外的祖神大战我们根本无法参与进去，事到如今我们还是在九州低调一点，研究一下这个世界的修炼之法，或许有机会成为祖神也说不定。”林动也很是心惊的说道。

    死城中，虚幻的半祖已经全部消灭了，萧晨似乎也丧失了力量，青铜古灯离他而去，他也从黄泥台上跌落下来，倒在了魔井的旁边。

    “唉！徒儿，辛苦你了。”楚易从死城中走来，他的身边还跟着一道被裹尸布牢牢挡在里面的人影，楚易看见萧晨的模样，忍不住叹息一声道。

    “师傅，我都是我应该做的，也是我的使命。”萧晨惨笑一声，说道，他的身躯在失去了重宝之后似乎遭受了重创。

    “大叔，萧晨，我也来了。”一道清丽的身影从空中飞降下来，正是净土中的少女，清清。

    “罪恶深渊必须被封，否则后患无穷。她是由已逝祖神的生命霞光凝聚而成，黄泥台是祖神血肉所化，如今只却生命霞光浇灌，来彻底封印深渊，还有他的血魂，也当与黄泥台合一，永封深渊。”楚易旁边的那道人影指着清清和萧晨说道。

    “死城来历特殊，深渊魔井连通死亡世界和洪荒天界，若是不彻底封印，那两个世界的强者很有可能由罪恶深渊如今人间九州，所以深渊必须被封印。”那道人影再次说道。

    “我们愿意为封印深渊而贡献出自己的一份力量。”萧晨和清清对视一眼，全部都坚定的说道。

    “好，那你们……”燧人氏还没有说完，就被楚易阻拦住了。

    “燧人氏，你再等一下，我有话要说。”楚易说道。

    “萧晨、清清，这是你们的死劫，无法避免，黄泥台需要借助你们的力量才能彻底封印黑暗深渊。不过虽然是你们的死劫，但是死境中也将蕴含一线生机，你们会在另一个世界重生，将来还有再次回来的机会。”楚易说道。

    “事关重大，不能对他们说太多。”楚易原本还想说的更多，但是却被燧人氏阻止了，死界之事事关重大，不能向祖神以下的人透露太多，否则可能会有隐患的发生。

    “也罢！不过在这之前，萧晨，你见见你的妻子孩子们吧。”楚易叹息一声，终究没有说下去。反而说起了让萧晨在一次见见燕倾城和他们的孩子萧恒。

    一道光辉闪过，狠人大帝带着燕倾城和萧恒出现在这里，此时燕倾城和萧恒都是泪流满面，他们知道萧晨即将要陨落了。

    “倾城，恒儿！没有想到能在死之前能够再看你们一面，就算是死我也瞑目了。”萧晨勉强站起身来，走到燕倾城和萧恒的身边，为他们擦干眼泪，笑了笑说道。

    “萧晨，你……”燕倾城泪流满面，已经说不出话来了。

    “爹爹，你不要死，恒儿不要爹爹死。”萧恒哭喊道，但是萧晨却漠然无语，他替萧恒擦干眼泪，说道：“恒儿，男子汉大丈夫，怎么能流眼泪呢！恒儿，这世上不只有儿女情长，这些在大义面前根本不能算什么，爹爹这是要完成自己的使命，你们应该替我高兴才对，最少我也为祖先们奉献了自己的一份力量。”

    “倾城，我曾经说过，会永远守候在你们母子身边，现在看来我要食言了，对不起。”萧晨抱了抱燕倾城，说道。

    “萧晨，难道你不能为了我们母子留下来吗？你舍得恒儿这么小就没有父亲吗？”燕倾城哽咽的说道。

    “对不起！”萧晨沉默了良久，最终还是说了一句对不起，之后便毅然决然的离开了。

    “爹爹！”萧恒大哭，犹如杜鹃啼血一般，但是萧晨还是狠下心来，不去管他，他怕自己看到萧恒，会犹豫。

    “姐姐，我就要死了，这世上还有好多地方我没有去玩过呢，真是可惜。”另一边，清清也对狠人大帝告别道。

    “清清，或许你可能会不相信，但是我们以后还会再见的。”狠人大帝安抚道，若不是她知道清清不会真的死去，否则她这次定然会阻止清清的牺牲的，虽然她们两个认识不长，但是狠人大帝早就将清清当作妹妹看待了。

    “时间不早了，动手吧！你驾驭黄泥台吸收她的生命霞光，以祖神生命霞光浇灌黄泥台，将深渊永久镇封。”燧人氏说道。

    “好！”萧晨虽然有些不情愿，因为他不想亲自动手杀掉清清，但是依旧还是驾驭黄泥台，震动本源八音，将清清所化的生命霞光全部吸收进黄泥台中，而后，萧晨的身躯也瞬间爆碎，血魂融入了黄泥台中，残躯则是掉落进了魔井之内。

    黄泥台吸收了祖神生命霞光和萧晨的血魂之后，便飞升而起，直接降落在魔井之上，将之永远的镇封了，而做完了这一切的燧人氏也顷刻间化为了一抔黄土，他的生命早就在上古年间便走上了尽头，现在支撑他的不过是一点不灭的信念而已。

    “一切都结束了，新的时代即将开启。”楚易看着天际，喃喃自语道。

    “走吧！”楚易和狠人大帝带着燕倾城以及因为伤心过度的萧恒离开了死城，再次回到洪荒古村内，如今洪荒古村内有一种神秘的力量在作用着，整个洪荒古村内的村民全部都陷入了沉睡。

    不但如此，就算是在洪荒古村内待得久一点的人，也同样会被这种神秘的力量所影响，从而陷入沉睡。此外，正因为有这种神秘力量在影响着，洪荒古村内可以说是最安全的地方了。

    “倾城，萧晨是我徒儿，你是他的遗孀，恒儿又是萧晨的孩子，我答应过萧晨会好好照顾你们的，现在我问你一句话，你是愿意和恒儿一直待在洪荒古村，还是想要去外面拼搏。”

    “洪荒古村内现在是最安全的地方，没有任何的强者可以攻入洪荒古村内，若是你们留在这里，安全问题是不用担心的，但是如果你想要变强的话，那我便送你是九州。”楚易说道。

    “恒儿还小，我不希望他陷入修炼界的残酷之中，若是可以，还是让他平平安安的生活在洪荒古村内比较好，但是我却不能呆在这里，我要变强，萧晨虽然陨落了，但是我还是想要继承他的志愿。”燕倾城说道。

    “既然你决定了，那你就去九州吧，这是一条残酷的道路，希望你能考虑清楚，莫要后悔。”楚易说道。

    “我已经考虑清楚了，绝不会后悔，我不想一直做个只生活在别人羽翼之下的人。”燕倾城坚定的说道。

    “也罢，既然如此我便送你去九州，此外，这本功法可以一直让你修行到半祖境界，里面也有诸多秘术，望你好好运用。”楚易将一本《西皇经》交给燕倾城，说道。

    “多谢老师。”燕倾城说道，她丈夫是楚易的弟子，那么她自然也可以称呼楚易为老师。

    楚易将燕倾城送出了洪荒古村，未来如何，就只能靠燕倾城自己了，他们无法帮上任何的忙。

    “师公，师婆，我也想变的强大，希望你们能教我。”在燕倾城离去之后，一直昏睡不醒的萧恒突然醒了过来，对楚易和狠人大帝说道。

    “恒儿，你！”楚易看着一脸严肃表情的萧恒，有些惊讶。

    “我要变的强大，将来才可以保护母亲，父亲不在了，我就要担起保护母亲的责任。”萧恒很认真的说道。

    “恒儿，你真的决定了？这可不是在开玩笑，一旦踏上修行之路，就代表了无尽的危险，未来将会有无尽的挑战在等着你。”楚易严肃的说道。

    AA2705221

 第七百九十八章 十年

    “师公，师婆，我已经考虑清楚了，我想要变强，变得和父亲一样强大，父亲已经不再了，那么我就要继承他的遗志，父亲在世之时，有很多的敌人，那么这些敌人以后将由我来对付。”萧恒很是认真的说道，在他的脸上看不出一丝玩笑之语，看来萧晨的“死亡”给了他很大的打击啊，几乎在一夜之间便已经长大了。

    “好，既然你这么决定，那师公一定支持你，竭尽全力的教导你，让你在短时间就拥有不弱于你父亲的实力。”楚易说道。

    “恒儿，你真的考虑清楚了，要踏上修行之路？要知道这一条路非常的难走，时刻都会有生命之危，一旦走上这条路便再也没有回头的余地了。如果你能待在洪荒古村，和你爷爷奶奶一起陷入沉睡，那么你完全不会遇到任何的危险。”狠人大帝劝道。

    “不，师婆，我不想这样。”萧恒立马说道。

    “那好吧，希望你现在做的决定，将来不要后悔才行。”狠人大帝叹息一声，说道。

    之后楚易和狠人大帝便带着萧恒离开了洪荒古村，所有虚幻的半祖全部都已经陨落，但是天外的祖神大战却依旧还在继续，楚易倒是有些奇怪，九州方面有三尊祖神，难道杀异界一尊祖神还这么吃力，难道说天外有什么变故不成？

    “神农氏等人和异界祖神大战已经进行了很长一段时间了，怎么现在还没有结束，难道说天外发生了什么意外吗？我们还是去天外看看吧。”楚易说道。

    “恩！”狠人大帝点头。两人一同冲向天外，至于萧恒，则是被他们放进了内天地之中，毕竟一些事情还不是现在的他所能知道的。

    进入天外无尽星宇中，此刻到处都充满了祖神大战时产生的剧烈震荡，祖神级别的大战岂是这么简单的，无尽的星空都在他们的大战中化为飞灰，到处都充满了一个一个的黑洞，整片天宇似乎都在祖神的大战中变得粉碎了。

    “鸿钧，这里的情况怎么样了？”楚易和狠人大帝找到了正在一旁观战的鸿钧道祖，向他了解情况道。

    “虚幻鸿钧已经被我所吞噬，而另一个异界祖神则是在神农和祖龙的围攻下节节败退，但是那个异界祖神竟然再次唤来了两名祖神，幸好轩辕及时到来，神农和祖龙才没有在三尊祖神的围攻下败亡，现在他们正在三对三进行大战。”

    “不过轩辕是新进祖神，神农又不以战力著称，祖龙更是年迈。他们三人怕不是异界三尊祖神的对手。”鸿钧说道。

    “那你就这么眼睁睁的看着？”楚易向鸿钧道祖问道。

    “之前老道一直都在吸收虚幻鸿钧的记忆，现在刚想出手，城主大人你就来了。”鸿钧有些无辜的说道，他自然不会眼睁睁的看着九州三尊祖神被异界祖神所杀。

    “必须赶紧灭杀三尊异界祖神，若是被这三尊祖神将消息传到异界大本营，那可就不好了。”楚易说道。现在九州修炼者还远远没有成长起来，而万界万界商城的人此刻也正在九州，若是异界大军提前来功的话，可就是一场大祸了。

    虽然他们也可以出手消灭那些异界大军，但是这样一来定然会引起异界石人王和无上祖神的注意，异界的实力实在太强横了，现在的他们根本不是异界大军的对手。

    “不过是三尊祖神而已，城主大人你出手的话岂不是非常快吗？”鸿钧道祖说道。

    “哼！”楚易冷哼一声，伸出一只巨手将异界的三尊祖神笼罩了，“万界牢笼！”楚易一声大喝，一座巨大的牢笼便在他的手中形成了，那异界的三尊祖神顷刻间便被吸入了楚易的“万界牢笼内。”

    “灭！”楚易一声低喝，“万界”牢笼内的三尊异界祖神便被化为了虚无，而此时神农、轩辕、祖龙以及那些真实的半祖们才来到楚易他们这边。

    “是你！”神农氏见到楚易有些惊讶，问道：“你不是说这次的虚实之战你不会插手的吗？”

    “本来我是不想插手的，未免引起异界的注意，但是见天外大战这么长时间还没有结束，担心发生什么意外，所以才会来看一看的，现在看来事情果然出乎意料，异界竟然来了三尊祖神。”楚易说道。

    “这三尊祖神可能是异界驻守在九州最后的三尊祖神了，其余的异界祖神应该已经撤离了。如今这三尊祖神被你灭杀，短时间内异界祖神应该不会降临了。”神农说道。

    “只是可惜即便如此，异界的实力还是深不可测，完全不是我九州所能抵挡的，我九州包括你们在内，也不过只有五六尊祖神而已。”老祖龙叹息道。

    “异界实力虽然强大，但是我九州现在其实也还有一批祖神归来了。”楚易说道。

    “哦？这是怎么回事？那批祖神是何来历？”轩辕大帝奇怪的问道，他怎么不知还有一批祖神的存在。

    “九州文明已经破灭无数次了，虽然每次被异界所破灭，但是每个文明史都有一两个强者幸存下来，他们有的进入了死亡世界的深处，有的进入了洪荒天界，而现在他们也陆续的归来了。”楚易说道，他不能将那些万界商城的强者的来历说出来，那么便只能将他们的来历说成是来自死亡世界和洪荒天界了。

    “这可真是一件大好事，那么这批祖神的数量有多少？”轩辕大帝有些高兴的说道，祖神越多，就说明他们九州的实力越强，那么未来异界入侵的时候，九州也不会没有一战之力。

    “这批祖神数量应该在几十名左右。不过这对于九州来说根本远远不够，异界的实力远远超乎我们的想象，经过数个文明史的积累，异界祖神的数量据我估计可能已经达到千位数了，这其中包括祖神和战祖。”

    “此外，除祖神之外，祖神境界之上的无上祖神和石人也有十几尊，这还不包括异界的四尊始祖，每个都是石人王巅峰的存在，我九州现在能与他们对抗的唯有身在洪荒天界的盘古王一人。”

    “异界实力强大，洪荒天界中也有不少的石人王者与异界交好，盘古王一人在洪荒天界主持大局也是独木难支，毕竟洪荒天界支持九州的强者实在太少了。”楚易说道。

    而所有人在这一刻都沉默了，异界的实力实在太过强大了，他们九州哪怕经过数个文明史积累的祖神也无法敌过他们，难道说九州注定敌不过异界，只能作为异界奴隶而存在吗？

    “其实事情并未向你们所想的这么糟糕，我九州其实还有强者隐藏了起来，甚至有些强者正在进行最后的蜕变，此外，死亡世界的强者众多，他们也大大牵制住了异界的部分实力。而且异界的实力扩展的太快了，已经引起了洪荒天界很多巨头的注意，那些巨头都不想看到一个强大的异界存在，所以或多或少的对他们进行了一些牵制。”

    “洪荒天界的实力即便是异界也无法抵抗，所以为了应对在洪荒天界的危机，异界在那里布下了大量的战力，暂时无法对九州出手，即便出手，可能也是由几尊祖神带队，再不然或许有一名无上祖神。其实情况对于现在的九州来说已经很好了。”楚易说道。

    “我有预感，异界很可能再过不久就会对我九州再一次实行毁灭计划，所以在此之前，我们必须挑选出一批火种，动用祖龙船将他们送到一处奇妙的地方。”

    “久远之前，祖龙船已经将尧、舜等一批强大的人杰送走了，此次还要将另一批人送走，这些都是我九州的火种。”神农氏祖神说道。

    “不行，此事万万不可！到了最后关头，宁愿冒险进入死亡世界也不能用祖龙船将这些人杰送走。”楚易立刻拒绝道，如果这次真的动用祖龙船将一批人杰送走，那么到时候就是必死的结局。

    “这是为何？”神农氏等人有些不解，动用祖龙船将九州的一批人杰送走，这是为九州留下火种，是一件好事。

    “如果你们相信我，就绝对不能这么做，我曾经看到过未来了一丝轨迹，如果这次真的动用祖龙船，那么最后的下场便是祖龙船毁，而那些人杰将有殒命之危。”楚易严肃的说道。

    “好吧，那此事日后再提。”神农氏等人说道。

    “不久之后，我会带领一批祖神前往死亡世界，先去那里打下一片基础，若是到时候异界真的入侵，那么死界可能就是我们唯一的退路。死亡世界深处虽然强者众多，但是同样的，异界也不敢大举进攻死亡世界。”楚易说道。

    “好，那么就先这样吧。”神农氏等祖神说道。之后，他们便各自散去，神农氏等祖神，以及其余的诸多半祖返回了人间九州和四方界，经过这一次的谈话，他们都有了紧迫性，异界就像一把刀悬浮在九州的上空，不知道什么时候会斩落下来，现在他们唯一能做的就是不断的修炼，增强实力，这样在面对异界的时候才会有一些胜算。

    楚易和狠人大帝带着萧晨的孩子萧恒在九州游历起来，每到一个地方，除了教导萧恒修炼之外，也是为了能让萧恒增长见识。如今百族已经全部解封，他们的所在地全部都在九州海外，随着时间的流逝，百族中人也开始在九州出现了。

    在此期间，楚易将他原本在长生界所夺得的四只小圣兽也给放了出去，黄金狮子王、小白虎、小孔雀和一头金色的小猿猴。这四头小兽一直都在楚易的内天地中修炼着，所以此刻他们的实力并不比其他同时代的修炼者弱，甚至还要强上几分，因为在楚易的内天地内，这四头小兽分别学会了一些楚易留存在那里的古战技。

    楚易去过很多世界，每到一个世界，他总会收集一些稀奇古怪的东西，比如像一些强者留下来的石刻什么的，这些石刻中都留下了那些强者的道，而这些石刻则是被楚易随意的丢在了他的内天地里，若是不去看的话，可能就要被遗忘了。

    而这些倒是便宜了这四头小圣兽了，他们经常会去看那些石刻，感悟那些强者的道，所以说他们即便是在楚易的内天地内，实力也在快速的增长着。

    不过楚易还是让这四头小圣兽离开了他的内天地，让他们去闯荡九州去了，虽然不知道他们会闯出是名堂来。

    至于萧恒，在跟随楚易和狠人大帝的途中，他见到了他父亲的大师兄独孤败天和二师兄叶凡，也就是他师公楚易的另外两名弟子。

    独孤败天和叶凡听到萧恒是他们小师弟的孩子，而且他们的小师弟已经“陨落”了，所以都对萧恒很是疼爱有加，更是将他们的绝学都交给了萧恒。

    时间一晃已经过去了十年，十年的时间，萧恒一直都在努力的修炼，从来没有喊过一声的苦，也没有叫过一声的累，甚至十年时间从来没有去看过他的母亲燕倾城，这等坚定的意志力让楚易非常的感慨，不知道萧晨看到他儿子有现在的成就的时候会怎么样？

    十年的苦修，萧恒又是在楚易和狠人大帝的亲子教导下修炼的，此刻他的实力比十年前他的父亲萧晨还要厉害，已经达到了鱼跃九重天，即将迈入至人之境，比之那些百族中的人杰也毫不逊色。

    “恒儿，十年时间过去了，你也长大了。”楚易将萧恒叫到身前，看着眼前的这个俊秀少年，感叹道。

    萧恒继承了他母亲燕倾城和他父亲萧晨最优秀的基因，此刻的长相绝对是祸水级别的，当然这不是说他长相女气，虽然相貌精致，却有着一股男人的英气，和萧晨有着三四分的相似。

    “师公，这次叫恒儿来有什么事吗？”萧恒恭敬的问道。

    “恒儿，你现在也有十八岁了，也是时候去外面闯荡了，你不是想要替你父亲扬名吗？现在就去吧。”楚易说道。

    “是，师公！”萧恒有些兴奋的说道，十年时间的苦修，他就是为了替他父亲萧晨扬名，他要让世人知道，当年他的父亲能够无敌于天下，现在他身为萧晨的儿子，同样可以。

    萧恒收拾了一番之后便正式踏足九州了，于此同时死城所在的地方，一具黄金色的骷髅也同样显化而出，正是在死亡世界重生的萧晨。

    AA2705221

 第七百九十九章 儿子比老子强

    “九州！我终于再次回到了九州！”萧晨看着依旧伫立在洪荒古村前的死城，很是感慨，熟悉的场景让他简直想要落下泪来，只是可惜他现在只是一具骷髅体，根本没有泪水可以流下。

    “桂花飘香！莫非现在是中秋时节？”萧晨看着天上一轮明月高挂，不远处的几个小村落都盛开了桂花，让他仿佛闻到了桂花的芳香。

    “明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”萧晨缓缓的念出了一首剑仙李白所著的诗，心中很是忧伤，中秋时节本是家人团聚的时候，但是现在他却只有孤身一人，他不知道他的家人现在是否安好。

    “他们应该会没有事的吧！有师傅在，他们定然会安枕无忧，只是不知道师傅他们现在在什么地方，果然当初师傅说死亡并不是终结，仅仅是一个新的开始这句话真的应验了，我竟然还能在死亡世界重生！”萧晨心中感叹，漫步在月光之下，金色的骷髅之躯在月光的照耀下闪烁着不一样的光芒。

    “咦！那个人是？”萧晨突然看见一个俊美无双的年轻人拎着一个硕大的篮子往死城的方向而去，他有些吃惊，更重要的是他从这个年轻人的身上感觉到了一股血脉相连的气息，楚易不由的跟了上去。

    死城紧闭的城门口，那个俊美的年轻人从那篮子中拿出香烛、纸钱、元宝等东西，之后更是从里面拿出很多盘菜摆在一起，将蜡烛和香点燃之后，俊美的年轻人一下便跪了下去。

    “父亲，我又来看你了，时间过得很快，一眨眼父亲你已经走了十年了。父亲，我真的很想念你！”俊美的年轻人眼睛有些发红。

    “父亲，你曾经对我说男子汉流血不流泪，所以我从来没有再留过眼泪。我去看了母亲，她现在很好，也一直在努力的修炼，或许是因为父亲的离去，母亲的脸上再也没有显露过一丝的笑容。”

    “我并没有和母亲见面，当年她将我留在爷爷奶奶那里，是为了不让我受到伤害，但是我并没有按照母亲的要求做，我求了师公师婆，让他们教我修炼，因为我想做一个像父亲一样顶天立地的男子汉，我想变得强大，将来才能替父亲保护母亲。”俊美的年轻人慢慢的诉说着，这里没有一个人，他说的话就像是说给空气听，但是他却相信如果他的父亲在天有灵，便一定会听到他所说的话。

    “父亲，我现在已经变得强大了，父亲以前的敌人我也会一个一个的找上门去，父亲虽然不在了，但是我会让他们看看，即使萧晨已经死了，但是他的儿子依旧是问鼎天下的存在。”俊美青年身上的气势瞬间变得强大起来。

    “父亲，我走了，明年再来看你！若是父亲你在天有灵的话，请保佑母亲平安。”俊美青年郑重的在地上磕了三个响头，之后便头也不回的离去了，香烛依旧在燃烧着，但是人却一定不再了。

    萧晨中一旁的密林中走出来，他走到死城的城门口，看着地上摆放的那些饭菜，有一种想要流泪的感觉，这些都是他喜欢吃的饭菜啊，没有想到他还记得。

    萧晨将这些饭菜全部往他的嘴里塞去，哪怕他现在只是骷髅之身，这些饭菜从他的嘴里咽下，全部洒落到了外面，但是萧晨却依旧狼吞虎咽的吃着这些饭菜。

    “我的孩子！恒儿！”萧晨的声音有些哽咽，没有想到十年过去了，他的孩子也已经长大，而且每年都会来这死城这里祭拜他。

    萧晨不知道他的孩子萧恒这十年来是怎么过的，但是看到他现在有着一身强大的实力，他既是自豪也有一点心酸，他知道在短短时间内要拥有这般实力，定然付出了很多，只要一想到他的孩子在这十年中所受的苦，萧晨便感觉他的心里一阵剧痛，他亏欠他们母子甚多啊。

    萧晨从死城中往外走去，他想要去看看他的孩子，但是却不知道他的孩子去了什么地方，那另一边驻守在死城周围的一些老兵的话却引起了萧晨的注意。

    “你们知道刚才飞走的那个年轻人是谁吗？每年中秋的时候，这个年轻人总会来到死城这边祭拜，从之前一个七八岁左右的孩童，现在已经长成了一个青年了。”有个老兵说道。

    “不知道啊，难道说这个年轻人有什么亲人死在了死城里面？”另一个老兵也奇怪的说道。

    “当年死在死城的强者实在太多了，不过这个年轻人我倒是知道，当年将所有半祖送上绝路的那个萧晨似乎就是这个年轻人的父亲，那一战实在太惨烈了，无数的强者都陨落在死城中，其中包括那个为所有半祖强者送葬的萧晨，只是没有想到萧晨竟然还有子嗣留下。”一个老兵叹息道。

    “竟然是当年那个打得天下失声，无敌于天下的萧晨。看来果然是虎父无犬子啊，当年他的父亲纵横天下，难逢一抗手，现在儿子也是一样，战败了很多百族中出来的强者，为我人族争了一口气。”一个老兵也说道。

    “据说那个年轻人即将在长安城大战凶残的夜叉王，近些年来，那些夜叉也实在太过残暴了，经常无辜屠杀人族，现在终于有人族强者要对付夜叉了。”另一个老兵也说道。

    萧晨并没有再听下去，在听到他的儿子萧恒很有可能出现在长安的时候，他便立刻出发向长安城赶去。

    长安城乃是九州十几朝古都，繁华无比，听闻有人族强者要与百族中的夜叉族夜叉王进行大战，更是引起了百族与人族众多修炼者的到来，如今百族修炼者强横无比，压得人族修炼者几乎喘不过气来，人族修炼者不知有多少人战败在百族强者的手下。

    如今竟然有人族强者邀战夜叉族的夜叉王，更是引起了整个九州修炼者的震动，毕竟夜叉王凶名在外，不知屠杀了多少的人族修炼者，人族修炼者竟然没有一个是夜叉王的对手。

    当萧晨乔装改扮进入长安城的时候，毕竟他现在是骷髅之身，若是不改扮，可能就会有人将他当作百族中骷髅族的人。所以现在萧晨乔装改扮成一个黑衣大汉，整个人都笼罩在黑色之下。

    “听说人族强者在长安城中心广场设下擂台，邀战强大的夜叉王呢！不过直到现在还不知道那个神秘的人族强者是谁？”萧晨偶然听到路边的一些修炼者正在谈论。

    “竟然真的有人族强者邀战夜叉王，这真是太不可思议了，那夜叉王可是非常强大的存在，多少人族修炼者被他击杀。现在有人族强者邀战夜叉王，不知道结果会怎么样？”有一个修炼者说道。

    “不管怎么样，这次都是振奋我人族士气的大好机会啊，我人族近些年被百族也压得实在太过厉害了，这次有人族强者大战夜叉王，怎么说我们也要去为那个人族强者加油打气才行啊。”另一个修炼者也说道。

    “说的对，我们赶紧去吧，据说夜叉王已经到来了。”一个修炼者说道，接着这几个修炼者便快速的朝着长安城中心广场中而去，萧晨也紧紧的跟在这些人的后面。

    长安城中心广场，此刻正是热闹无比，数不尽的人全部都拥挤在中心广场的周边，这些人中除了人族，还有百族中的修炼者，夜叉族、蚁族、堕落天使族、战族、巨人族，很多百族中的修炼者都来到了这里。

    夜叉王即便在百族中，战力也属前列，虽然同属百族中的王级人物，但是夜叉王明显比骷髅族的骷髅王、蚁族的蚁王等人更甚一筹。如今听闻竟然有人族强者邀战夜叉王，他们自然非常的感兴趣，毕竟近些年来，人族年轻一辈的修炼者一直都被他们百族压在下面，人族修炼者中也只有少数几人能够与他们百族对战。

    “这次究竟是什么人邀战夜叉王，难道到现在还不知道吗？人族仅有的几个强大的人物，究竟是谁呢？”有百族中的修炼者疑惑道。

    “不管是谁，人族强者怎么可能是夜叉王的对手。”有百族众人说道。

    “那可不一定，夜叉王虽然强大，但是人族可也不能小觑，别忘了人族还有诸多半祖的存在，即便是那几尊祖神也同样是人族，虽然我们百族现在力压人族年轻一辈，但是未来会如何，谁又会知道呢！”有百族强者理智的说道。

    不要看他们百族现在的确强大，但那都是建立在人族半祖不出，祖神不现的情况下，他们百族的确存在几尊半祖，但是却一尊祖神也没有，而反观人族，虽然诸多虚幻的半祖陨落在死城，但是还有很多的真实半祖存在于世。

    “快看，夜叉王来了！”有修士惊呼道，果然一道强大的如神似魔般的人影从远空飞来，降落在长安城中心广场之上，夜叉王长相英俊，有着一头墨绿色的长发，周身浮现着着很浓重的煞气。

    “夜叉王在此，人族的强者呢！怎么还不出现，不会是怕了夜叉王，不敢出现了吧？哈哈！”几名夜叉在人群中嚣张的大笑道，令周围的人族修炼者敢怒不敢言。

    “放屁，我人族强者岂会怕了你们。”一声大喝传来，几道人影从其他地方走过来，隐藏在人群中的萧晨看到这些人很是熟悉，这些人便是他以前的好友，柳暮、牛仁、金三亿等人。

    “是空间王、牛魔王、猥琐王他们，该不会这次要对战夜叉王的便是他们吧。”有修士猜测道。

    “应该不是，如果是他们的话，早就有消息传出来了，毕竟他们也是非常的有名。”有修士说道。

    “快看，又有一道人影飞过来了，那道人影竟然是凌空走过来的。”有修士突然惊呼道，只见半空中突然有一道人影从远处走了过来，每一步迈出，便是向前跨越了数百米的距离。

    萧晨看到那道人影，心中很是激动。那便是他的儿子啊，在这一刻，他真的想不管不顾的冲上去与他的儿子萧恒相认，但是现在还不是时候，萧晨硬是安奈住自己心中的激动。

    “便是你邀我来此！”夜叉王冷漠的看着面前俊美的年轻人，喝道。这个人的年纪不大，虽然长相俊美，但是却还有一丝稚气未脱，看的出年纪不大。

    “不错，正是我！夜叉王，你等夜叉肆意屠杀我九州百姓，今日我便要向你讨个说法。”俊美的年轻人萧恒淡淡的说道，并没有因为对方是凶名在外的夜叉王有丝毫的波动。

    “哈哈，这世间的法则便是弱肉强食，强者号令弱者，这是永恒不变的法则，你人族被我夜叉屠戮，这怪的了谁，只能怪你们自己是在太弱了。”夜叉王大笑道，丝毫没有将眼前的年轻人放在眼中。

    “既然如此，夜叉王你可敢和我打个赌？”萧恒并没有生气，依旧淡淡的说道。

    “什么赌？”夜叉王问道。

    “今日之战，若是我赢了，你便要约束你们夜叉族不得在肆意屠杀人族，若是我输了，便将命送给你，你可敢赌？”萧恒问道。

    “好，赌就赌，到时候不要怪我无情。”夜叉王随意的说道，在他看来，这个人已经是一具尸体了，谁还管他说什么。

    “既然如此，今日百族和人族都在此，就让他们做个见证，我等就立下一个契约，若是夜叉族日后反悔，便遭百族共诛。你可愿？”萧恒说道。

    “可以。”夜叉王说道。

    “好，那么便请在场百族都派一个人前来签上自己的名字。契约便可生效，百族虽然强大，但是我人族还是有一些半祖存在的，若是百族敢和夜叉族同流合污，相信我人族半祖也会去你们的祖地向你们老祖讨教一番的。”萧恒说道，他这已经是明晃晃的威胁了，但是百族中人却没有敢反对的，毕竟人族的半祖的确众多。

    当契约签订完毕，萧恒便将契约收了起来，而后便正式面对夜叉王，大战一触即发。

    “小子，就让我看看你有和能耐吧！”夜叉王一声大喝，便向萧恒攻去，强大的魔气从他的身上散发出来，让周围观战的修炼者迅速后退，不过依旧有不少修炼者受到波及，口吐鲜血。

    夜叉王的强大毋庸置疑，仅凭散发出来了威势就让众多观战者受创，不过正面接受了夜叉王全部威压的萧恒却一点事也没有，他施展古武战技向着夜叉王攻去。

    “上苍之手！”一旁观战的柳暮等人认出了萧恒所使用的战技，那是当年萧晨的古武战技，为何这名年轻人也会使用？

    “古武战技！”夜叉王显然也知道萧恒所使用的便是当年古武者的战技，上苍之手，无物不破，无物可挡，霸君天下。

    “现在我承认你有资格与我一战，说出你的名号。”夜叉王冷冷的问道。

    “我名萧恒！萧晨是我父。”萧恒平静的说道，但是却引起了其他修炼者的震惊，这个人竟然是当年纵横天下的萧晨的儿子。

    “萧晨，我听说过他，据说当年的虚幻半祖便是由他送葬的。”夜叉王说道，当年的萧晨可谓是无敌于天下，即便是半祖也不敢直面与他。

    “你的实力比当年你的父亲还要强大。”夜叉王说道。

    “若是我父未死，百族中没有人是他的对手。”萧恒淡然说道，这是一个事实，萧晨当年的实力便达到了长生境界，如果再给他十年时间，不知道他会达到什么境界。

    AA2705221

 第八百章 父子相见

    “我承认当年的萧晨的确厉害，但那也只不过是因为他掌握有黄泥台而已，若是没有那个黄泥台，萧晨不会是我百族强者的对手。”夜叉王说道。

    “现在再说这些已经没有意义，我父已经陨落十年了，不过我父虽然不在了，但还有我在，今日便由我来领教一下百族强者吧！”萧恒喝道，他脚踏逆龙七步，施展上苍之手向夜叉王攻击。

    萧恒的古武战技显化于世，众人仿佛看到了十年前，同样是有个青年，脚踏逆龙七步龙族古战技，施展古武战技上苍之手，大战天下群英的场面，与现在的场面何曾相似啊。

    再加上萧恒的面貌有三四分长得像萧晨，众人恍惚间似乎看到了萧晨在现于世的场景，萧晨的身影和萧恒的身影重叠了起来，已经分不清他们两个谁是谁了。

    “我靠，萧晨当年这么厉害也就算了，现在他儿子也这么厉害，这还让我们这些人怎么活啊，还有没有天理了。”牛仁看着场中萧恒施展古武战技大战夜叉王的场面，震惊的大叫道。

    说起来他们和萧晨也算的是至交了，萧恒的儿子按理还要叫他们一声叔叔呢！但是现在萧恒的实力这么强大，这让他们这些做叔叔的都不好意思了。

    “虎父无犬子啊！要是萧晨能看到现在这个场面，想来他定然是非常欣慰的吧！”柳暮叹息道。

    隐藏在人群中的萧晨的确非常的欣慰，他的儿子已经成长到能够对战百族中的王者的地步，任何一个父亲看了都会如此。

    场中，萧恒古武战技齐出，脚踏逆龙七步，每一步踏出，虚空仿佛都要被踏碎一般，即便强如夜叉王也不敢完全接下萧恒的逆龙七步，毕竟古族古战技威力实在太过强大了。

    上苍之手连连拍出，每一掌拍下，都有着强大的威力，任何东西在上苍之手的打击下都会变得粉碎，整个长安城广场在萧恒和夜叉王的对战之下变得支离破碎，周围的观众们不断的远遁而去，吃惊的望着这两名强者的大战。

    夜叉王的强大他们是知道的，但是他们没有想到这个叫萧恒的年轻人竟然能够力敌夜叉王，难道说萧晨一脉实力真的如此强大，十年前，萧晨纵横天下无敌，打的整个修炼界失音，十年之后，萧晨的儿子萧恒同样力敌凶名在外的夜叉王，他们父子二人真的是天生的战者吗？

    “吼！”夜叉王怒吼一声，他没有想到这个年轻人竟然这么强大，古武战技齐出，竟然连他也不敢降其锋芒。

    “无量魔拳！”夜叉王大喝一声，浑身突然魔气涌动，更为吃惊的是他的那双铁拳完全被魔气给笼罩了，一拳向前击去，滚滚魔气向汹涌彭拜，仿佛远古的天魔打出了灭世一拳。

    萧恒以上苍之手硬憾夜叉王的无量魔拳，拳掌相击，虚空不断传出爆裂之声，而两人大战的余波更是让周围都发生了不断的爆炸，整片长安城广场已经在两人的大战之下化为了一片废墟。

    周围观战的一些强者急忙在四周布下防护，要不然以他们的大战程度来说，整座长安城都有可能毁于一旦。

    夜叉王的无量魔拳果然厉害，魔气相交之下，竟然能和古武者的上苍之手相对抗，萧恒感受到了来自夜叉王的强大压力，夜叉王绝对是他目前遇到的最强对手。

    “六道轮回拳！”萧恒被逼无奈之下只能使用他二师伯叶凡所传授他的六道轮回拳来对抗夜叉王的无量魔拳，若是以上苍之手来对抗的话，战败对方的可能性并不大，但是这一次，他却必须要赢，不但是为他自己，更是为了九州的百姓。

    六道轮回拳是一种强大的拳法，一拳打出，似有六个黑洞显现，似乎连通了传说中的六道轮回，不过以萧恒现在的实力根本不能发挥六道轮回拳的真正威力。

    六个黑洞虽然出现，却非常的虚幻，仿佛即将消失一样，但是即便如此，也足以让夜叉王心惊了，因为他无量魔拳所打出的魔气竟然被那六个虚幻的黑洞源源不断的吸收，仿佛真的被六道轮回所吞噬了一般。

    “六道轮回拳！这是什么拳法？难道说这种拳法真的可以连通六道轮回不成？但是此前却从来没有听说过有这种拳法，只听闻传说中有一种盖世神通六道轮回，拥有这强大的力量。”观战的修士们全部都被萧恒的六道轮回拳惊住了。

    “难道说这种拳法和传说中的六道轮回神通有着某种关系吗？”有修士猜疑道，毕竟这种六道轮回拳传说中的六道轮回神通很是相似，打出之后都有这六个疑似连通六道轮回的黑洞出现。

    六道轮回拳刚猛无比，即便夜叉王以无量魔拳相对抗，但是最终还是被萧恒的六道轮回拳所压制，夜叉王不断的发出怒吼之声，但是结果还是改变不了他被压制的场面。

    “好强大的六道轮回拳啊，竟然连夜叉王都被压制了，这等威力的拳法不知道是何人所创，不过似乎也没有听说过当年的萧晨会这样的拳法啊？”观众的修士们议论起来，他们都不知道萧恒所使用的六道轮回拳究竟是何人所创。

    “六道轮回拳！莫非是师傅交给恒儿的？”隐藏在人群中观看的萧晨也很是疑惑，这种拳法他以前从来没有听说过，那么就只有一个可能，就是他的师傅楚易传授给萧恒的。

    “该结束了！”萧恒淡淡的说了一句，他再次打出一击六道轮回拳，这次的六道轮回拳比之前威力还要大上许多，那原本虚幻的六个黑洞竟然有凝实的感觉，六个黑洞发出强大的力量轰向夜叉王。

    “啊！”夜叉王仰天怒吼，施展自己最强大的力量迎向六道轮回拳，不过最终还是失败了，六道轮回拳所施展的六个黑洞似乎借来了一股强大的力量，这种力量并不是夜叉王所能抵抗的，夜叉王直接被这种力量轰击了出去，四肢断裂，内腑受损，胸腹之间甚至还留下了六个拳头般大小的血洞。

    “夜叉王，你败了！”萧恒面对身受重伤的夜叉王，淡淡的说道。

    “希望你夜叉族会遵守承诺，不再肆意屠杀九州人族，否则我不介意向你们夜叉族动手，你们夜叉族杀一个人族，我便杀你们夜叉族十个夜叉，十倍奉还。其他百族也是一样，若是被我知道你们屠杀九州人族，我不介意将你们在九州的族人也同样屠杀。”萧恒平静的说道，但是无形之中却给人一种冰冷的杀意，让百族众人感觉他真的会说道做到。

    若是以前，萧恒说出这种话，百族之人可能没有一个人会卖萧恒的账，但是现在萧恒战败了百族中的强者夜叉王，那可是在百族中排名前列的强者，如此一来，其余百族之人自然会惊恐，这世上也只有拳头大才能有话语权。

    一人之力震慑百族！萧恒的名字顿时以飞快的速度传遍了整个九州大地，无数的人族修士知道了萧恒这个人族强者为了九州百姓血战百族中的夜叉王，最终将之战败，更是逼迫百族众人签下契约，日后不得肆意屠杀九州人族。

    萧恒顿时成为了九州人族修士的英雄，而他的身世也被传扬了出去，据说萧恒是当年为半祖送终的萧晨的儿子，这简直就是再一次震惊整个九州人族。

    当年萧晨为了九州百姓不在被虚幻的半祖所奴役，所以踏上了为虚幻半祖送终的绝路，最终虚幻半祖陨落，萧晨也为了封住罪恶深渊而身陨。如今萧晨的儿子萧恒横空出世，为了九州子民不在被百族所杀戮，血战百族中的夜叉王，最终战败对方，为九州人族赢得了喘息之机。

    萧晨、萧恒父子二人都是为了九州而做出绝大贡献的人，不少的百姓家里面甚至供奉起了他们父子二人的长生牌位。

    萧恒战败夜叉王之后，并没有离开长安城，反而继续在长安城住了下来，不过现在的他可是名动天下，比之当年他父亲萧晨的名声丝毫不弱。

    “萧恒，你还记得我们吗？我们在你小时候可还抱过你呢！”长安城烟雨楼内，柳暮、牛仁、金三亿等人和萧恒在这里见面，由于萧恒战败了夜叉王，所以现在百族中人并不敢来找他们的麻烦。

    “你们是，柳暮叔叔，牛仁叔叔，还有金三亿猥琐大叔！”萧恒想了想，突然惊呼道，他记得他小时候他父亲萧晨便带他去见过这些人，这些人都是他父亲萧晨的至交好友。

    “想不到小恒儿还记得我们啊！当初我们看见你的时候，你还是一个小豆丁呢，没想到时间过得这么快，当初的小豆丁也长成一个翩翩美少年了。”牛仁笑着说道。

    “是啊，时间过得真快，没想到小恒儿现在也长大了，而且也变成了一个强者。”柳暮也感叹道。

    “小，小小恒，恒儿，你三，三亿叔，叔叔叔……”金三亿满脸激动的想要对萧恒说什么，但是他的结巴实在太严重了，说了半天硬是说不出一句整话来。

    “三亿猥琐大叔，你还是这么结巴啊！我看你还是用写的比较好，用写的都比说话快。”萧恒强忍着笑，说道。

    “小恒儿说的没错，你个结巴还是写字比较快，你说完一句话，都能写完好几句话了。”牛仁大笑着说道。

    “哼！”金三亿哼了一声，而后飞快的拿出背后的石板，快速的写道：“小恒儿，你不要理他们，等一下三亿叔叔带你去泡妞，人间的美女还是有很多的，如果你不喜欢，咱们去抓几个百族的女人回来，听说天使族和堕落天使族的美女众多啊，丽人族、精灵族的美女也是绝色。”

    “喂喂喂，你个猥琐男，不要教坏我们的小恒儿啊，小恒儿这么纯洁，才不能让这个猥琐男给带坏呢！”牛仁立刻阻止道，笑话，要是让萧恒跟着金三亿学，他们哪里还有面目去见死去的萧晨啊。

    “猥琐大叔，我还小呢！暂时不打算考虑这些。不过说起来，几位叔叔，这么多年过去了，你们也还没有成家立室啊？”萧恒说道。

    “嘿嘿，这个怎么说呢，这种事情还是要看缘分的，我等了这么多年也还没有得到我的真命天女出现呢，自然不打算现在成家立室了。”牛仁说道。

    “我金三亿还没有玩够呢，不想成家立室，再说了，世上还有这么多美女等着我去发现呢！”金三亿在石板上写道。

    “我不打算成家，将把所有的心力都放在修炼上。”柳暮摇摇头，说道。

    “说起来，我们这些人中，萧晨还是最早成亲生子的呢！我以前一直以为像萧晨那个木头可能一辈子都不会结婚生子呢，却没有想到他竟然是第一个成亲生子的。”牛仁笑着说道。

    “是啊，世事真是无常。”柳暮也笑道。

    坐在旁边那桌上的萧晨听着这几个故友所说的话，心中也是苦笑连连，不过看到这些人，他又想起了以前的一些事情。

    在和柳暮、牛仁等人聚了聚之后，萧恒便离开了长安城，而萧晨见到他儿子萧恒离开，自然也是跟了上去。

    “哪位朋友？还请现身吧？”萧恒在一处密林中停了下来，因为他感觉他的身后似乎一直有个人在跟着他一样，似乎从他和夜叉王大战的时候，他就一直感觉有一双眼睛一直都在注视着他，现在他离开长安城之后，那双眼睛竟然再一次跟了上来。

    萧晨看见他儿子竟然发现他了，立刻躲在一颗大树的后面，他现在暂时不想和萧恒相认，因为他现在浑身还没有血肉，他不想让他儿子看到他现在这副模样。

    “还不出来吗？既然如此，我便不客气了。”萧恒一声大喝，上苍之手顿时向一颗大树打去，他知道那双神秘眼睛的主人就躲在树后面。

    “嘭！”一声巨响，萧恒打出的上苍之手竟然被对方同样以上苍之手还击了，这令萧恒大吃一惊，而后似乎想到了什么，变得激动起来。

    “上苍之手！父亲，你是父亲对不对，你没有死。上苍之手现在会使用的人只有我们父子，其他人根本不会，所以你一定是父亲。父亲，你为什么不和我相认，难道你不要我的了吗？”萧恒激动的问道。

    “唉！恒儿！”萧晨最终还是走了出来，不过还没有等萧晨再说话，死亡世界的力量便将萧晨拉了回去。萧晨最后只听到“父亲”这两个字在耳边焦急的响起。

    AA2705221

 第八百零一章 筹划攻打死亡世界

    “糟糕，没有想到时间已经到了。”萧晨心中大呼不妙，他没有想到时间竟然这么快就到了，他刚刚才和他儿子萧恒相认，但没有说上一句话，他便被带回了死亡世界，这下，他儿子一定非常担心。

    可是，即使萧晨心中非常着急，但是也没有丝毫的办法，因为要从死亡世界的骨井通往人间，还需要等待一天一夜的时间才可以。萧晨的心中现在简直度日如年，恨不得现在就回到九州去。

    而九州的萧恒，在见到自己的父亲萧晨之后的确非常的震惊，虽然他并没有真正看见他父亲的长相，但是那熟悉的声音和气息，萧恒是永远不会忘记的，那的确是他的父亲无疑。

    但是他的父亲萧晨竟然会突然消失不见，他找遍了这一整片区域，都再也没有找到他父亲的身影，不过他并不认为刚才他看到的是幻觉，那绝对的真实的。只是他却怎么也想不明白，他父亲怎么会突然消失无踪。

    萧恒没有办法，只能回去找他的师公楚易，他好不容易得到了他父亲并没有死这个消息，他是绝对不会错过的。

    “师公，我刚才看见我父亲了。”萧恒赶到楚易和狠人大帝住处，他们现在正住在九州海外的一座叫作桃花岛的仙岛之上，这座仙岛之上因为到处都种满了桃花，所以才得名桃花岛，其实距离九州大陆并没有多远，所以萧恒才能这么快就赶回来。

    “是吗？那很好啊，他终于舍得回来了。”楚易听到这个消息，并没有任何的惊讶，好像早就已经预料到一般了。

    “师公，你难道不吃惊吗？我父亲当年可是已经死在了死城啊！现在他竟然再次出现了。”萧恒说道。

    “这是当然的，你父亲当年又不是真的死亡，而是重生在另一个世界罢了，当初我就说过，死亡并不是一个终结，而是一个新的开始。”楚易淡淡的笑道。

    “原来师公早就知道了，而且还说过这样的话，但是我们却都没有相信，反而认为师公实在安慰我们呢。”萧恒有些懊恼的说道，如果他当初相信了他师公的话，他也不用这么多年一直都非常伤心他父亲的陨落了。

    “师公，我父亲虽然出现了，但是却又突然消失了，无声无息的，我找遍了那一片的区域，都没有找到他的声影，这到底是怎么回事？”萧恒好奇的问道。

    “那是因为你父亲的本体现在还在另外一个世界，他大概是借用了某种方法才能重新来到九州，不过这种方法有着时间限制，你父亲之所以不见，应该就是因为时间到了，所以才会不得不返回那个世界。”楚易说道。

    “原来是这样，那师公，我以后还能见到父亲吗？我能去父亲所在的世界吗？”萧恒问道。

    “你父亲自然还会出现的，至于那个世界，你现在还不能去，那个世界太过危险了，以你现在的实力去那边和送死没什么两样，除非你能成为半祖，或许才能在那个世界存活下来，不过这依旧是非常的危险。”楚易说道。

    “可是我要怎么才能再见到父亲呢？”萧恒问道。

    “你可以去死城外面等着，你父亲再过不久应该可以再次出现。”楚易提点道。

    “好，师公，我知道了，那我现在就去死城外面等着。”萧恒说道。

    “等一下，你将这瓶生命源泉带去给你父亲，这生命源泉有生死人肉白骨的功效，对你父亲有大用。”楚易将一小瓶生命源泉交给萧恒，萧晨现在还是骷髅之躯，需要血肉重生才可以，而这生命源泉正好可以帮助他。

    “是，师公，那我就先走了。”萧恒接过生命源泉，便火急火燎的往九州死城那边赶去。

    “这小子，还是没有长大啊。”楚易看着萧恒离去的背影，忍不住摇头苦笑道，。

    “看来，时间也差不多了，应该进行下一步的谋划了，死亡世界啊！这次就让我看看究竟有着何种隐秘存在。”楚易喃喃自语道，接着他直接闪身，来到了九州一处天宫内，目前九州的几尊祖神一直都坐镇在这里。

    “是你！”神农氏和轩辕大帝看见楚易出现都非常的惊讶，毕竟此人一出现，往往都代表着将有大动作发生。

    “我打算率领九州的一些祖神和半祖去死亡世界，若是能在死亡世界打下一片基地，那里便可作为我九州的后路。”楚易直接开门见山道，而神农氏和轩辕大帝则是非常的惊讶。

    “你真的打算这么做！要知道死亡世界可不是这么简单的，那里的情况非常的混乱，而且也有异界的祖神坐镇在那里。”神农氏皱眉道。

    “所以我才打算率领一些九州的祖神前往死亡世界，先将那些异界祖神消灭，之后在图图徐之。此外，武祖也在死亡世界进行最后的蜕变，那是最危险的蜕变，不能有一丝的意外，所以我才打算前往死亡世界坐镇。”楚易说道。

    “死界危险丛丛啊，即便是祖神也不敢妄言安然无恙。”轩辕大帝说道。

    “最危险的地方往往是最安全的地方，异界他们绝对不会想到我们会反其道而行，进入死亡死界，这也是我们日后的一线生机所在。”楚易说道。

    “你说的有道理！那么你打算如何？”神农氏赞同道。

    “九州现在大部分祖神我将带入死界，此外，若是一些半祖愿意的话，我想将他们带上，除了这些之外，九州和四方界的一些人杰我也想让他们进入死亡世界历练。”楚易说道。

    “祖神和半祖我倒是没有意见，但是那些杰出的人杰带去死界是否不太好，毕竟以他们的实力进入死界几乎就是九死一生的下场。”神农氏有些犹豫。

    不过轩辕大帝倒是赞同楚易的意见，“异界实力太过强大，若是我九州的人杰不快速增长实力，那么等待他们的也将是灭亡，进入死亡世界虽然九死一生，但是这也是一种能够快速增长实力的办法。”

    “好吧。既然如此，便按这样说的办吧，我们将九州所有的半祖招来问一问，看看他们有没有愿意去死亡世界的。”神农氏说道。

    “恩，这样也好。”轩辕大帝说道。

    “对了，其实我这里有一种合击之法，若是神农、轩辕、老祖龙你们三人合一的话，战力可以急速提升，完全可以堪比一尊祖神七重天以上的超级祖神，你们若是需要的话，也可以试着修炼一下，毕竟在对战异界祖神的时候，超级祖神比一般的祖神强大的实在太多了。”楚易说道，他将一种合击之法交给了神农以及黄帝。

    “若是真的如此，便太好了。”神农氏和黄帝大喜道，若是他们九州真的可以拥有一尊超级祖神的话，实力也将大大的增加。

    之后，楚易和神农以及黄帝共同发布祖神令，让九州的所有半祖前来祖神宫，这些半祖不仅有人族的半祖，还有百族的半祖，他们也同样在这一行列，毕竟百族和人族是一家，百族便是从人族中分离出来的。

    而今，九州与四方界所有的异界祖神都已经被灭杀的灭杀，撤走的撤走，可以说现在的九州与四方界才是真正属于九州，不过九州与四方界之间的通道依旧没有完全开启，现在留在九州的半祖除了九州原本就有的半祖，就是长生界、修真界已经百族的半祖了。

    祖神宫内，诸多半祖齐聚于此，他们都不明白为何祖神会突然召唤他们前来，难道说危机即将降临，祖神们要有新的动作了。

    所有半祖都在猜测祖神到底有着什么样的谋划，这次叫他们前来又是所谓何事？

    直到楚易和神农以及黄帝出现，众多半祖才停止了讨论，恭敬的参拜这三位祖神。

    “此次让你们来，其实是有一件大事，根据我们的推算，可能再过不久，异界大军就将降临九州与四方界，进行他们的又一次灭世。”黄帝淡淡的说道，但是诸多半祖却已经震惊了起来。

    异界大军入侵，难道他们九州这次真的要难逃一死了吗？九州积弱已久，而异界的实力却异常强大，异界大军一到，他们九州又有何人才能抵挡呢！

    “敢问祖神，异界大军何时才会入侵？”战神刑天问道。

    “这个时间可能是在数百年后，也有可能是在千年之后，但是不管如何，异界大军终将会降临，这是在所难免的。”神农氏祖神说道。

    “所以，我打算率领九州遗留的一些祖神以及半祖进入死亡世界，或许能在那里寻到一线生机，当然也可以称之为进攻死亡世界。”楚易说道。

    “这次让你们来的目的，便是想问问你们，可愿跟随九州一些祖神进入死亡世界，死亡世界虽然危机重重，但是也是一个练兵的好地方，未来异界入侵，九州需要大量的战力，你等入死亡世界，不但是为了九州，更是为了让你们增强实力，若是能成就祖神那自然是再好不过。”轩辕黄帝说道。

    “此次不但除了你们之外，还将挑选九州与四方界最杰出的人杰，将他们送入死界，一是为了试炼，二也是为了将他们这批人送入洪荒天界内，死界最深处有连通洪荒天界的空间通道。”楚易说道。

    此言一出，诸多半祖便有些兴奋起来，毕竟洪荒天界他们一直都听闻过，传说那是一个强大无比的世界，是所有人梦寐以求想去的世界。

    “所以为了挑选出最杰出的人杰，便需要进行试炼之战，试炼之战就放在九州与四方界，由你们自行商议即可。”楚易再一次说道。

    “我等知晓了。”众多半祖说道。

    “那么，现在便进行选择吧，愿意随同我进入死亡世界的人站到左边，愿意继续留在九州与四方界的走到右边。”楚易说道。

    “哈哈，跟随祖神攻打死亡世界，我刑天第一个答应。”战神刑天大笑一声，第一个站到了左边。刑天即便在半祖中也可以堪称顶级半祖，普通半祖在他面前不过是被秒杀的份。

    “我蚩尤也愿意跟随祖神一同前往死亡世界。”魔祖蚩尤第二个站到了左边，他和刑天是至交好友，刑天要去死界，他又怎会不去？

    而后，武圣孙武、庄周、老子、佛陀、大禹、后羿几人也陆续站到了左边，他们几个半祖皆是实力强大的半祖。孔圣、南荒老龙、凤凰老母等半祖是第三批走向左边的。

    至于百族中，战族的半祖、龙岛的战神王等寥寥几人站到了左边，至于其他百族的半祖，他们并没有站到左边。不知道他们是害怕去死亡世界，还是什么原因。

    “我二人便留在九州，九州不能一位人族半祖也不留。”九州本土的半祖天外天和人外人并没有前往死界，便如他们所说，九州不能一位人族半祖都不留，否则若是九州人族受到其他百族半祖打压，那岂不是糟糕了。

    “如今正值关键时刻，若是有人敢引起九州内斗，休怪我不留情面。”楚易冷冷的警告了那些半祖一句。

    那些心中原本就想法的半祖听到这话，瞬间扑灭了心中的想法，毕竟百族中有恩怨的不少，现在有些种族的半祖随同祖神进入了死界，那么他们便可以打压其他种族了，不过现在听到祖神的警告，他们立刻熄了自己心中的那一点心思。

    “好了，你们便离开吧，等去死界的日子来到，我会通知你们的，再此期间，你们还是去向你们的弟子门人或者子孙后代等人交代一下吧。”楚易说道。

    “是，祖神，我等告退。”诸多半祖陆续离去。

    “我等去死界之后，有关于始祖龙复活之事便交给你们了，如今整个人间九州已经建满了始祖龙神庙，只要众生的信念能将始祖龙消散的灵识重新召唤而来，那么始祖龙还是有复生的希望的。”楚易说道。

    “你放心，始祖龙乃我九州顶尖强者，不管付出任何的代价，我们都会让始祖龙复生。”神农和黄帝一同答应道。

    AA2705221

 第八百零二章 九州诸神入死界

    “你们都来了，这个世界好玩吗？”离开祖神宫后，楚易便将那些万界商城的强者全部召唤了过来，笑着问他们。

    “城主大人，这方世界似乎并没有向你说的那样危险啊，现在为止，我们除了看见七阶祖神级别的强者之外，也只有那些六阶半祖境界的强者了，似乎并没有其他的厉害的人物啊。”准提道人忍不住说道。

    “对啊，这个世界真的有这么危险吗？似乎不见得吧。”通天教主也忍不住说道。

    “你们继承了这个世界准提道人和通天教主的名号，也获得了他们的记忆，难道你们不知道现在正是九州这个世界积弱的时候吗？九州祖神如今大部分已经不再这个世界了。至于祖神境界以上的强者，也是不轻易就会出来的。”楚易说道。

    “不过，我打算近段时间便进入死亡世界，那个世界才算是真正危险的世界，死亡世界君王、祖君数不胜数，其中甚至还有超越祖神境界的强者存在，而死亡世界的君王就相当于半祖，祖君就相当于祖神。”

    “现在我让你们来，便是来问你们一句，你们愿不愿意进入死亡世界？”楚易话题一转，向诸人问道。

    “死亡世界！”众人有些惊讶，据他们所知道的，死亡世界的确是一个强者如云的世界，那里面半祖多的数不胜数，祖神强者也有很多存在，更不要说还可能存在超越祖神境界的强者了。

    “当然愿意，我们来到这个世界不就是为了提升实力而来的吗？现在在九州这里根本不能有任何的敌人可以对战，进入死亡世界，便可以和那些君王和祖神大战了，这样也能有助于我门提升实力。”一些人说道。

    “既然你们决定了，那就这样吧。不久之后我会带你们以及九州本土的一些半祖进入死亡世界，记住，你们现在的身份是自洪荒天界而来的九州修士，可千万不要将你们真正的身份暴露了，明白吗？”楚易说道。

    “城主大人放心，从现在开始我们会忘记我们自己本身的身份，只会记得我们都是来自洪荒天界的修士。”众多修士一同说道。

    “好，现在你们可以解散了，什么时候出发，我会通知你们的。”楚易说道。

    于此同时，死城之外，萧恒自从离开桃花岛楚易这边之后，便立刻赶到了九州死城这边，死城依旧静悄悄的，因为当年死城发生了恐怖之事，直到现在也没有任何修士敢在死城周遭出现，很多修士都对死城有着很大的忌惮。

    萧恒在死城的外面等了一天一夜，却还是没有见到他的父亲萧晨的出现，就在萧恒心中很是着急的时候，突然又一阵空间波动传来，被萧恒感应到了。

    萧晨自死亡世界等待了一天一夜之后，终于再一次借助神秘骨井的力量回到了九州，他原本想要立刻就去找他的儿子的，毕竟他的突然消失，定然会让萧恒很是担心。

    不过还没有等萧晨行动，就看见他儿子萧恒的身影就在死城的旁边出现，这让萧晨有些吃惊。

    “恒儿！”萧晨叫道，并且向萧恒走过去。

    “你真的是父亲？”萧恒忍住心中的激动，问道。他以为他会看到他父亲出现，但是现在看到的却是一具金光灿灿的骷髅，不过他自这具骷髅中却感应到了一种熟悉的波动，这种波动是属于他父亲萧晨的。

    “是我！”萧晨原本向伸出手摸摸萧恒的脸的，不过看到他满是骨头的骷髅手臂之后，他放弃了这个想法，说道：“恒儿，你长大了，这些年苦了你了。”

    “父亲，真的是父亲！父亲你还活着，这真是太好了。”萧恒一瞬间红了眼眶。

    “是啊，真是没有想到，我竟然还能存活下来，当时我真的以为我会死，只不过却没有想到我竟然重生在了另外一个世界。”萧晨也感叹道。

    萧晨父子二人相认之后，他们便在死城周围找了一处地方，谈起了他们这些年来的经历。

    “父亲，其实我这些年来过的挺好的，师公、师婆一直都对我很好，教了我很多，而且大师伯和二师伯也经常来看我，不但给我带了很多好东西，也教了我很多他们的绝技。”萧恒说道。

    “大师伯、二师伯？恒儿，你说的不会是我从未见过的大师兄和二师兄吧？”萧晨有些奇怪的问道，他早就知道他师傅楚易除了他这个弟子之外，还有两个弟子，是他的大师兄和二师兄，只是可惜一直未曾见过，没有想到现在他们竟然出现了。

    “是啊，大师伯和二师伯都是实力通天的强者，他们教了我很多呢。”萧恒说道。

    “那你母亲可还好？当年终究是我负了她。”萧晨有些复杂的说道，当年他为了大义而舍弃燕倾城他们母子，如果当时他不愿意的话，只要求了他的师傅楚易，他也可以不用死的，但是最终他还是甘愿牺牲自己。

    “母亲过的很好，她重新回到了不死门，那边的长辈们对她很好，现在母亲也在刻苦的修炼，不过我并没有去打扰她，我想拥有强大的实力，这样才能保护母亲。”萧恒说道。

    “恒儿，你真的长大了，也懂事了。”萧晨有些欣慰的说道。

    “那父亲，你这些年又在什么地方呢？你说你在另一个世界重生，那个世界是个什么样的世界？”萧恒问道。

    “那个世界啊！那是一个死亡的世界，是一个亡者存在的世界，那里面的生物全部都是像我现在这样的火种生物，不断吞噬对方的火种，才能不断的增强自己的实力。”

    “那个世界非常的广大，充满了很多危险，我现在不过是在死亡世界的外围，据说死亡世界的深处，更是拥有君王和祖君的存在，而且我还在死亡世界发现了九州祖神所遗留下来的一个村子，那个村子里面的人自称是神族，不过对我很是友好。”

    “我之所以能从死亡世界回到九州，是因为我在那边意外的发现了一口神秘的骨井，通过那口骨井便能来到九州，不过却有时间限制，时间一到，不管我在什么地方，都会被召唤回死亡世界，只有等待一天一夜的时间之后，才能再次借助骨井来到九州。上次我之所以突然消失，也是因为时间到了而被召唤回了死亡世界。”萧晨解释道。

    “原来如此，那父亲，你怎么才能重新回到九州呢？”萧恒又问道。

    “这我也暂时没有办法，不过我这样也好，有这个能力等于多了一重保命的关键，毕竟要是遇到为危险，便很有可能因为时间的原因而被召唤回死界。”萧晨说道。

    “那就好，只要父亲没有危险就好了。对了，我来的时候，师公曾经交给我一个瓶子，说这个瓶子里面装了什么生命源泉，可以生死人肉白骨，让我交给父亲，并说对父亲有很大的用处。”萧恒将一个小瓶子交给萧晨，并且说道。

    “是吗？看来师傅他老人家真的是算准了一切啊。”萧晨接过那个小瓶子，很是感慨的说道，他打开那个小瓶子，顿时一股浓郁的生命之力便透发而出，那是生命的精华。

    “果然是好东西，竟然拥有如此浓郁的生命精华，看来只要借助这生命源泉，我便很快就能血肉重生了。”萧晨有些激动的说道。

    “父亲能够血肉重生，那真是太好了，对了，父亲，要不然你现在就试一试吧，我可以提父亲护法。”萧恒说道。

    “现在不行，我不知道这次血肉重生会花费我多少时间，如果一旦回到死界的时间到了，就会被打断。我打算回到死界之后在尝试。”萧晨有些顾虑的说道。

    “是我没有考虑清楚，还是父亲说的对。”萧恒有些懊恼的说道。

    “对了，恒儿，你知道你师公他们现在在哪里吗？我要去见见他们。”萧晨突然说道，他已经从死亡世界归来，自然要去看看他的师傅师母。

    “师公和师婆现在正在九州海外的一处叫作桃花岛的仙岛上，距离九州本土大陆并没有多远，如果父亲想要去见师公师婆的话，我可以带路。”萧恒说道。

    “好，那恒儿你带路。”萧晨说道。接着两人便一路向着九州海外赶去，在九州海外的一处桃花仙岛上停留了下来，桃花仙岛上栽种着很多的桃花，岛上中央所在之处还有几间精致的竹屋伫立在那里。

    “师公，师婆，我父亲回来了。”萧恒一回到桃花岛，便立刻朝着那几件竹屋走去，还未打开门，便开始叫道。但是却并没有听到有任何的声音。

    萧恒打开门，并没有像往常一样看到楚易的身影，“奇怪，师公怎么不在？”萧恒往其他房间而去，同样也没有看到狠人大帝的身影，“师婆也不在，他们去了哪里？”

    “恒儿，不要找了，师傅和师母他们已经离开了这里，有很重要的事情去办。”萧晨的声音突然传来，萧恒赶过去一看，只见大厅内，萧晨的手中正拿着一封信。

    “父亲，师公师婆去什么地方了？”萧恒问道。

    “信中没写，不过应该是去办很重要的事情吧，师傅师母实力强大，我们没有必要为他们担心。”萧晨说道。

    “唉！原本还想让师公和师婆看看父亲的，没有想到他们竟然不在。”萧恒叹气道。

    “这有什么好叹气的，想必师傅师母他们早就料到了今天的情景了，而且师傅师母定然是去办很重要的事情了，也许和九州有关吧。”萧晨说道。

    此时，长生界原本禁忌之海所在之处，两艘巨大的战船共同浮现在半空，一艘乃是祖龙形状的祖龙船，而另一艘则是像个倒挂骷髅一般的君王船。

    “祖龙船由你们所掌，这艘祖君战船便由我带去死界。”楚易立身与半空，对神农氏和黄帝说道。

    “好，不过若是事不可为，还是返回九州吧！九州不能再失去你们这一批战力了。”黄帝说道。

    “放心，此次由我等三名战力堪比石人的无上祖神带队，即便不能横扫整个死界，也可以在死界打下一片天地来，等我们在死界安顿下来之后，便会通知你们的。”楚易说道。

    “好，九州与四方界就交给我们了，你们不必有后顾之忧。”神农氏说道，如今九州与四方界的异界祖神基本上已经撤离，以他们三尊祖神的力量还是可以守住九州与四方界的。

    “若是异界祖神提前来攻，你们不必硬拼，避入死界即可。”楚易有些不放心的说道。

    “我等明白，你等可放心。”神农氏和黄帝对视一眼，说道。

    “此次先带一批祖神和半祖进入死界，将那边的情况搞清楚之后，再将九州一些有潜力的人杰也带入死界，在此期间，你们可以将那些有潜力的年轻一辈全部选拔出来。”楚易又向诸多半祖吩咐道。

    “祖神请放心。”那些留在九州的半祖共同说道。

    “两位祖神，我等去死亡世界不知能够平安归来，我等族人就有劳两位祖神多多关照了。”百族中的一些半祖向黄帝和神农氏请求道，他们即将前往死亡世界，但是他们终究是族内最强的强者，若是他们走后，其他的半祖趁机打上门去，那他们的种族可就危险了。

    “尔等放心，你等都是九州的英雄，若是有人敢向你等种族出手，我必不会手下留情。”黄帝向诸多百族半祖保证道。

    “多谢两位祖神。”那些百族的半祖感谢道。

    “时间差不多了，上祖君战船。长生界魔鬼平原的太古魔洞连通死界，这次我们就从那里进入死界。”楚易一挥大手，第一个飞上了祖君战船，随后诸多半祖才飞身而上。而那些九州与四方界本土的半祖这次也看到了那些万界商城的强者出现，不过他们现在的身份是来自洪荒天界的祖神和半祖。

    承载着九州祖神以及半祖的祖君战船向长生界魔鬼平原开去，“九州与四方界，再见了！”

    此次征战死界，他们不知道还能否存活下来，但是无论如何，他们依旧还是要为九州尽一份自己的力量。

    “诸位保重！”神农氏和黄帝看着承载着九州希望的祖君战船远去，不禁向他们鞠了一躬，剩余的半祖自然同样如此，毕竟他们是为了九州才去那个危险的死界的，想为九州找到一线生机。

    AA2705221

 第八百零三章 死界石城

    “我一直都认为魔鬼平原下的太古魔洞非常恐怖，没有想到这太古魔洞竟然还能连通死亡世界！”魔祖蚩尤来到楚易身边，惊讶的说道。

    “这是自然的，要不然当初也不会由失乐园以及天碑镇守此处了。”楚易说道，此刻他们所乘坐的祖君战船已经来到了魔鬼平原之上，当初魔鬼平原之上发生了非常恐怖的事情，至此之后，这魔鬼平原便成为了一处禁地，没有一个人敢来到此处。

    “现在我们即将进入太古魔洞，穿越世界屏障所产生的空间乱流可能会对祖君战船造成动荡，你们自己小心一点，不要被空间乱流刮到某个神秘的地方去了。”楚易告诫道。

    随着祖君战船深入魔鬼平原之下的太古魔洞，穿越世界屏障所产生的空间乱流对祖君战船造成很严重的影响，整艘战船都在空间乱流之中摇摇摆摆的，诸多半祖急忙运转自己的神通法力阻挡空间乱流对他们造成的伤害，也唯有祖神级别的强者才不会受到空间乱流的影响。

    随着前方一道白光闪现，承载着九州诸神的祖君战船终于通过了太古魔洞，来到了死界，诸多半祖全部都松了一口气，没有想到刚才的空间乱流竟然这么厉害，就连他们这等实力也差点被空间乱流流放到未知之地去。

    “这里便是死界吗？果然荒凉无比啊，不过死界竟然也会有白天存在，我还以为死界是一片漆黑呢！”九州本土的半祖以及万界商城的强者们都好奇的打量着这个世界。

    “死亡世界当初也是一个完整的大世界，据说完全不输于洪荒天界，不过亿万年前，死界发生了混乱的大战，整个世界都被打废了，据说当时甚至死了不少的石人王强者以及无上祖神，这才导致这个世界变成了一个死亡的世界。”楚易为众人解释道。

    “没想到还有这种秘辛！”众多半祖和祖神级别的强者都非常震惊，没有想到死亡世界当初也是一个完整的大世界，不过却在强者的大战中被打废了，实在太令人吃惊了。

    “佛怒火莲！”萧炎放出了一朵有着灼热温度的火莲，向着空中打去，但是却连一丝的空间波动都没有产生，这让很多人都非常的震惊，要知道萧炎现在的实力堪称半祖，那朵火莲的威力就连他们这些半祖都非常忌惮，但是这么强大的火莲却连这个世界的空间都无法打穿，令人震惊。

    “死亡世界的空间非常稳固，就连祖神也无法打穿这个世界，完全可以承载祖神强者及以上的强者的大战。”楚易说道。死亡世界空间如果不稳固的话，可能就在亿万年前的大战中毁灭，现在又怎么还会存在。

    “这么稳固的世界都在大战中被废，真是难以想象亿万年前有何等强者大战。”一位百族的半祖感叹道。

    “祖神，敢问此处是死亡世界的何处？”一位半祖向楚易问道。

    “此处应该是死亡世界的中部地带，死亡世界的外围并没有多少强者，最强的也不过是君王而已，至于死亡世界的深处，可能就会有祖君已经无上祖神和石人王的存在。对于现在的我们来说，暂时还不太适合进入死亡世界深处，那里太过危险了。”

    “死亡世界的外围没有强者，我们也没有必要去哪里，现在的中部地带对于我们来说正是最合适的地方，这里有君王强者甚至还有少数祖君级别的强者。”楚易说道。

    “一切由祖神决定吧。”所有的半祖以及其他的祖神说道。

    “好，既然如此，我们先搞清楚我们所在的地方。”楚易御使祖君战船降落在一处高山上。

    “半祖级强者，两人一组开始向死亡世界探索，务必先搞清楚此处究竟是在什么地方，若是遇到君王级强者，暂且不要打草惊蛇，等候我的命令，清楚吗？”楚易对诸多半祖说道。

    “我等谨遵祖神法旨。”众多半祖说道。

    “好，现在你们出发。”楚易下令道，于是所有来到死亡世界的半祖全部都向着死亡世界四面八法探索而去，楚易等人则是继续待在祖君战船之上。

    “若要在这个世界提升实力，就必须先了解这个世界的修炼法则，最好的方法莫过于修炼这个世界的修炼体系，你们现在全部都是祖神境界，若想再进一步，就要搞清楚接下来要走哪条路。”

    “祖神九重天之后，便要清楚自己走哪条路，一共有两条路供你们选择，第一条路便是走无上祖神之路，无上祖神精通法则攻击，擅长远程打击，无上祖神这条路相对来说比较安全，但是却很难达到无上祖神大圆满境界，古往今来，只有少数几人才达到过无上祖神大圆满境界，那是完全可以堪比石人王巅峰的强大存在。”

    “若是走石人王这条路，那么首先便要凝聚自己的王者石城，石人这条路凶险异常，非常难走，所要耗费的时间和精力是难以想象的，但是即便如此，也不一定真的能够成为石人强者，整个诸天万界，石人强者也是屈指可数。”

    “而一旦成为石人强者，便拥有了难以想象的力量，石人强者专注肉身，整个身躯都将完全石质化，防御无双。你们要想清楚，未来要走哪条路。”楚易对老子、元始等祖神级别的强者说道。

    “城主大人放心，我等会考虑清楚的。”现在九州的半祖全部已经离去，他们这些人叫楚易城主大人也没有关系。

    “仙儿，我打算去死界深处一趟，拔来几座太古魔城，我不在的时候，这里的局面就要靠你所主持了，可以吗？”楚易对狠人大帝说道。

    “你放心，你不在我会主持大局的。”狠人大帝点头道。

    “城主大人，老道随你一同前去。”这时，鸿钧道祖也站了出来，对楚易说道，他自从得到虚幻鸿钧的记忆之后，便一直都对死亡世界很感兴趣，此刻楚易要去死亡世界深处，他自然也想前往。

    “好，那你就和我一起去吧。”楚易同意道。

    楚易和鸿钧道祖便离开祖君战船，向死亡世界深处而去，死亡世界深处非常的神秘，不但拥有诸多的强者，甚至还传说有可以通往洪荒天界的道路。

    楚易和鸿钧道祖一路飞行，途中见到了很多做屹立在死亡世界的巨大石城，每座巨大的石城都有一尊君王级别的强者坐镇，楚易和鸿钧并没有去打扰这些君王，而是继续向着死亡世界深处而去。

    “死亡世界果然不凡，竟然拥有如此众多的强者，九州的半祖和这里比起来简直无法相比，这不是说实力，而是在数量上便差了很大的一截。”鸿钧道祖感叹道。

    “这也没有办法，九州积弱已久，怎么能和存在无数岁月的死亡世界相比呢。”楚易也无奈道，九州若不是有他们到来，实力和异界比起来更是向相差很多，哪怕现在有他们的加入，与异界比起来还是有很大的差距。

    不知道飞了多久，楚易和鸿钧道祖总算是进入了死亡世界的深处地带，这里才是死亡世界真正强者汇聚的地方，这里不但有着诸多君王存在，更是拥有祖君的存在，甚至无上祖神和石人王在这里也有不少隐藏着。

    “此处的太古魔城不少，我们两个分开行动，各自拿下五座太古魔城，然后在反悔，如何？”楚易说道。

    “好！”鸿钧道祖也答应了一声，在这里才算是他们真正的大战，以前的大战对于他们来说实在太过小儿科了。

    楚易和鸿钧道祖分开之后，便瞧上了一座巨大的太古魔城，这座太古魔城之中有着一位祖神七重天的超级祖君驻守，楚易故意散发出祖神级别的威压向着那座太古魔城中压去，太古魔城中的那位祖神七重天的祖君立刻感应到了，他立即飞身而起。

    “是谁出手攻击我寂灭祖君的太古魔城！”那名叫作寂灭祖君的强者站立在太古魔城的上空，目光扫射八方，想要找出那个向他攻击的强者。

    “是我，你的太古魔城不错，以后归我了。”楚易现出了身形，看着寂灭祖君，淡淡的笑道。

    “找死！”寂灭祖君暴怒，向着楚易杀去。

    很快，此处便响起了惊天动地的大战之声，整个死亡世界都感觉到两股恐怖的能量在交战着，这片区域更是不断的发出震动之声。

    “怎么会这样，死亡世界深处发生了什么？难道有祖神级别的强者在大战？”死亡世界中部地带，九州的半祖以及万界商城的强者们都感觉到死亡世界深处有一股毁天灭地般的能量在涌动，他们全部都大惊失色。

    即便是在这里，他们都感觉到了那种足以毁灭他们一百次一千次的恐怖能量，这实在太可怕了。果然死亡世界是个极端危险的存在，没有想到他们刚刚到达死亡世界，就遇到了祖神级别的强者在大战，幸好他们全部都在死亡世界深处。

    “发生了什么事？难道是死亡世界的深处有祖君在大战吗？”无数死亡世界的君王们都感觉到了一股毁天灭地般的能量，他们全部都震惊的飞出了自己的石城，目光向着死亡世界深处望去，眼中充满了恐惧之色。

    “太可怕了，简直太可怕了！祖君的力量果然太强大了。”诸多君王全部都脸色大变，他们这些君王在祖君的眼中不过是被秒杀的存在。

    即便是在死亡世界的外围处，无数的火种生物都被这种毁天灭地的能量给吓得不断的瑟瑟发抖，仿佛到了世界末日一样。

    神村内的萧晨也感觉到了死亡世界深处似乎发生了难以想象的巨变，似乎是有强者在大战，而且这种程度，哪怕是君王都不能相比，那么也只有一个可能，那就是实力远在君王之上的祖君了，死亡世界竟然真的祖君的存在！现在更是发生了祖君级别的大战！

    “死亡世界深处果然太危险了，竟然连祖君级别的大战都会发生！”萧晨自语道，可笑他之前还想进入死亡世界深处去看看，如果他真的去了，恐怕没有到达死亡世界深处，就已经死了吧！

    “死亡世界深处竟然有祖君在大战，恐怕整个死亡世界要变天了，希望不要波及到我们这边才好啊。”神村内的一些人都非常的忧虑，毕竟之前虽然有君王级别的大战，却从来没有发生过祖君级别的大战。

    死亡世界深处，寂灭祖君的半边身子都被楚易强势的轰碎了，寂灭祖君有些惊惧的看着楚易，喝问道：“你究竟是谁，难道你想挑起死亡世界深处的纷争不成？”这人的实力竟然这么强大，强如他祖君七重天的实力竟然也不是这个人的对手，难道此人的实力达到了祖君八重天甚至是九重天？

    “哈哈，你没有必要知道，你的太古魔城现在是我的了。”楚易大笑一声，再次向着寂灭祖君攻去，他没有动用任何的兵器，只用肉身的力量便将寂灭祖君坚硬的身躯给打碎了。

    “你！你不要逼我！”寂灭祖君又一次被楚易打碎身躯之后重组，他愤恨的看着楚易，眼中有着滔天的怒火在涌动。

    “逼你又如何？”楚易毫不在意，继续挥动杀拳向着寂灭祖君攻去。

    “我和你拼了！”寂灭祖君见对方不依不饶的，似乎不想放过他，既然如此，他就算死也要拖上他。

    “天地寂灭！”寂灭祖君大喝一声，一股寂灭的力量便向着楚易攻去，沿途所有的一切都在寂灭的力量之下真正的寂灭了，化为了一片灰烬。

    “任何神通法术在我面前都是无用。”楚易冷冷的说了一句，他直接挥出了毁天灭地的一拳，这一拳将寂灭之力轰散，更是威力不减的向着寂灭祖君轰去，所谓一力破万法便是如此。

    “不！”寂灭祖君惊呼一声，随后整个身躯便被轰散，神识和灵魂同样被轰散，就此真正的寂灭了。

    “能和压制实力的我对战这么久，你也算是可以了。”楚易冷冷的说了一句，随后一只遮天大手便将那座太古魔城笼罩，整个的拔了起来，直接开始炼化起来，最终将太古魔城炼化成为一座小巧的石城，收入了囊中。

    AA2705221

 第八百零四章 大战连天

    楚易一直都在死亡世界深处纵横着，接连拔起了五座太古魔城，除了两座太古魔城是从死界祖君中抢夺而来的，剩下的三座则是楚易寻到的无主的太古魔城。

    死亡世界太古魔城林立，不知凡几，这些太古魔城屹立在死亡世界不知道多久了，并非所有的太古魔城都是有主的，还有更多的太古魔城是无主之物。

    楚易为了不引起死亡深处所有强者的众怒，并没有过多的抢夺那些祖君手上的太古魔城，两座太古魔城让他击杀了两尊祖君，这已经足够立威了，若是逼迫太过，恐怕会引起死亡世界深处所有强者的反弹，这样反而不好。

    对于楚易这等强者的行为，死亡世界深处的强者都不过是睁一只眼闭一只眼，其一是楚易的实力强大，能够击杀七重天以上的祖君，实力最少在八重天甚至九重天，不到万不得已，他们并不想得罪这么一名强者，其二是死界深处的祖君之间也是矛盾重重，经常有祖君大战，死上一两个祖君并没有什么大不了的，甚至还有一些祖君暗自高兴，有人帮他们除掉了大敌呢！

    “是时候离开了，事情也不能做的太过。”楚易夺取了死界深处五座太古魔城，便不打算在做了，五座太古魔城已经足够他使用了，想必另一边的鸿钧道祖也同样夺取了五座太古魔城，总共十座太古魔城完全够用了。

    这些太古魔城都将会成为他们在死界立足的地方，太古魔城的防御足够抵挡祖神级别的攻击，若是能在太古魔城中加上阵法，甚至连无上祖神的攻击都能抵挡几次。

    “事情办得怎么样，我已经取得了五座太古魔城，你呢？”楚易找到了鸿钧道祖，询问道。

    “老道同样取得了五座太古魔城，其中一座是从一尊祖君手中抢得，另外四座则是无主的太古魔城。”鸿钧道祖说道。死亡世界深处的无主太古魔城实在太多了，所以才能如此轻易的便得到了十座太古魔城。

    “好，那我们回去吧。”楚易说道。

    祖君战船之上，所有的半祖已经回来了，但是回来之后却没有看到楚易，反而是一位女性祖神在主持大局，他们便不由的奇怪楚易这位祖神去了什么地方呢？

    “他们两人去了死界深处。”狠人大帝见诸多半祖疑惑的神色，便解释道。

    “死界深处！这么说不久前祖神级别的能量波动便是我方祖神在与死界深处的祖君大战所产生的！”有一位半祖惊呼道。

    “不知道祖神去死界深处有什么事？”有半祖疑惑道。

    “祖神自然有祖神的打算，我等只要照做就行了。”另一位半祖说道。

    如此，时间过去了几日，楚易和鸿钧便从死亡世界深处归来了，看到楚易和鸿钧归来，所有的强者都非常的好奇，他们两位到底去死亡世界深处做了什么？难道是去打探消息？可为什么会和死亡世界深处的祖君发生大战呢！

    “此次前去死亡世界深处，我们两人拔来了十座太古魔城，用来作为我们在死界的基地。”楚易说着，伸手一张，五座小巧的太古魔城便从他的手中飞出，迎风而涨，最后在半空化为了五座巨大的太古魔城，一旁的鸿钧也同样如此，由此，十座巨大的太古魔城浮现在众人的上空，遮天蔽日，散发着强大的威势。

    “太古魔城！每一座太古魔城的规模竟然一点也不比那死城小，太令人吃惊了，难道说那座死城也同样来自死亡世界深处。”有半祖猜疑道。

    “很有可能啊，死城的来历早已不可知晓，也许真的来自死亡世界深处也说不定。”有半祖说道。

    “我将以十座太古魔城打造我九州在死界的基地，日后我等便全部都居住在太古魔城中，日后，若是九州真的发生意外，也可将九州的子民迁移到这些太古魔城之中。”楚易向众人说道。

    “祖神慈悲！”九州本土的半祖全部都向楚易鞠了一躬，原来祖神竟然是有着这个打算，为了九州的子民，竟然不顾危险，孤身进入死界深处，拔来十座太古魔城，为的便是有朝一日能让这里成为九州子民的退路。

    “我九州便在这里安顿下来吧！死界深处太过危险，我等不能进入那里，这里倒是刚刚好。以十座太古魔城构建阵法，足可以抵挡祖神级别的攻击。”楚易说道。

    “让你们去打探的消息怎么样了，这片区域的情况怎么样？”楚易向那些半祖问道。

    “祖神，我等已经彻底打探过这片区域了，这是地属死亡世界的东部地带，往东而去是一大片平原，没有任何的石城存在，其他三个方向都有着石城存在，每座石城中都有君王驻守，实力强大。”魔主蚩尤说道。

    “我九州要在这里安顿下来，周围就不能有任何的危险存在，既然西边、南边、北边都有君王石城，那么这些君王必须抹除。这些君王就交给你们半祖灭杀了，若有祖君级别的强者到来，我方祖神自然也会出手，我要让周围亿万里之内再也不存在一位君王。”楚易说道。

    “是，我等谨遵祖神法旨。”诸多半祖说道，看来一场大战已经在所难免了，要想除掉那些君王，可不是这么容易的，毕竟君王就相当于半祖，和他们相比，实力并没有相差多少，要想灭杀君王，就相当于是灭杀一位同级别的半祖。

    楚易等人以十座太古魔城为阵基，布下了绝世大阵，大阵威力完全可以阻挡来自祖神级别的攻击，即便十几尊祖神一同攻击，也攻不破大阵的防御，哪怕是无上祖神和石人王出手，都可以短暂的阻挡一段时间，可以说完全是一个乌龟壳一般的存在。

    当九州诸神在死亡世界安顿下来之后，诸多半祖就开始了他们攻伐死亡世界君王的路程，死亡世界君王众多，尤其是在死亡世界中部地带，更是汇聚了死亡世界百分之八九十的君王。

    毕竟死亡世界外围全部都是弱小的火种生物，君王根本不屑于在那里安家，而死亡世界深处拥有诸多祖君，他们这些君王同样不敢进入死亡世界深处，那么最好的选择便是死亡世界中部地带了。

    不过随着九州诸神的到来，这里也开始进行了连翻的大战，几乎每天都会有九州的半祖和死界的君王进行大战，九州外围的火种生物们刚开始还害怕的瑟瑟发抖，躲藏起来，但是时间一长，他们也都习以为常了，要是哪天没有听到君王大战的声音，他们甚至还有些不习惯呢！

    九州半祖的实力不弱，但是死界的君王实力同样不弱，所以一场大战几乎会打上很长时间都不能分出胜负，索性楚易也并没有时间要求，并没有要求这些半祖要尽快的击杀这些君王，其实他这么做，也不过是为了对九州半祖进行试炼罢了。

    希望他们能够不断的战斗，积攒实力，或许有朝一日能够蜕变成为祖神。九州本土的半祖路刑天、蚩尤他们战力极其强大，经常能够一人战数名君王。当然其余的半祖实力也不差，不过却不如他们那般强大而已。

    刑天和蚩尤这两尊半祖完全是为战而生的一样，不愧在上古时期被称为战神的存在，他们攻打的君王石城是北面强大的君王的领地，越是靠近死界深处的君王，实力也就越强大，北面的君王那是每一个都是君王六重天以上的超级君王高手。

    “刑天，西面那位君王交给我，东面那位君王就看你的了，看看我们谁能够最先结束战斗，怎么样？”魔主蚩尤笑着说道。

    “好，那我们就来比一比。”刑天答应道，他们两人完全将这一次当成了一场游戏，竟然要比谁最先结束战斗，要是被其他的半祖知道，真不知道该说什么好了。

    刑天和蚩尤全部都大跨步的迈着脚步凌空往君王城走去，身上强大的威势不断的散发而出，一览无余，让底下的那些火种生物全部都害怕的微微颤抖起来，这便是君王的实力。

    “天使君王，刑天在此，可敢一战！”人未至，声先到。巨大的声音震得整座君王城都抖动了一下，君王城内的那些火种生物们全部都惊恐起来，无论是黄钻骷髅还是五彩骷髅，甚至七彩骷髅，在这一刻都和普通的火种生物无疑。

    “刑天，你等灭掉了数座君王城，今日又来本君这里，难道不怕我等君王全部联合起来吗？”天使君王一步迈出，便来到了君王城的上空，看着那道如神似魔般向这里走来的人影，大喝道。

    “哈哈哈哈，即便你等君王全部联合又如何，我刑天难道还会怕你们吗？”刑天大笑道，丝毫不将眼前的天使君王放在眼中。

    天使君王的眼中闪现一丝怒意，但是刑天实在太厉害了，短短时间内，以一人之力便灭掉了数位君王强者，可以说刑天现在在他们这些君王的眼中已经成为了一个禁忌。

    “刑天，你如此大肆杀戮君王，打破死亡世界的和平，难道不怕死界深处的祖君找你麻烦吗！就算你在君王中称雄又如何，在祖君的眼中依旧是蝼蚁一般的存在。”天使君王喝道。

    “那又如何，那些祖君他们想来，就让他们来吧！看看他们能否杀得了我刑天，不过你却看不到那一天了，今天，我就送你上路。”刑天说道，死亡世界的祖君自然有他们九州一方的祖神对付，他们现在要做的便是灭杀这些君王，更是在大战中提升自己的实力，看看能够晋升入祖神境界。

    “好好好，刑天你如此做，日后定然会有死界深处的祖君前来灭杀你。今日你想杀我，也要看你有没有这个能耐了。”天使君王怒喝一声，手中一把骨剑出现，向着刑天攻杀而去。

    “来的好！”刑天大喝一声，眼中甚是兴奋，他没有哪任何的武器，便向天使君王攻去，刑天修炼的本就是古武，仅凭肉身就可以完全对战天使君王了，对方的实力也没有达到让他拿出干戚来对战的地步。

    “轰！”一声巨响，一场大战再次爆发了，天使君王的实力不弱，实力达到了君王八重天的地步，也就相当于是半祖八重天，但是天使君王在与刑天的大战中依旧落入了下风，刑天一双铁掌大开大合，上苍之手使出，不断的攻向天使君王。

    天使君王哪怕手持白骨战剑也无法在刑天的身上造成一丝的损伤，可想而知刑天的绝世武体有多么的强悍。

    死界外围的神村内，萧晨再一次从九州归来了，他如今血肉尽复，实力也在生命源泉的帮助下成功进阶至人之境。

    “死界深处又有君王在大战了！”萧晨一回到死界，就感觉到死界深处再次有几股强悍的力量在大战，不断的有震动之声传来，这是君王级别的大战。

    “真是不知道死界深处究竟发生了什么巨大的变故，先是有祖君级别的强者大战，震动整个死界，现在竟然接连不断的有君王大战，大战之声竟然每天都会传来。”萧晨疑惑道，虽然他很疑惑，却也不敢进入死界深处去看看，毕竟接连不断的君王大战定然是死界深处发生了某些变故，以他的实力现在进入死界深处，那绝对是必死无疑。

    “真是吵死了，不知道死界深处的那些君王到底在发什么疯，天天都在大战，一战起来便没完没了的，吵得我每天睡觉都睡不安稳。”神村的一个村民抱怨道。

    “可不敢胡说，要是被那些君王知道了，你小子小命难保。死界深处不断的进行君王大战，一定是死界深处发生了某些难以想像的变故，不过只要不波及到我们这边就行了。”神村的一个老人说道。

    “李牧爷爷说的对，你们啊，前往不要偷着进入死界深处，那里原本就非常的危险，现在又有君王在不断的大战，一定更加的危险，进入死界深处绝对是有死无生。”另一个老婆婆也说道。

    “放心吧，奶奶，我们绝对不会进入死界深处的。”神村很多青少年都保证道，他们可不傻，明知道死界深处有君王在大战，他们还跑着去送死。

    AA2705221

 第八百零五章 清清再现

    死亡世界中部东方的一座大平原之上，十座宏伟壮阔的太古魔城屹立此处，远远看去，就如同十尊太古魔神伫立在哪里，威势惊人，无论是君王和祖君看到都会觉得震惊不已。

    十座太古魔城以特殊的方位悬浮在半空，这是以太古魔城为阵基设立的绝世大阵，完全可以阻挡祖神级别强者的进攻，若是太古魔城之内还有祖神主持大阵，即便是无上祖神和石人也无法轻易攻破，坚固异常，此处便是九州诸神在死亡世界建立的大本营。

    十座太古魔城中每座都有一尊祖神境界的强者以及诸多半祖境界的强者镇守，最中央的那座太古魔城更是由楚易、狠人大帝和鸿钧道祖三尊堪比石人的强者驻守，哪怕是石人王巅峰和无上祖神大圆满境界的强者也无法攻破此处。

    “我要闭关凝聚石人之躯，这里的一切就交给你们主持了。”楚易对狠人大帝以及鸿钧道祖说道，如今他们三人是这里战力最强的人，将这里的一切交给他们，也可以算的上是放心了。

    “我走无上祖神这条路，并不需要闭关，只需要感悟天地法则，你们要是走石人之路，便自己的闭关吧，这里的一切就交个我了。”狠人大帝说道，她最是心高气傲，不想走石人之路，反而要走无上祖神这一条路，无上祖神这条路前期容易，后期比之石人之路还要困难，毕竟要成为无上祖神大圆满境界比之成为石人王还要艰难。

    “那老道便不客气了，老道也想走石人之路。”鸿钧道祖也说道，其实按照他的情况来说，走无上祖神这条路更适合他，毕竟他不是以肉身力量著称的，但是鸿钧道祖却偏偏反其道而行，放弃无上祖神之路，要走石人王这条路。

    楚易和鸿钧道祖共同在太古魔城之中闭关，当然他们在太古魔城中布下了时间法阵来加速他们的修炼，否则若是在外面的话，可能等他们成为石人王之后，时间已经过去了数个文明史了。

    在楚易和鸿钧道祖闭关之后，狠人大帝便招来了九州所有的半祖以及祖神。

    “楚易和鸿钧如今已经闭关冲击石人王境界，你们的行动暂且停止，不要再与那些君王争斗了。免得引起死亡世界强者的众怒，前来攻打我们，影响了楚易和鸿钧冲击石人王之路。”狠人大帝说道。

    “我等遵命。”诸多半祖和祖神一同说道。

    “无始大帝，你们这几个已经达到了祖神九重天的境界，接下来就要考虑是走石人路还是无上祖神之路了，石人注重肉身力量，走的是力量路线，无上祖神注重法则攻击，需要不断的感悟宇宙天地至理。具体走哪条路，你们好好考虑。你们可以先走了。”狠人大帝吩咐道。

    “好，我们会好好考虑的。”无始大帝、独孤败天、叶凡这几个实力达到了祖神九重天的强者说道，之后便率先离开。

    “通天、元始，你们这些人如今最重要的是提升实力，最好是能成就祖神九重天，你们也下去修炼吧。”狠人大帝说道。

    “是。”通天、元始、准提、接引这几个祖神境界的强者也下去了，现在只留下半祖境界的强者还在此处。

    “半祖要成为祖神，其实也分两条路，一条便是成为祖神，另一条便是成为战力惊天的战祖，战祖的实力完全可以比拟祖神，甚至有的比祖神更加强大，上个文明时代的始祖龙九子，上古时期的十二生肖，皆是战力惊天的战祖，即便是祖神在他们的手上也讨不了好。”

    “所以你们也考虑考虑吧，是走祖神之路，还是走战祖之路。尤其是刑天，蚩尤你们这些人，实力已达到半祖巅峰，应该开始考虑起来了。”狠人大帝再次多诸多半祖说道。

    “祖神请放心，我等一定好好考虑。”刑天、蚩尤等人说道。

    “恩！那你们就下去吧。”狠人大帝淡淡的点了点头，说道。

    时间一天天的过去，太古魔城这边一直都非常安静，无论是半祖还是祖神，他们全部都铆足了劲的开始修炼，全部都想再上一个台阶，半祖想要成为祖神或战祖，而祖神则是想冲上九重天或者迈上石人和无上祖神之路，他们全部都感觉到了时间的紧迫性。

    死亡世界一下子便安静了下来，无论是九州诸神还是死亡世界的那些君王，都没有再引起争斗，这让死亡世界外围的那些火种生物以及神村的那些人还真是有些不习惯起来。

    “死亡世界深处的争斗停止了，没有了那种大战之声，还真是有些不习惯起来呢！以前总觉得那些声音很烦，但是现在一下子没有了，倒还真是有些想念。”死亡世界外围的生神村内，一个神族大汉说道。

    “你看你就是犯贱，没有了那种烦人的声音不是很好吗？难道你想天天听到那种大战的声音，天天提心吊胆的过日子，生怕死亡世界君王的争斗蔓延到这边来，对我们造成毁灭性的打击吗？”一个神族少女嘲讽道。

    “我没，算了，我不说可以了吧。”神族大汉郁闷的说道。

    “平静的死亡大陆才是我们所需要的。”神族的一位老人也感叹道，死亡世界深处的那些君王们终于停了争斗，他们也不必在担惊受怕了。

    死亡世界再一次恢复了平静，太古魔城中的狠人大帝却是静极思动，在交代几尊祖神主持大局之后，她便向着死亡世界外围而去，死亡世界外围其实并没有多少强者，就连君王也是寥寥无几。

    越是临近外围，狠人大帝越感觉到一股熟悉的气息在临近，“那是清清？”狠人大帝有些惊讶，当初清清为封印死城的罪恶深渊，牺牲了自己，若不是楚易对她说，清清会重生在死亡世界，狠人大帝定然会阻止的，毕竟清清可是她认定的妹妹。

    狠人大帝清楚的感应到那股气息绝对是清清无疑，而且就在前方不远处的一座君王城中，狠人大帝飞速的赶往了那座君王城，来到那座君王城的上空，她便透发出自己的气息。

    于此同时，正在君王城中修炼的少女君王也感应到了那股熟悉的气息，她的心情有些激动，立刻飞身上石城的半空，看到那个熟悉的声影，少女君王有一种想要落泪的冲动。

    “姐姐，真的是你！”少女君王看着不远处的那个身影，声音有着颤抖的说道。

    “清清。”狠人大帝来到少女君王的身前，看着少女君王的身影，平静的说道。

    “姐姐，我终于再次见到你了。”清清笑着说道，她给了狠人大帝一个拥抱，似乎想要证实这并不是她的幻觉，而是真实的。

    “是啊，我们终于又在见面了。”狠人大帝轻轻的拍了拍清清的后背，安慰道。

    清清带着狠人大帝回到了她的君王城中，说道：“姐姐，没有想到我真的还可以活下来，而且还重生在了死亡世界，当时我以为我真的死了。”

    “怎么会，要不是姐姐知道你不会死，知道你一定会重生在死亡世界，当初姐姐一定会阻止你的，谁管那个罪恶深渊有什么后患，都比不上清清你重要。”狠人大帝说道。

    “姐姐，以前的事情就不要再说了。对了，姐姐，你怎么会来死亡世界呢？你来死亡世界，那大叔也一定来了吧，大叔可离不开姐姐啊。”清清笑着说道，当初在净土的时候，楚易便吃她的醋呢！谁让她和姐姐总是呆在一起呢。

    “恩！他的确来了死亡世界，除了他之外，九州的诸多半祖也同样来到了这里，我们在死亡世界打下了一片基地，以作为日后九州撤退的后路。”狠人大帝说道。

    “姐姐，你们竟然来攻打死亡世界！我听说死亡世界的深处可是拥有很多的君王，甚至祖君也不再少数呢！就连我达到了君王境界也不敢进入死亡世界最深处呢！”清清非常的震惊。

    “我们并没有进入死亡世界最深处，而是在死亡世界中部地带，那边虽然有一些君王存在，但是基本上被九州的半祖收拾的服服帖帖的。可以说那片地方已经是我们的领地了。”狠人大帝解释道。

    “没想到姐姐你们这么强悍啊，竟然能在死界打下一片领地，我还真的很想去看看呢。”清清很感兴趣的说道。

    “这好办，我看清清你也搬到我们那边去吧，那边强者众多，更加安全，你一个人在这里，我实在放心不下。”狠人大帝说道。

    “好啊，那我就搬到姐姐那边去吧。不过现在不行，我还有一件事情要做，我打听到传说中与失乐园并称的深渊狱在修真界天葬谷出现，那个深渊狱对我很重要，所以我正打算率领一些手下进入修真界将那个深渊狱给夺过来。”清清说道。

    “从死亡世界进入修真界可是跨界，清清你们打算用什么办法进入修真界呢？若是需要姐姐帮忙的尽管说出来，姐姐一定会帮你的。”狠人大帝说道。

    “谢谢姐姐的好意了，不过不用了，我意外发现了一条可以连通修真界的路，到时我们可以由那边通往修真界。”清清说道。

    “不过姐姐要是有时间的话，也可以和我们一起去看看，据说修真界的天葬谷有天碑镇压，当年也曾有一尊异界祖神陨落在那里。”清清又说道。

    “好，那姐姐就和你一同去看看。”狠人大帝点头道。

    狠人大帝在清清这边住了两日之后，清清才决定开始行动，清清带着三具奇异的骷髅和狠人大帝一同往一个魔窟中而去。

    “这个魔窟还是我意外发现的，里面有着很多凶恶的魔鬼凶物，甚至君王级别的魔鬼也有，不过它们现在已经全部被我降服了，这个魔窟所在直通修真界的天葬谷。”清清说道。

    “长世界魔鬼平原的失乐园配合天碑可以镇压其下的太古魔洞，而那太古魔洞则是连通了死界。现在看来，修真界天葬谷中的深渊狱配合天碑也是为了镇压这一条可以通往死界的道路啊。”狠人大帝说道。

    “原来如此，我就说为什么天葬谷中会有天碑，原来天碑镇压的都是可以通往死界的门户啊。”清清恍然大悟道。

    “看来的确如此，死界对于九州和四方界的威胁很大，所以当初才会有天碑进行镇压。龙岛上的那面天碑看似镇压的是龙族，其实镇压的是死城中的那口可以通往死界的魔井，龙族不过是被牵连的而已，魔鬼平原失乐园中的那面天碑镇压的是底下的太古魔洞，而修真界天葬谷中的那面天碑镇压的也是这一条可以通往死界的门户。”狠人大帝说道。

    清清和狠人大帝连同三具骷髅终于到达了这一条路的尽头，这条路的尽头有着很强大的封印，不过只需要半祖级别的实力便可以打开，其实也是因为镇压在此处的天碑已经飞离，若不然，就算是君王也无法打开这道门户。

    清清将此处的封印击破，三具骷髅便率先飞出，清清和狠人大帝紧随其后，在走出洞窟的时候，看到的是前方的宏伟巨宫，足足有着四十九重，而她们现在所在的地方是一片巨崖，巨崖上有着三个巨大的洞窟，她们便是中最中央的那个洞窟走出来的。

    “天葬谷最深处的那片小世界便是深渊狱所在，我要将深渊狱炼化才能带走，姐姐，麻烦你将外面的那些来和我抢夺深渊狱的半祖给阻拦住。”清清说道，有狠人大帝这个超级强者在这里保驾护航，清清自然无所畏惧。

    “清清你放心炼化那深渊狱，那些半祖进不来的。”狠人大帝说道，她素手一挥，一道屏障便将此地与外界隔绝了，修真界的半祖以及百族中的半祖全部都被阻拦在外面，任他们如何施展神通大法也无法通过这层屏障，气的那些半祖连连大吼。

    “父亲，我似乎看见师婆以及清清姐姐了。”天葬谷内，萧晨和萧恒父子也来到了这边，他们望着天葬谷深处，似乎看见了两道人影和三具骷髅，模模糊糊的，看不清楚，但是萧恒和萧晨父子却感觉那是清清和狠人大帝。

    “很有可能，我能够从死界死而复生，清清自然也可以，至于师傅和师母，虽然不知道他们去了什么地方，去做什么事，不过很有可能也会来这里。”萧晨说道。

    “那父亲，我们要去和他们相认吗？”萧恒问道。

    “暂时不要，她们似乎是在做一件很重要的事情，我们不要去打扰她们，而且我们的对手现在也还在附近呢。恒儿，我们父子二人今日便联手将他们都杀了，让那些百族的半祖气愤去吧，怎么样？”萧晨说道。

    “好啊，我喜欢。”萧恒笑着说道，他们父子二人都是敢捅破天的主，现在那些半祖正在争夺那什么深渊狱，那么现在就是他们的最好时机了。

    AA2705221

 第八百零六章 与武祖的再会

    “成功了！”清清一声欢呼，天葬谷最深处的那个小世界深渊狱成功的被清清炼化，现在掌握在她的手中了。

    “姐姐，我已经成功了，我们返回死亡世界吧！”清清对狠人大帝说道。

    “好。”狠人大帝点头，不过她突然看见天葬谷外面的萧晨父子，她想了一下之后，便将一道金光打向了萧晨父子。

    “姐姐，那是萧晨哥哥吧？不过他身边的那个少年是谁，长得很萧晨哥哥很像啊。”清清也看见了天葬谷中的萧晨，不过却对他旁边的那个俊美的少年有些奇怪。

    “那是萧晨的孩子萧恒，他小时候你不是也抱过他吗？”狠人大帝说道。

    “原来是那个臭小子啊，当初那个混蛋臭小子还说出以后要娶我的话，被我胖揍了一顿，没想到现在那个臭小子也长得这么大了，变成一个美少年了，时间还真是快。”清清笑着说道，她似乎也想起了以前的一些趣事。

    “姐姐，那你刚才给他们是东西啊？”清清有些好奇的问道，她亲眼看见狠人大帝将一道金光射向萧晨父子，那道金光中应该是什么东西吧？

    “那是你大叔的兵器，三十三重黄金宝塔，让我交给萧晨，以免他们发生危险。”狠人大帝说道，楚易闭关之前便将这座宝塔交给她，让她找机会将黄金宝塔送入萧晨的手上。

    “原来如此，大叔对他的弟子还真是好啊。”清清说道。

    “好了，现在黄金宝塔已经交给萧晨，我们也就可以返回死亡世界了。”狠人大帝说道。

    “恩！”清清点头。

    两人以及那三具骷髅一同往她们来的那处洞窟回去，回到洞窟之后，狠人大帝甚至还将这个洞窟重新封印，即便是祖神级别的强者也很难重新打开。

    “清清，你身边的这三具骷髅有什么来历？”狠人大帝突然问道，这三具骷髅甚是不凡。

    “其实我也不知道它们的真正来历是什么，只不过，当初我在死亡世界重生，它们帮了我很大的忙，之后便一直跟在我的身边当起了护卫，它们自称是秦广皇、阎罗皇和轮回皇。”清清解释道。

    “恩！只要它们不伤害你就行了。”狠人大帝点头道。

    清清和狠人大帝以及三具骷髅一同回到清清的君王城，清清便说道：“姐姐，现在深渊狱已经到手，我们去你们所在的地方吧！”

    “好，不过这座君王城，你打算怎么办，将它留在这里，还是带走？”狠人大帝问道。

    “还是将它留在这里吧，附近的那些君王似乎联手闯进死亡世界深处去了，它们还邀请过我，不过我因为要等深渊狱出世，便没有答应。现在即使我离开，这座君王城也不会有什么危险。”清清说道。

    “那好吧，我们现在就走。”狠人大帝说道。她带着清清以及三具骷髅一直往死亡大陆中部地带而去。

    而在天葬谷内的萧晨和萧恒父子此刻也非常的震惊，因为他们发现天葬谷深处竟然有道金光直接向他们射来，还没有等他们有所反应，那道金光就进入了萧晨的体内，而这幅场景也被很多人看到，那些人都以为是什么至宝从天葬谷深处飞出，现在被人取得了。

    “至宝被人抢走了，大家快去追啊！”一些修士大喊，全部都向着萧晨父子冲去，让萧晨父子的脸色大变，这么多修士如果全部都向他们杀来，那他们可就真的是死无葬身之地了。

    “快走！”萧晨卷起萧恒，施展八相世界神通便飞速的离去，而诸多修士看到萧晨这么快就逃跑了，更加认为他们在天葬谷内得到了什么了不起的宝物。

    那些半祖级别的强者他们不敢去和他们争夺，萧晨他们不过至人境界，他们自然不怕，于是，所有的修士都向萧晨他们追杀而去，想要从他的手中夺取至宝。

    这可苦了萧晨父子了，被无数修士追杀的滋味可不好受，若不是萧晨的八相急速速度足够快，恐怕他们现在早就被那些修士追上了。萧晨父子在整个修真界东躲西藏，最后花费了很大的功夫总算甩掉了那些追兵，他们才在一处隐秘的山洞中停留了下来。

    “爹，那道金光到底是什么东西？”萧恒忍不住好奇的问道。

    “其实我也不清楚。”萧晨说着，从他的怀里将一件东西拿了出来，刚才那道金光直接飞进了他的怀中，他还没有来的及查看，就被无数的人追杀。直到现在摆脱了那些人，他才有功夫查看究竟是什么东西。

    那是一座小巧玲珑的黄金色宝塔，在楚易的手中浮沉着，突然从黄金宝塔中闪现一道神光，萧晨父子就看到一道人影从黄金宝塔中显现而出。

    “师傅（师公）！”萧晨和萧恒同时大惊，他们没有想到那道人影竟然是楚易。

    “萧晨、恒儿，当你们见到我留下的影像之时就证明黄金宝塔已经到了你们的手中，这座黄金宝塔是我的护身至宝，如今就暂且借给你们，可以保护你们平安，我如今还有很多事要去做，现在不能和你们见面。”

    “黄金宝塔威力无穷，三十三层每层都有一个小千世界，拿人存物皆可以，更可以贯通世界屏障而不受任何影响，此外，宝塔防御无双，立于头顶先天不败、万法不侵，即便祖神也不能将之攻破，就是所耗神力巨大，尔等慎用之。”楚易的那段影像说完之后便消失不见了，只留下萧晨和萧恒父子二人面面相觑。

    “师公想的真是周到啊，知道我们现在的处境不妙，所以才会将这座宝塔给我们护身的吧。”萧恒说道。

    “恩！有了这座宝塔，我们日后便不用怕那些半祖的威胁了，甚至也可以带你会死亡世界。”萧晨说道。

    “爹，那真是太好了，我早就想去死亡世界看看了，我们也可以将母亲也带走。”萧恒说道。

    “是啊，我们现在就走吧。”萧晨点头，两人从这处隐秘的地方秘密的离开了，当然他们是改变的容貌，毕竟现在距离天葬谷的风波过去还没有多久，依旧有很多的修士在寻找他们的踪迹。

    死亡世界中部地带，狠人大帝带着清清以及三具骷髅来到太古魔城所在地的时候，清清立刻被震惊住了，因为此处实在太过宏伟了，整整十座太古魔城屹立在这里，太古魔城就像一尊古老无比的魔神，散发着君临天下的威势。

    “姐姐，这太古魔城实在太过宏伟了，我所在的君王城可这里简直不能相比啊。”清清感叹道。

    “这十座太古魔城是你大叔进入死界最深处拔来的，为了这十座太古魔城，甚至还杀了几尊祖君，从他们的手中夺取而来的。”狠人大帝说道。

    “大叔他们实在太变态了，连这么宏伟的太古魔城都可以弄来。”清清不禁咋舌道，很是震惊。

    “清清，以后你就住在这里吧。”狠人大帝说道。

    “好啊！能和姐姐住在一起自然非常好。”清清笑着的说道。

    就这样，清清和三具骷髅便在九州诸神所在的太古魔城居住了下来，一住便是百年的时间，之后，清清为了继续提升实力，率领着三具骷髅继续向着死亡世界深处而去，狠人大帝没有阻止，而是给了清清诸多的护身之宝，然后目送着他们想死界深处而去。

    时间又过去了五十年，终于太古魔城中有了异动，一股霸绝天下的气势突然从太古魔城深处散发而出，将太古魔城内所有正在修炼的半祖以及祖神惊醒了过来，他们全部都震惊的望着最中央的那座太古魔城。

    “难道说有一位祖神已经迈过了那最后一步，成就了石人王者？”所有的半祖和祖神几乎就在同一时刻想着最中央的太古魔城而去。

    众多半祖和祖神全部都聚集在太古魔城的中心广场之上，面带期盼的望着太古魔城最深处，随着一阵巨大的脚步声传来，一尊全身都是实质化的人影慢慢的从太古魔城深处走了出来。

    “成功了！竟然真的迈入了最后的一步！”魔主蚩尤大喜道。

    “石人王者！我九州终于再添一尊石人强者了。”刑天也感叹道。

    这名石人王者正是楚易，说起来他之所以能这么快成就石人王者，其中固然有时间阵法的加持，不要看外界只过去了一百五十年左右，其实时间法阵内已经过去了一万五千年了。

    而楚易之所以能这么快成就石人王者，只是因为他将体内的力量全部转化为这个世界的力量罢了，他本身的力量就足以堪比石人王者，如今将力量转化为石人的力量，自然不需要花费多少时间，不过就算这样，他也是花费了一万五千年的时间才成就石人王者。

    至于和楚易同时闭关的鸿钧道祖，他要想成就石人王者不知道还要花费多少时间呢，毕竟要成为一尊石人王者，所要耗费的时间那是难以想象的，或许要经历数个文明史才有可能。

    “恭喜祖神迈入最后一步，成就石人王者。”所有半祖以及祖神全部恭贺道，楚易成就石人王者，他们九州便再一次增添了一尊强大的战力，未来对战异界自然又多了很大的胜算。

    “恩！这是我突破石人王之时的一些感悟，我将它刻在石壁上，你等可以看一看，未来也可以当作参考。”楚易将数面石壁立在了广场之上，这些都是无价之宝，毕竟这是石人王者的感悟。

    “多谢祖神。”所有人都大喜道。

    而在这时，远空也有一股强大的威势正在逼近太古魔城，这等威势让祖神都震撼不已，生不起一丝对抗之心，更不要说半祖了，仅凭威压便能将半祖级别的强者震伤。

    “这种威势？难道说是石人王者？”有半祖震惊道。

    “难道有石人王者来袭？”通天教主大惊道。

    楚易一步迈出，来到太古魔城的上空，也散发了自己石人王者的强大威势，挡住了对方的威压，让太古魔城中的半祖以及祖神全部都松了一口气，幸好己方也有一尊石人王者。

    不过对于石人王者的强大，他们此刻更是有了一种清楚的认知，那是一种几乎无敌的力量，让人生不出一丝对抗之心，即便是祖神在石人王者眼中也是可以轻易灭杀的存在。

    两股强大的威势在空中相遇，霎时间天地变色，仿佛整个死亡世界都要毁灭一般，整个死亡世界的强者都被震动了，无论是君王还是祖君，在这一刻都是震惊不已，因为这种力量实在太强大了。

    “轰！”楚易一拳向前轰去，强大的力量仿佛将整个世界都要被打穿一般，天上的星辰此刻都被这种力量震落了下来，不断的有巨大的星辰落下。

    “嘭！”那名不知名的石人王者也同样打出了一掌。

    一拳一掌相碰之下发生了剧烈的爆炸，整个死界大陆似乎都震荡了一下，死界大陆仿佛遭受了灭世大劫一样，君王和祖君都全部都面色大变，惊惧不已。

    不过两尊石人王者交战一次之后，各自停下手来，那名不知名的石人王者飞快的来到太古魔城上空，和楚易对峙起来。

    “武祖，果然是你！”楚易露出了然的神色，微笑着说道。果然那名不知名的石人王者露出了自己的真容，那便是当初自龙岛死城的那口魔井中进入死界的盖世武祖。

    “武祖，你果然成功迈入了最后一步。”楚易说道。

    “城主大人你怎么也走上了石人王者之路了？”武祖倒是有些好奇道，他当初感应到此处有石人王者的气息，还以为是异界的石人王在此处，所以才杀来，没有想到这尊石人王者的气息竟然是楚易所发出的。

    “因为石人的力量强大啊，所以我才走上了这条路。”楚易解释道。

    “原来如此，不过城主大人，你怎么也来到了死界了？”武祖好奇的问道。

    “以后你不要在叫我城主大人了，直接唤我名字就行，或者就叫楚兄，随便你，我现在的身份是自洪荒天界下来的九州祖神。”楚易说道。

    “那好吧，楚兄！”武者叫道，他虽然不知道楚易为什么又变成了从洪荒天界下来的九州祖神了，不过既然对方愿意，他自然也没有其他的意见。

    AA2705221

 第八百零七章 所谓恶趣味

    “武祖，你蜕变成石人王已经多久了？”楚易有些好奇。

    “不久前刚刚成功，动用了时间阵法的力量，总共花费了十几万年的时间才最终迈入了最后一步。”武祖说道。

    “能成功就好啊！”楚易说道。

    “是啊，石人之路真是九死一生之局。”武祖也说道。

    “我们还是下去再谈吧，此处的太古魔城是我建立的基地，或许会成为九州日后的退路。”楚易说道。

    “好。”武祖随同楚易一同降落到太古魔城中，而其余的诸多半祖和祖神却非常的奇怪，怎么这名神秘的石人王不是敌人吗？如果不是敌人，刚才怎么会险些发生大战呢！

    “你们或许还不认识他吧，他便是九州祖神之一的盖世武祖，如今也成功的蜕变成为了石人王者。”楚易为众人介绍道。

    “竟然是武祖！”九州本土的半祖大惊失色，要知道武祖的大名他们可是如雷贯耳啊，当初九州祖神之中，武祖和伏羲的实力是最强大的，只不过武祖却遭到了异界四尊祖神的暗算而陨落了，没有想到武祖竟然死而复生，而是实力更进一步，竟然迈入了石人王者的境界。

    “武祖，您竟然还活着！这真是太好了。”刑天大喜的说道，他也是古武者一脉，说起来，武祖还是古武者的老祖宗呢！

    “当年我的确陨落了，不过幸好有些机缘让我死而复生，如今更是再进一步。”武祖说道。

    “我九州终于再一次多了一尊强者了，由武祖在便不用再怕异界祖神的入侵了。”九州本土的半祖一同大喜道。如今他们九州一方有两尊石人王者，即便是异界入侵，怕也是要掂量掂量了。

    “异界的实力超乎我们的想象，即便是我迈入石人王者，也不敢轻易对上异界，据说异界还有四大始祖活着，每一尊始祖都是石人王巅峰的存在，完全可以媲美我九州的盘古王，所以你们不要以为我九州目前有这等实力便安枕无忧了，九州与异界比起来，实力依旧处在下风。”武祖说道。

    “是，武祖教训的是，是我等太过自满了。”刑天等半祖说道。

    “我不能在此久留，还需前往死界各处寻找甲骨图，这是一宗重宝，必须集齐才行。”武祖说道。

    “这是我突破石人王时的感悟，也留在这里供你们参考之用，每个人的石人王之路都是不同的，希望这些能对你们有所作用。”武祖将自己的石人王之路也刻在了石壁之上。

    “多谢武祖。”众人感谢道。

    “好了，我要走了。楚兄，等我将甲骨图集齐之后，你可不要忘记你的承诺啊。”武祖对楚易说道。

    “放心吧，不会忘的。不过这次我也正好要出去一趟，便与你一同离开吧。”楚易说道。

    “好。”武祖答应道。

    “你等继续在这里修炼，尽早突破。我需要去办一些事情，祖君战船我将带走，九州人杰也将一批一批的到来。”楚易对众人吩咐道。

    “祖神请放心。”众人一同说道。

    楚易交代完毕之后，便与武祖一同离开了太古魔城，太古魔城中有诸多祖神守护，也有狠人大帝这位无上祖神镇守，哪怕是异界无上祖神或者石人王亲至，也无法在短时间之内攻破这座由太古魔城所组成的大阵。

    “甲骨图至关重要，必须找齐所有的甲骨图。不过甲骨图失落在死界各处，要想找齐还是有些麻烦的。”武祖说道。

    “放心，我们还有时间，不用这么着急。”楚易说道，距离与异界的大决战还有很长一段时间，他们并不需要这么着急。

    “我感应到前方的一处地方有甲骨图的存在，我要去看看才行。”武祖说道，他立刻向那边飞去，而楚易也同样如此，和武祖一同向着那片地方而去。

    “这是一片世界牢笼，当年有祖神级别的强者在这里发生过大战，可能有甲骨图的存在。”武祖看着前方的一片灰蒙蒙的空间，仿佛和死亡世界分离开来成为了一处独特的空间一样。

    武祖直接撕裂了这片空间，往里面走去，楚易紧随其后，不过当楚易进来这片空间之后，他竟然感觉到他的黄金宝塔在此处。黄金宝塔当年被他交给了狠人大帝，之后又让狠人大帝将宝塔交给了他的徒弟萧晨，如今黄金宝塔既然在这里，想必他的徒弟萧晨应该在这里，就是不知道他们怎么会在此处的。

    “哈哈，你们的神力即将耗尽了，看你们还如何御使这座黄金宝塔，等你们的神力耗尽，我就将你们给献祭了，甚至还可以等到这座强大的宝塔。”一人哈哈大笑的声音从前方的宫殿中传来，令楚易的眉头一皱，看来萧晨他们是被困在了此处了。

    “是谁？”宫殿中的大威冥王突然大喝道，他的双眼射出两道神光，看向外面，只见两尊石人一同向前走来，沉重的步伐每一步迈出，似乎都踏在了大威冥王的胸口上，一步，一步，终于大威冥王忍受不住这种压力，一口鲜血狂喷而出。

    “两尊石人竟然有这等实力！”黄金宝塔下的萧晨等人全部都震惊的看着这里，一只脚迈入祖君境界的大威冥王竟然在两尊石人的气势压迫之下便口吐鲜血，实在太过令人震惊了。

    “石人！石人！我知道了，那是迈出最后一步的石人强者啊！”半祖人外人突然惊呼道。

    “前辈，这是什么意思？我以前看到过一体九分的石人，这两尊石人难道和那尊石人是一样的吗？”萧晨问道。

    “那一体九分的石人的来历我也不清楚，但是石人强者我倒是曾经听说过，据说祖神境界之上还有境界，那种境界就是传说中的石人。传说石人的力量强大无比，能够毁灭诸天万界。”人外人说道。

    “那这两尊石人来这里是为了什么？”萧恒惊呼道。

    “不知啊，希望这两尊石人看不上我们这些蝼蚁，否则两尊石人出手，就算是这黄金宝塔也挡不住。”人外人叹息道。

    “现在也只能祈祷了。”天外天也说道。

    “尊敬的石王强者，不知两位来这里有何要事，我是大威冥王瑞西奥，两位大人若是有什么吩咐，小的一定照办。”大威冥王此刻直接跪到在了地上，不断的磕头说道。

    他显然也是知道石人的厉害的，那是比祖君还要强大的人物，即便是祖君在石人强者的面前也能轻易的被拍死，他一个还没有成为祖君的人，简直连对抗的勇气也没有。

    “这里可有甲骨图存在。”武祖问道，而被黄金宝塔护住的萧晨等人听到对方竟然是在找甲骨图，他们便立刻说道：“前辈，我们这里有三片甲骨图啊，只要前辈救我们出去，我们就将甲骨图交给你们。”

    “放屁，两位大人，前往不要听他们胡说，那三片甲骨图原本是我的，只是现在被这几个卑劣的小偷给偷走了而已，我愿意贡献出那三枚甲骨图。”大威冥王听到萧晨他们这么说，也立刻说道。

    “这么说现在那三枚甲骨图不在你的手上了？”楚易质问道。

    “大人，虽然那三枚甲骨图不在我手上，但是……”大威冥王还想要说什么，却被楚易伸手阻止了。

    “够了，三枚甲骨图是谁的这不重要，现在在谁的手里才最重要。你拿不出甲骨图，就不用再多说了。”楚易说道。他直接伸出一只石质大手抓向大威冥王，大威冥王大惊失色。

    “天荒冥界！”大威冥王大喝一声，他的背后出现一片亡者黑暗世界，他的身影也渐渐不见。

    “在我面前也想逃。”楚易不屑的冷哼一声，石质化的大手便将大威冥王从那个黑暗世界拘禁了出来，甚至伸手一抹，那个黑暗世界就此崩溃，黑暗世界崩溃，大威冥王也因此失去了半条命。

    “念你修行不易，留你一命，取你半身修为。”楚易冷冷的说道，他伸手一抓，便从大威冥王的身上抓取了一团光芒，而大威冥王立刻便萎靡不振的缩在了地上，失去了半身的修为，他的实力已经从君王巅峰降落到了君王初期。

    “你们可以出来了。”楚易对黄金宝塔下的萧晨等人说道。

    “前辈，这就是你们要的三枚甲骨图。”萧晨将三枚甲骨图通过黄金宝塔送到了楚易的手中，不过他们依旧还躲在黄金宝塔中不敢出来，毕竟他们不知道这两尊石王会不会对他们出手。

    楚易转手就将三枚甲骨图交给了武祖，武祖得到三枚甲骨图之后，便说道：“那我就先离开了，我还要去寻找剩余的甲骨图。”

    “恩，你走吧！以后再见。”楚易点头道，武祖转身离去了，只余下楚易还留在这里，饶有兴趣的看着黄金宝塔下的萧晨等人。

    “那个，前辈，那位前辈已经走了，您难道还不走吗？”黄金宝塔下的一个叫作英熊的人小心翼翼的说道，这位前辈还留在这里干什么，难道是他看上了这座黄金宝塔，想要杀人夺宝？

    “你们几个半祖，还有两个连半祖都不是的小家伙，宝物倒是不少啊，这座黄金宝塔很是不凡啊，按理说你们不应该有这样的宝物才对啊？”楚易故意说道。

    “我告诉你，这座宝塔是我师公的宝物，我师公可是非常厉害的，你要是夺了这座宝塔，以后我师公一定会来找你的，到时候你就等死吧。”萧恒大声说道，态度很是嚣张，但是怎么看都有一种虚张声势的感觉在里面。

    “哦？是吗？那你师公现在在哪里啊？应该不是在这里吧！今天我就算夺了他的宝物，杀了他的徒子徒孙，他也不会立刻赶过来。而我得到这座宝塔之后就可以威力大增了，到时候就算他赶过来也于事无补，说不定还会被我反杀呢！”楚易笑着说道。

    “胡说八道，我师公天下无敌，宇内称尊，就你还想杀他，识相的就放了我们，要不然被我师公知道了，他一定会追杀你上天无路入地无门。”萧恒声嘶力竭的大喝道，仿佛这样可以令对手恐惧。

    “那就等他来吧，反正今天你们是死定了。”楚易不在乎的说道，他伸出一只手向那黄金宝塔抓去，黄金宝塔内的萧晨等人见此就知道大事不妙，这名石人强者真的对他们出手了。

    “和他拼了，将我们所有的神力输送到黄金宝塔内，和他拼个你死我活。”天外天疯狂的大喝道。

    “好！拼了。”其余几人也同意道，他们将剩余不多的神力全部都输送到黄金宝塔内，黄金宝塔顿时发出万道金光，向着楚易撞去。

    “蚍蜉撼树！”楚易冷笑一声，伸出一只石质化的大手就将黄金宝塔抓到了手中，而萧晨他们见此立刻绝望了，连黄金宝塔都没有任何用处，看来他们这次真的是必死无疑了。

    “要怪就怪你们实力太弱，现在还是受死吧！”楚易冷笑一声，伸出一手向萧晨他们抓去，而萧晨他们此刻已经闭上了眼睛，等待了死亡的降临，没有想到他们今天竟然会死在这里。

    “咚，咚，咚，咚……”六声响声响起，萧晨他们意料中的死亡并没有来临，反而头上被人打了留下，肿起了一个大包。

    “哈哈哈哈，太好笑了！哈哈哈哈……”楚易笑的连眼泪水都要流出来了，可惜他现在是石质化的身体，没有眼泪可以流下来，不过他依旧是笑的不断的拍自己的大腿，至于萧晨他们已经完全愣住了，不知道现在到底发生了什么事情。

    “蠢货，连自己的师傅都不认识了！”楚易见萧晨一副迷惑的模样，再次给了萧晨一个栗子，让他的头上再次肿起了一个大包。

    “师傅（师公）？！”萧晨和萧恒同时大惊起来，不敢置信的看着楚易。

    “你真的是师傅（师公）？”萧晨和萧恒父子同时问道。

    “不是我还有谁？恒儿，你父亲不认识我也就算了，你可是我亲自教导了十年啊！连你都不认识师公，师公真是伤心啊。”楚易故作一副可怜的样子，说道。

    “可是师公，你现在怎么变成一个石人了，我当然认不出来了。”萧恒有些委屈道，要是早就知道这个人是师公，他们哪里还用得着担心受怕的，甚至刚才都以为自己要死了一样。而萧晨显然也认出了这个人真的是他师傅，也只能他师傅才会有这种恶趣味，做出这等事情来。

    “师傅，你这次可是吓死我们了，我们刚才都以为自己要死了。”萧晨苦笑道。

    “这是让你们提前体验一下死亡的感觉，要知道未来你们可能随时都会遇到生命危险，只有强大的实力才能保证自己活下去，你们刚才有没有后悔的感觉，后悔为什么自己的实力这么弱，在强者的面前没有任何的办法，只能等死。”楚易“义正言辞”道。

    AA2705221

 第八百零八章 前往葬兵谷

    经过楚易一番恶趣味的捉弄之后，萧晨等人总算没有了之前那种面临生死危机的沉重感觉，不过此时他们却有很多疑惑要问。

    “师傅，你怎么会出现在这里？”萧晨好奇的问道。

    “祖神，当初您带领九州祖神以及一些半祖一同来到死界，现在他们怎么样了？”天外天和人外人这两个九州本土半祖也好奇的问道。

    “他们没事，你们可以放心，我等已经在死界立足下来，接下来便是将九州人杰分批运送到死界，我有预感，大乱已经不远了，再此之前，定要让九州和四方界所有的人全部都来死界方可。”楚易有些沉重的说道。

    “大乱已经不远了！”天外天以及人外人几人震惊道，连祖神都有这种预感，看来大动乱真的快要降临了。

    “武祖在死界各处收集甲骨图将要去做一件大事，此次我与他在途中遇到便一同来到了这里，却没有想到在这里遇到了你们。”楚易对萧晨说道。

    “师傅，我们也是想来死界深处看看，却没有想到误入这处神秘的地方，差点被这里的那什么叫大威冥王瑞西奥的给灭杀，幸好有师傅的黄金宝塔在我们才能避免一劫。”萧晨有些后怕的说道，如果他师傅没有在这里出现，他们恐怕真的危险了，毕竟他们为了维持黄金宝塔，体内的神力都快耗尽了。

    “那个大威冥王如今已经被我废了半身修为，实力降到了君王初期，你们要是不解气，也可以教训他一下，之后便离开吧。我不能再次久留，还有一些事情要去处理。”楚易说道。

    “好啊！真是太好了，先前那个大威冥王可是把我们折磨惨了，现在有机会一定要好好教训他一下。”天外天几人立刻来到一旁因为被废除了半身修为而变得萎靡不振的大威冥王面前，对他进行了惨不忍睹的攻击。

    “好了，走吧！”楚易等萧晨他们将大威冥王教训完，便说道。

    “好。”萧晨几人一同点头道，萧恒的手中还拿着一件黑色的战衣。

    “师傅，三把战剑竟然折断了，这实在太可惜了，不知可有什么办法能将战剑修复吗？”萧晨手中拿着那三把断裂的战剑，问道。

    “需要永恒之光才能将战剑修复，不过永恒之光在那最邪之处，待我闲暇之时便走一趟，将战剑用永恒之光修复即可。”楚易说道。

    “永恒之光？那是什么东西？”萧恒奇怪的问道，萧晨也非常的疑惑。

    “传说中的永恒之光据说是十位以上的祖神，陨落在同一地点，意识溃散，神魂不灭，交织在一起，燃烧而形成的神光，永不熄灭，所以号称永恒之光。只是没有想到这种传说中的东西真的存在。”人外人感叹道。

    “我还要前往九州一趟，就不和你们在一起了。萧晨，黄金宝塔继续留在你身边，此外，那件铁衣是祖神铁衣，可抵挡祖神级别的攻击，这件大磨盘也是祖君战宝，如今也给你们了，你们自己好自为之。”楚易将萧晨等人从那处神秘的空间带出之后，便独自离去了。

    “师公怎么走的怎么急啊？我还想让他去神村看看呢！”萧恒说道。

    “祖神定然有重要的事情要去做，毕竟大乱将至，我们也必须赶紧回到九州才行，离开九州这么久，我怕会发生意外。”天外天和人外人有些心急的说道。

    楚易自死亡世界回归九州之后，便立刻来到了九州黄河处，如今整条黄河似乎都发生了一些改变，原本死气腾腾的黄河竟然有了一丝活力，似乎重新焕发了生命力一样。

    黄河是由始祖龙的尸身所化，而始祖龙也在无尽岁月之前便已经陨落了，只留下一丝始祖龙精魄被封存在萧晨家传的那只紫玉手镯之中，不过实力到了始祖龙这个境界其实已经很难被彻底的毁灭了，只要付出很大的代价，始祖龙依旧有复生的可能，毕竟陨落在无尽岁月之前的石人王和无上祖神都有可能死而复生、逆天归来，没有道理始祖龙不可以啊。

    楚易来到黄河边上仔细查看了一下黄河现在情况，接着便用他那庞大无比的神识扫描整个九州，如今九州各地都布满了始祖龙的神庙，这是由九州祖神亲自下令所建成的，所以没有任何人敢破坏始祖龙神庙，如今始祖龙神庙香火鼎盛，众生庞大的信念全部都汇聚到了一起，让始祖龙陨落的尸身竟然再次焕发出一丝活力。

    “看来，是时候可以召唤始祖龙陨落的灵识了，就是不知道这次的行动会不会有异界祖神插手，始祖龙复生这件事注定要震动诸天万界，现在也只有抢在异界祖神降临之前，将始祖龙的灵识召唤而来，否则一旦被异界祖神发现，可能异界大军会提前到来了，这样可不妙啊。”楚易看着眼前的这条延绵五千里的黄河，皱眉道。

    楚易再一次来到了九州祖神宫，炎黄和老祖龙三尊祖神依旧在这里，他们是九州剩下的最后三尊祖神，必须守护在九州与四方界。

    “你成功了！”炎黄和老祖龙三人看到全身石质化的楚易，全部都震惊道，“不过怎么可能会这么快！”不过一百多年的时间，竟然成就了石人王境界，这实在太不可思议了，毕竟要成为一尊石人王强者，最少也需要耗费几万年的时间，甚至需要耗费数个文明史的时间。

    “我本身的战力便可与石人王相比，如今不过是将血肉之躯转化为石人之躯而已，所以并不需要花费多少时间。”楚易解释道，至于时间法阵的时间他现在并不想说出来。

    “好，如此便好，如今我九州终于有一尊石人王强者诞生了。”炎黄和老祖龙全部都大喜道，要知道一尊石人王强者诞生是非常困难的，整个诸天万界的石人王强者都是屈指可数，石人王战力是顶尖战力，即便日后对上异界，九州也多了很多的胜算。

    “我这次再来九州，一是为了和你们商量将九州人杰撤向死界之事，二也是为了始祖龙一事而来。”楚易说明了来意。

    “这么说，你们已经在死界有了立足之地了？”神农氏有些惊喜的问道。

    “我们从死界最深处拔来了十座太古魔城，依照太古魔城更是布下了一座绝世大阵，足以抵挡祖神级别的攻击。那里有我九州祖神坐镇，哪怕无上祖神也不能轻易打进来，是九州最后的退路。”楚易说道。

    “好，既然如此，那我们就会陆续安排九州人杰前往死界，为九州留下火种。”炎黄和老祖龙说道。

    “有关于始祖龙之事倒是有些麻烦，如今经过众生信念的滋养，始祖龙的尸身已经恢复了一些生机，接下来便是召唤始祖龙散落在诸天万界的灵识了，只不过一旦我们开始召唤始祖龙的灵识，必然会震动诸天万界，到时候异界定然会阻止我方的行动。”

    “而召唤始祖龙灵识的行动一旦开始，便不能停止，否则便会前功尽弃，到时候始祖龙便再也没有办法复生了。异界祖神来袭我倒是不怕，我方九州也有祖神可以阻挡他们，但是异界九十九重台阶之处一直盘坐着三尊无上祖神，若是他们出手，我怕九州祖神无法挡住他们啊。”

    “召唤始祖龙灵识之事必须由我亲自动手，那时我便无法出手阻挡那三尊无上祖神，所以我们必须想个万全之策才行。”楚易说道。

    “此事的确要慎重，不能操之过急，一旦引起异界的注意，九州必然提前遭到打击。”炎黄和老祖龙的脸色也严肃起来，说道。

    “事情就是这样，我还要前往葬兵谷一趟，九州的事情还是交由你们处理，此外，告知你们一个消息，武祖已经成功迈入最后一步，如今他在死界收集甲骨图，将要去做一件大事。九州祖神中，燧人氏、伏羲、女娲并未身死，燧人氏和女娲如今身在死界，女娲正在进行最关键的蜕变，无法赶上这一个轮回，燧人氏也无法前来，他要相助武祖，伏羲也同样在进行蜕变，若是成功，九州可能再次多出一名石人王者。”楚易说道。

    “他们果然没有陨落，只是可惜有巢氏几尊祖神却彻底的陨落了。”炎黄和老祖龙即为那些未曾陨落的九州祖神高兴，又为已经陨落的九州祖神而伤感。

    楚易离开了祖神宫，而炎黄和老祖龙等人也开始行动起来，他们要将九州人杰聚集起来，分批送往死界。

    楚易并没有立刻前往葬兵谷，而是前往了九州大地，于九州地底下找到了九盏长明古灯，这九盏长明古灯蕴含了真正的三皇五帝的道，楚易需要参悟。

    他虽然已经成功迈入了最后一步，成就了石人王，不过因为是新晋石人王，并无法和那些老牌的石人王相比，楚易现在需要的便是不断的提升自己的实力，让自己能和那些老牌石人王比肩，甚至有可能的话，他还想成就皇者。

    石人王要成就皇者，便是将石化的身躯再次恢复成血肉之躯。楚易要想迈上那一步，便需要参悟真正的皇与帝留下的道，而这九盏长明古灯便是他的希望所在。

    青铜古灯永世长存，灯火永不熄灭，那是三皇五帝的留下的坟墓，也蕴含了他们各自的道。楚易头顶定着一盏青铜古灯，古灯淡淡的灯火闪烁着，底下的楚易仿佛与青铜古灯合一，静静的参悟着。

    楚易周身都被布下了时间法阵，他需要一定的时间才能参悟三皇五帝的道，若是在外界参悟，恐怕一下就会过去几万年的时间了，三皇五帝的大道何等精深，纵使楚易再厉害也绝对不可能在短时间内就参悟。

    不知道过去了多少时间，楚易的石躯之上都布满了灰尘，仿佛已经枯坐无数岁月。

    “三皇五帝的大道果然博大精深，看来我在短时间内是无法参悟了，如今九州还有很多要事，看来只有等待日后再找机会来参悟三皇五帝的大道了。”楚易原本毕竟的双眼突然睁开，遗憾的自语道。

    现在不是他参悟三皇五帝大道的最好时机，只能放弃，反正这九盏青铜古灯会一直留在九州，等他将一些事情处理完之后，他会再来的。

    楚易离开了青铜古灯的照耀范围，他对着那盏青铜古灯恭敬的一拜，这一拜不仅是因为三皇五帝实力的强大，更是因为三皇五帝的伟大。之后，他便离开九州，前往四方界中的魂界了。

    这次他在时间法阵内带了几千年的时间，但是外界却只过去几个月的时间。楚易破开空间，便来到了四方界中神秘的魂界，据说百族中的骷髅族、僵尸族等死灵一族便是来自魂界，魂界是一处非常神秘的世界。

    楚易来到魂界之后，便听闻很多人都在打听永恒之光和最邪之地的下落，想来定然是萧晨他们将事情传出去的，毕竟永恒之光的诱惑实在太大了。

    楚易并没有理会那些想要寻找永恒之光的人，他直接来到了葬兵谷的入口处，发现萧晨父子、还有武之印记以及白起也在此处，似乎也是想要进入葬兵谷。

    “师傅！你怎么也在这里？”萧晨看到楚易出现，很是惊讶道，当初他师傅将他们送出那个危险地方之后，便离开了，说是去九州有重要的事情要办，之后便杳无音讯，没有想到今天竟然会在这里再次遇见他。

    “是你们！我去葬兵谷有重要的事情，你们也想去葬兵谷？”楚易问道。

    “是的，师傅。”萧晨说道。

    “那就一起吧。”楚易说道，他伸手在空中一划，一道空间裂缝便出现了，正是连通葬兵谷的空间裂缝。神秘的葬兵谷就这么被破开了，让武之印记以及白起咋舌不已，这实在太强大了。

    楚易率先进入葬兵谷，萧晨等人立刻紧随其后，原本他们对前往葬兵谷还很担忧，毕竟不知道里面会有什么危险，但是现在有这么以为超级强者保驾护航，哪怕里面有祖神强者存在，他们也毫不畏惧。

    葬兵谷是一处神奇的地方，据说那些半祖或祖神兵坠入其中，都会诞生自己的灵识，此外，葬兵谷还有为兵器进阶的功效，据说当年有一件半祖级别的古盾坠入葬兵谷，之后竟然进化成祖神兵不朽天盾。

    “这葬兵谷真是一个好地方，不过现在还不是取得它的时候，等日后再将这葬兵谷移回万界商城好了。”楚易心中思量道，毕竟这葬兵谷可以为兵器进阶，是一处宝地。

    “你们来葬兵谷有何事？”楚易对萧晨等人问道。

    “我要取回我的本体。”武之印记说道，他乃是武祖兵器所化，当年武祖陨落，他将自己的本体留在葬兵谷，想要以本体孕养武祖的尸身，让他再次复生，如今在得知武祖已经复生，他自然要来这里取回他的本体。

    AA2705221

 第八百零九章 祖井和半颗石人头骨

    “师傅，我听说葬兵谷可以通往传说中的最邪之地，我便想来试一试，看看能否找到永恒之光，用来修复那三把断裂的战剑。”萧晨说道。

    “葬兵谷的确可以通往最邪之地，我这次来葬兵谷其实也是为了这一件事。战剑必须被修复，否则里面的神图不能被完整，这事关日后的大事。”楚易点头道。

    “祖神前辈，其实我是想来葬兵谷寻找一件祖神兵。”白起有些不好意思的说道。

    “葬兵谷内的祖神兵全部都诞生了自己的意识，若想收服他们，不是这么容易的事情，而且其内的祖神兵皆是有主之物，它们日后的主人会来取走它们的。”楚易说道。

    “白起明白了。”白起虽然有些遗憾，但是也没有什么沮丧的神情，毕竟祖神兵不是这么好得到的。

    楚易几人跟着武者印记先去找他的本体，葬兵谷内的确非常的危险，经常有半祖神兵显化而出来袭杀他们，不过有楚易在这里，那些半祖神兵基本上还没有靠近就被楚易随手拿住，之后便抹掉了那些兵器的意识，收了起来。甚至萧晨、萧恒和白起的手中都有了一些半祖神兵，这些半祖神兵基本上是楚易随手扔给他们的。

    珍贵的半祖神兵在葬兵谷内随处可见，楚易不过随意的收取了一些，萧晨父子和白起就有了一种发横财的感觉，有一位超级强者在身边就是好啊，连半祖神兵都可以随意的取得。

    在武之印记的带领下，楚易等人终于达到了葬兵谷的谷底，葬兵谷的谷底更加可怕，这里竟然随处可见祖神兵，或者破碎的祖神兵残体。

    “师公，这里的祖神兵究竟有着什么样的来历？我感觉这些祖神兵似乎都有半祖级别的实力，实在太可怕了。”萧恒有些心惊的问道。

    “你们看那头被锁链锁住的龙龟没有，那是当年伏羲祖神的祖神兵黄铜八卦。还有那头墨玉麒麟，是当年有巢氏氏祖神的麒麟刀。至于那名女子，则是女娲祖神的祖神兵。这些祖神兵都是九州祖神曾经的兵器，九州祖神陨落之后便全部来到了葬兵谷。”

    “如今这些昔日的祖神兵已经和葬兵谷内残余的兵魂合在了一起，成为了盖世凶兵了。不久前，炎黄二人曾经来此，将黄铜八卦封锁了起来，正是因为这黄铜八卦有了祖神级别的实力。”楚易说道。

    “你说的没有错，我们的确已经不是昔日的祖神兵了。今天你们来这里，是为了送死而来吗？”一名手持战剑的女子从葬兵谷深处走出，冷冷的说道。

    “一把战剑！果然是意外之喜，没有想到能在这里遇到一把战剑，看来战剑之数又要增加一把了。”楚易看着那个神秘女子手中的战剑，笑着说道。

    “狂妄！你莫以为能在我的手中抢夺战剑吗？”神秘女子大喝道。

    “昔日，炎黄来此束缚住了黄铜八卦，却独独漏掉了你，今日我便将你束缚起来吧！等日后九州祖神再现，你等也将重新化为他们的兵器。”楚易淡淡的说道。

    “敢尔！”神秘女子大喝一声，其余的祖神兵也大吼起来，一同向楚易他们发起了攻击，哪怕被铁链锁住的黄铜八卦，虽然行动不便，却也发出了自己的祖神杀念。

    “喂，你不出手吗？”萧恒向一旁老神在在的武之印记说道。

    “有这位大人物在，哪用得着我出手，分分钟便可以将这些作乱的祖神兵给收拾了。”武之印记说道。

    “镇！封！”楚易面对这些祖神兵的袭杀，只淡淡的吐出了两个字，瞬间千万道秩序神链凭空出现，瞬间便向那些祖神兵而去，想要将它们全部锁住。

    “危险！快退！”手持战剑的神秘女子感觉到了一股浓重的危险，立刻大喝道，她手中的战剑向着那些秩序神链猛劈而去，但是那些秩序神链乃是无形之物，是楚易的法则凝聚而成，即便祖神也不可能将之斩断。

    “不！”诸多祖神兵大喊，但是并不能改变结果，秩序神链将他们牢牢锁住，束缚在了葬兵谷山谷内，就像黄铜八卦那样。

    “等你们的主人出现，秩序神链自会消散，到时你们也将随同你们的主人而去。你等也不用妄想挣脱这秩序神链，此乃我神则所化，即便是真正的祖神也无法挣脱，更别论是你们这些祖神兵了。”楚易淡淡的说道。

    “你究竟是谁？是哪位祖神？”黄铜八卦忍不住问道，这人的实力实在太强了，他们这些祖神兵竟然也被轻易镇压，尤其是那名手持战剑的女子，更是拥有祖神战力，但依旧这么容易就被镇封了。

    “你们不会认识的，我并非与你们同一个时代。”楚易说道，他周身围绕着的迷雾散开了，露出了他的真容，但是那些祖神兵却齐齐大惊失色。

    “石人！竟然是迈出了最后一步的石人王者！”那名神秘的女子苦涩的说道，没有想到它们的对手竟然是传说中的石人王者，纵使真正的祖神在石人王者的面前也是随意被击杀的存在。

    “加上这一把战剑，以及那三把断裂的战剑，总共三十二把战剑，已经集齐了大半了，至于剩下的战剑，异界祖神手中应该有一些，其余的战剑遗失在诸天万界各处，以及遗失在了古今未来不同的时空中。”楚易说道，他将这把战剑交给了萧晨。

    战剑在楚易的手中并没有用处，唯有修行天碑古法的萧晨才能发挥战剑最强大的威力。

    “师傅，那这么说，战剑便永远不能集齐了吗？”萧晨接过战剑，不禁说道，如果不能集齐战剑，那这些战剑还有什么用，只能是作为一些锋利的兵器罢了。

    “战剑可组成神图，只要你将神图凝聚出来，当你的实力成为无上祖神大圆满或者石人王者巅峰的时候，便可以凭借神图将那些散落在各处的战剑全部聚集而来。”楚易说道。

    “这！这实在太遥远了。”萧晨不禁苦笑道，他现在连半祖都不是，更别说祖神以上的境界了。

    “神图不全以身补，这些战剑现在完全够让你使用了。”楚易说道。

    “我知道了，多谢师傅提点。”萧晨点头。

    “神棍，你还不去取你的本体，我可没有多余的时间在这里耽搁。”楚易对武者印记说道。

    “我马上就去。”武者印记立刻说道，他往葬兵谷的第二个谷口而去，他的本体就被放在那里，原本是想用本体滋养武祖的身躯的，不过后来并没有用上。

    萧晨他们也一同跟了上去，在葬兵谷的第二个谷口，他们在这里看到了一根通天神木，难怪很多人都叫武者印记是神棍了，现在看来还真的是一根通天神棍啊。

    武者印记在找到自己的本体之后，还在上面看到了一个歪歪扭扭的小兽的爪印，很像是珂珂的小爪印。

    “我擦！原来是那个家伙，我@#￥@#￥！”武者印记看到那上面的小爪印，以及一行字后，气的立刻破口大骂，看的萧晨他们是一愣一愣的，不明白为什么武者印记会这样。

    “是珂珂的父亲留下的，当年便是他将武祖的尸身从这里取走，之后又击杀了一尊异界的无上祖神，以那尊无上祖神的魂力滋养武祖，武祖才会在这么短的时间内复生。”楚易解释道。

    “原来是这样啊，怪不得武祖真经这么生气。”萧恒说道。

    武者印记在原地气愤的大骂一阵之后，便和那根通天神木合体了，顿时一阵不弱于祖神的威势散发了出来。之后，武者印记再一次变换成人身。

    “走吧，我们现在前往最邪之地。”楚易说道。几人继续向着葬兵谷深处走去，在走了很长一段路之后，他们终于到达了一个诡异的地方。

    而在途中，半颗石头骨也落入了萧晨的手中，那是石人九分的那个石人的半颗石头骨，楚易将他收集的那些石人残躯也拿了出来，那半颗石头骨立刻飞移到了那残躯的身上，合在了一起。

    “九分石人如今只缺其四了，不知道剩下的那四份残躯又在何处。”楚易说道，这尊石人的来历非常神秘，也非常的强大，楚易想要集齐九分石人，看看它究竟有着何种神秘的力量。

    “前面那个向房屋大小的半颗石头骨和这尊石人的半颗石头骨简直太像了，简直就是一个是放大版，一个缩小版。”萧恒看了看前方的那颗巨大的石头骨，又看了看楚易手上的那残缺的石人，忍不住说道。

    于此同时，那如房屋般大小的半颗石头骨中有着阴风吹过，发出“呼呼呼！”的声音，让人有一种不寒而栗的感觉。

    “这里实在太邪门了，我们真的要进入那里面吗？”武者印记看着那半颗石头骨深处的黑乎乎的深洞，有些不自在的说道。

    “这口祖井通往那最邪之地，而最邪之地处便有永恒神光的存在，你们若是不想要这场机缘，我可以送你们离开这里。”楚易说道。

    “永恒神光那可是好东西啊！我是傻了才会不要这种圣物，有您在这里，就算是最邪之地又有什么好怕的，您说是吗？”武者印记立刻向楚易拍马屁道。

    “既然你们决定了，便不要反悔，进入祖井后就算你们想要反悔也来不及了。”楚易说道。

    “不会不会，师公，我们都想去碰碰机缘。”萧恒说道。

    “那好，你们紧跟在我身边，通往最邪之地的那处地方可不太平。”楚易说着，率先走进那口祖井之中，萧晨父子、武者印记和白起紧随其后，他们可不敢离楚易太远，毕竟不知道下面究竟有着什么样的危险。

    楚易他们进入祖井之后，便来到了一处空旷的大地上，这处大地上并不是空无一物，反而是长满了茂盛的野草，足有半人多高。天空中也闪烁着点点星光，并非是漆黑一片。

    而在这处神秘的地方，竟然还有诸多史前生物留存下来，这些史前生物的实力很强大，完全可以媲美半祖级别的强者，楚易将这些史前生物每一种都收集了一些，打算带回万界商城，当作他的收藏品。

    “祖神死亡后形成的雾霭和天人族战死的祖神骑士！”武者印记大惊，他们的前方竟然出现了一阵灰色的雾霭以及一尊无头的骑士，向着他们而来。

    楚易并没有理会那些死灵，将萧晨手中的黄金宝塔祭在他们的头顶之后，便继续往前赶去，任凭那天人族的死亡骑士和祖神雾霭如何，也攻不破那座黄金宝塔的防御。

    “这座宝塔还真是好东西啊，远超祖神兵。”武者印记看着他们头顶的那座黄金宝塔，有些流口水道，毕竟有这样一座宝塔在身，那真的算是万法不侵，先天立于不败之地了。

    一路上，除了遇到天人族战死的死亡骑士和祖神雾霭之外，并没有遇到其他的危险，在这处地方飞行了三日之后，众人终于来到了一片古城遗迹，这处古城遗迹已经全部破碎了，碎块瓦砾散了一地。

    “这种材料是极品材料，若是将这片废墟中的所有碎片提纯一遍的话，绝对可以打造出一件恐怖的神兵。究竟是谁有这么大的手笔，用这种极品材料来打造一座城池呢！”白起捡起废墟中的一片瓦砾，细细观察之后便惊呼道。

    楚易闻言并没有说什么，只不过他用实际行动代表了他说话，他大手一张，竟然将整片废墟给笼罩了起来，接着，废墟中一道道光芒向着楚易的手中飞去。

    “师公这是在做什么？”萧恒看着楚易的动作，忍不住问道。

    “他在将材料提纯，前辈的实力果然强大，竟然能够徒手将材料提纯。”武者印记震撼道。

    时间并没有花费多少，整片废墟的那些极品材料全部都被楚易给提纯了，变成了他手中小小的一块闪烁着神光的物体，这绝对是可以打造出祖神兵的绝品材料。

    “白起，你不是一直想要一把祖神兵吗？这块材质便给你了，你可以用它打造出一件祖神兵。”楚易将手中的绝品材料扔给了白起，说道。

    “多谢祖神。”白起大喜道，有了这块材料，他完全可以打造出一件强大的神器。

    “你等暂且后退，此处有一件大凶之物会对你们造成威胁。”楚易吩咐道，此处废墟之下有些一道封印，而从这段封印中，楚易感受到了强大的力量。

    AA2705221

 第八百一十章 惊恐的异界祖神

    在收到楚易的提醒之后，萧晨父子、武者印记以及白起立刻飞身而退，足足退了百余里之地后才停下来，为了以防万一，他们甚至将黄金宝塔也祭在了头顶，将他们护的严严实实。
    楚易见到萧晨他们已经做好防御之后，便一掌将废墟的封印给拍碎了。霎时间，离此处百里远的萧晨他们也感受到了一种恐怖的杀意，只见从废墟之中冲出一条长达十几里的金线，虽然细小，却透发着恐怖的杀意，直直的向着立在废墟中的楚易割裂而去。

    “竟然是史前的杀戮之光，难怪前辈要我们后退，这种杀戮之光便是真正的祖神遇到也会重伤啊，恐怖无比。”武者印记看到那条金线之后便惊呼道。

    “杀戮之光，是个好东西。”楚易见到那条金线向他袭来，直接伸手一抓，便将那道长达十几里的杀戮之光握在了手中，能让祖神都重伤的杀戮之光竟然不能伤害楚易的石人之躯，可想而知石人之躯有多么的强悍。

    “迈入最后一步的石人王者实在太恐怖了，竟然连可以重伤祖神的杀戮之光都无法割裂石人王者的身躯。”武祖印记感叹道。

    楚易将杀戮之光握在手中之后，便将这条杀戮之光缠绕了起来，缠成了一团之后便收了起来，楚易继续往废墟之中看去，只见那废墟之下竟然还有四条长达十几里的杀戮之光，自然，这些杀戮之光全部都成为了楚易的收藏品。

    这可是可以重伤祖神的杀戮之光，是阴人必备的良器，这些杀戮之光，他要好好运用一番，最好是能重伤几个异界祖神。

    在楚易将杀戮之光收取之后，萧晨他们才敢继续过来，毕竟杀戮之光实在太恐怖了，即便祖神遇到也要受伤，他们几个要是遇到杀戮之光，那绝对是有死无生啊。

    “废墟前方已经没有道路，若想前往最邪之地，只有通过一方混乱的时空才能到达那里。”楚易双眼往废墟前方射出两道神光，发现废墟的前方完全被封死了，已经没有前进的道路，现在唯有破开空间，往另一条路走了。

    “前辈，在这里破碎空间，我们不是会被传送到混乱的时空去吗？到时候我们还能回来吗？”武者印记忍不住说道。

    “无妨，其实要通往最邪之地，本就要通过一方混乱的时空才行。”楚易说道，他伸手往虚空一按，庞大的力量立刻将一条空间通道打开了，楚易等人进入了那条空间通道。

    空间通道连通的是一片混乱的时空，在这里甚至可以看见平行时空以及过去时空的事物，楚易和萧晨父子就看见了清清和三具骷髅在平行时空飞行着，不知道飞向了什么地方。

    “是清清，还有龙岛的三具骷髅！”萧晨惊呼道，他想要追上去，但是无论如何也无法追上他们，他们之间隔了一片时空。

    “清清他们在另一片平行时空，你是无法追上他们的。”楚易说道。清清有她的机缘，楚易并不想去打扰她，未来他们依旧还会再相见的。

    楚易一行人在混乱的时空中不知道飞行了多久，终于到达了一座仙岛之上，这座仙岛之上再次留下了珂珂父亲的笔记，竟然让一尊祖神级别的强者向它的碑文叩首，它才会告知离开的通道。

    “想必是珂珂父亲已经看到了未来，你们会来这里，所以才会留下这座碑文，目的是为了争对神棍你啊。”楚易看着碑文，笑着对武者印记说道。

    而武者印记听到这话，脸再次变黑了，“我@#￥@#￥@#￥……”又是一阵叫骂。

    “算了，我原本还想让你照它说的做，不过我想你也不会同意，就不浪费时间了，我来打开那条通道，我们继续往前走。”楚易说道，他原本还想看武者印记的笑话的，但是他的时间紧迫，没有时间继续浪费在这里了。

    武者印记倒是松了一口气，要是让他真的向这个碑文叩首，他绝对会要气的吐血的。

    楚易没有犹豫，寻着珂珂父亲留下的一丝轨迹，打开了一条通道，几人向着通道不断的往前飞去，而在途中还看见了珂珂父亲的身影，那道身影是在另一个时空，虽然时间不同，但是空间还是一样的，所以他们才能看到珂珂父亲的身影。

    楚易其实也是第一次看到珂珂父亲的身影，珂珂父亲和珂珂比起来，也是一只雪白色的小兽，不过这只雪白色的小兽要酷的多，脸上带着一副墨色的眼镜，嘴里还叼着一根草根，头顶雪白色的头发还梳了一个大背头，看上去非常的时髦。

    “看来珂珂的父亲还是挺时髦的吗，这副打扮可是绝无仅有的。”楚易笑着说道。

    “这个家伙！”武者印记的脸色却非常的难看。

    “人生真是寂寞如雪啊，强大如我竟然找不到一个敌手，看来我需要去洪荒天界走一趟了，看看那里有没有值得我出手的对手。唉！谁让我天赋绝顶，真是让人无奈啊！”珂珂的父亲非常自恋的说道，武者印记简直快要抓狂了。

    接下来，珂珂的父亲突然加速向着前方而去，楚易等人自然也同样加速，之后继续看到了珂珂父亲身影的七八次之后，珂珂的父亲便落入了一道光幕中消失不见了，楚易同样一掌打开了屏障，几人从通道中冲了出来，落入了一片荒凉的地方。

    “最邪之地就在前方不远了，我们继续走。”楚易说道，他已经感应到不远处已经有永恒神光的存在了。

    在继续前往永恒之光所在处的路途中，他们遇到了很多的危险，很多史前文明全部都出现了，像是科技文明，还有龙族文明，科技文明的高端科技技术非常的先进，楚易忍不住将那些先进科技之物收了起来，打算回到万界商城让那帮疯狂科学家进行研究。

    至于龙族文明，却出现了一条白骨祖龙，不过这些对于楚易来说并没有什么，随手就可以化解了，这便是一尊石人王者的强大实力，有一尊石人王者护持，诸天万界哪里都可以去的

    终于楚易等人再次向前行进了数百里之后，看到了一座太古魔城的踪影。

    “这里果然就是死亡世界深处，只是我并不知道永恒之光究竟在死亡世界深处的什么位置，所以才要借助葬兵谷的通道走上一遭。”楚易说道，他原也可以直接来到死亡世界深处收寻，但是死亡世界深处实在太大了，而他有不知道永恒之光的所在地，无从寻找，除非一处一处地方的寻找，但是这样就太浪费时间了。

    刚好他知道葬兵谷有一条路可以直接通往最邪之地，所以他才会从葬兵谷这条路走，如今果然到了最邪之地，也即将找到永恒之光了。

    “太古魔城果然够宏伟。”萧晨等人还是第一次看到太古魔城的规模，不禁感叹道，这太古魔城比起那座死城来说也不逞多让。

    “你们保护好自己，这里有祖神杀念的存在，要是万一被祖神杀念给袭击了，和怨不得旁人。”楚易吩咐道，萧晨他们听到这话，立刻便将黄金宝塔祭在了头顶，如此他们才放下心来。

    几人一路向太古魔城前进，那太古魔城上空悬浮的两道璀璨光束立刻向着楚易他们袭来，那是祖神杀念，实力强大的祖神陨落之后，纯粹的杀念所形成的祖神杀念，可轻松洞穿祖神级强者，比之杀戮之光也毫不逊色。

    楚易大手一抓，一道祖神杀念便被他抓到手中，到了他这个地步，无论是祖神杀念还是杀戮之光都对他没有任何的效果了。至于另一道祖神杀念则是狠狠的撞上了萧晨他们头顶的黄金宝塔，让黄金宝塔都狠狠的震动了一下，不过这道祖神杀念并没有攻破黄金宝塔的防御，一旁的楚易也再次出手，将这道祖神杀念也抓住了，他将这两道祖神杀念一同装到了一个葫芦之中。

    这个葫芦也不知道是什么材质做的，非金非银，非木非石，却可以装的下祖神杀念，可想而知这个葫芦绝对非同的一般。

    萧晨他们总算是狠狠的松了一口气，幸好这次有楚易随同他们一同前来这里，否则只有他们的话，真不知道会不会已经死了，毕竟之前遇到的杀戮之光以及现在的祖神杀念全部都是极端危险的东西，可以伤到祖神。

    “我已经感应到永恒之光就在不远处了。”楚易闭目感应了一下，便说道。而萧晨他们自然是非常欢喜，经历了这么多的危险，他们终于要见到传说中的永恒之光了。

    “我在这里感应到了异界祖神的气息，真是让人厌恶的存在啊。”楚易皱眉说道，他直接出手，将一道人影从远方给拘禁了过来，那是一道强大的人影，散发着祖神级别的威压。

    “是他！异界祖神黎恢友。”武者印记看到那道被楚易拘禁过来的人影，不禁咬牙切齿道。

    “准确的说并非是异界祖神，而是他的一缕化身，不过依旧拥有祖神级别的实力。”楚易淡淡的说道。

    “你是武祖的那把兵器，竟然诞生了自主的意识！果然有意思。不过你是何人？”异界祖神黎恢友并没有将武者印记放在眼中，虽然武者印记拥有祖神级别的实力，但是在他眼里也算不得什么，让他真正感到有威胁的是眼前这个浑身笼罩在迷雾中的人影，他从这道人影中感受到了强大的威胁。

    “异界祖神，你等也是来寻找永恒之光的？没有想到你们敢以身犯险进入这里，想必也是付出了不少的代价吧？”楚易淡淡的说道。

    “当初我们就猜测九州祖神留有后手，后来果然被我们猜对了，永恒之光这种东西竟然真的存在。当初我们四大祖神以无上伟力打进这最邪之地，却没有想到被困混乱时空无尽岁月，两大祖神永远消逝，这才找到了这边。”异界祖神有些遗憾的说道。

    “只是可惜，你们有命找到，却无命享用啊！永恒之光是我九州之物，尔等异界之人妄想窥视我九州重宝，实在当诛。”楚易冷冷的说道。

    “哈哈，就凭你们！”异界祖神黎恢友大笑，他的后方立刻来了九名半祖，各个都是实力强大。

    “正好，你们都来了，我也没有必要一个个去找了。”楚易冷笑一声，让异界祖神黎恢友的心脏顿时停顿了一下，他似乎预感道了什么危机。

    楚易直接爆发出自己全部的威势，双手猛地一震，无形的领域展开便将异界祖神以及那九尊强大的半祖全部都困入了领域之中，这是属于石人王者的战域，封锁一切，哪怕祖神也别想从里面逃脱。

    “这是！王者战域！属于石人王者的战域！”异界祖神震惊的说道，他的见识广博，而异界中也有石人王者的存在，故而他曾经亲眼看见过石人王者施展他们的王者领域，即便是无上祖神落与石人王者的战域也别想轻易逃脱，除非是迈入了最后一步的无上祖神才能与之抗衡。

    “怎么可能！这怎么可能呢！九州怎么还会有石人王者的出现！”异界祖神黎恢友彻底疯狂了，他不敢相信九州竟然还会有石人王者的出现，但是眼前的一切却都向他说明了，这一切都是真的。

    “九州竟然出现了石人王者，这对于我异界来说绝对是个严重的威胁，我必须将消息传给本体，让他们提前做好准备。”异界祖神黎恢友立刻想到了这件事，现在永恒之光的事情远远不如九州出现一尊石人王者重要，因为石人王者会严重威胁道异界的安危。

    “怎么可能，所有的一切都被斩断了！”异界祖神惊恐道，在这处石人王者的战域之中，竟然一切的联系都被斩断了，就连他和本体的联系也同样斩断了，如此一来，他便无法将消息传给本体了。

    “你以为我会让你将消息传出去吗？真是天真，在你们落入我的领域之后，外面的一切都与你们断开了。”楚易冷笑道。他不能让异界知道他的存在，至少现在还不能。

    “该死！异界怎么会有如此大的疏漏，竟然会让你成功迈入了最后一步。”异界祖神黎恢友此刻非常的懊恼。

    “我没有时间再与你浪费了，永恒之光所在之处竟然还有另一批人捷足先登了。”楚易说道，他看向异界祖神黎恢友等人的眼中充满了杀意。

    “死吧！”楚易一掌向前打去，毁天灭地的力量片刻间就将异界祖神黎恢友等人化为了飞灰，这就是石人王者的力量，祖神在他们眼中也不过是随意灭杀的存在。

    AA2705221

 第八百十一章 永恒之光

    楚易虽然灭杀了异界祖神黎恢友的化身以及诸多异界半祖的身躯灵魂和神识，但是他还是将他们那庞大的力量给保存了下来，若是就这么浪费，未免太过可惜了。

    “这是异界祖神和半祖所化的诸多灵力，你们能吸收多少就吸收多少吧！不要浪费了。”楚易对萧晨等人说道。

    “那真是太好了！”武者印记第一个冲向那异界祖神和半祖毁灭时所留下的光团，竭尽全力的吸收这些灵力，随着这些灵力被吸收，武者印记的实力也在慢慢变强，让武者印记不由舒爽的狼嚎几声。

    “老神棍，不要一个人独吞啊，给我们留下一点。”萧晨几人也立刻冲进光团中，和武者印记抢夺起这些灵力起来，这些是祖神和半祖所化的纯粹的力量，即便吸收了也不会影响以后的修炼。

    楚易将那两件得自龙岛的黄金神戟和乌黑铁印也一同扔进了光团中，这两件兵器原本是祖神兵，当年也曾是十二生肖战祖的兵器，只不过在当年惨烈的大战中被打碎，之后又落入异界祖神之手，几经周折才会落入龙岛，昔日被楚易收走，后又扔进了葬兵谷，如今这两件兵器已有半祖修为，这次也被楚易从葬兵谷中带了出来。

    “嗷呜！大餐盛宴啊！”黄金神戟和乌黑铁印被楚易扔进那光团之后，便发出几声怪叫，之后便使劲的吸收起这些灵气起来。

    “又来两个来抢的！”武者印记几人再次看到两个来和他们抢灵力的兵器，更加使劲的吸收那些灵力起来。异界祖神和诸多半祖所化的灵力虽然不少，但是还是被萧晨几个人给瓜分了。

    “嗝！”好久没有吃的这么饱了，武者印记几人，满脸餍足的走了出来，他们的修为并没有突破，但是体内的实力却增长了不少，毕竟修为到了他们这般境地，纯粹的吸收灵力已经没有效果了，他们需要的是感悟，不过这些灵力还是让他们的实力增长了不少。

    “走吧，我们现在就去永恒之光的所在地。”楚易说道，萧晨几人都很是激动，传说中的永恒之光啊，他们终于要看到了。

    “珂珂，珂珂，在吗？”楚易突然想起了珂珂这个小家伙，永恒之光这种好东西可不能少了它啊！现在小东西似乎依旧还待在九州，故而楚易直接跨界传音，将声音传到了珂珂的耳朵里。

    “是楚易！”正在九州外海龙岛上的珂珂突然听到了楚易的传音，大感好奇，怎么会这个时候传音给它呢！

    “珂珂，速去葬兵谷的最邪之地，这里有一场大机缘等你，你或许还能看到你的父亲。”楚易传音道，至于珂珂听到这个声音已经迫不及待的离开了龙岛，前往来了魂界的葬兵谷所在地。

    不过珂珂害怕一个人前往，便直接拐了在魂界的几个人随同它一同前往了葬兵谷所在地，葬兵谷中有一条当初珂珂父亲所打穿的通道，直通最邪之地所在处，可以说是它留给自己儿子的一道后门。

    珂珂他们正在通过这条通道往最邪之地而来，而楚易他们则是继续往前，在连续经过两座太古魔城之后，他们终于到了永恒之光所在的地方，不过现在永恒之光被一层天幕所挡，外界还有两方人马在相互对峙。

    一方是死亡世界，另一方则是异界，死亡世界是一尊白骨祖君带领了八个白骨君王，至于异界却只有一个祖神，原本异界应该有异界祖神黎恢友和九尊半祖的，但是现在异界祖神黎恢友和九尊半祖已经全部陨落了，只留下当初因为重伤沉睡的那个祖神。

    “黎恢友和我界九尊半祖已经被你们杀了！”那名与白骨祖君对峙的异界祖神见到楚易他们到来，惊怒道。祖神黎恢友和九尊半祖迟迟不到，定然是发生了什么意外，否则不可能不到这边的。

    “哈哈，不错，他们已经被我们杀了，那几个废物，我们不费吹飞之力就将他们击杀了。”武者印记上前一步，哈哈大笑道，仗着有楚易这个超级强者在此，态度很是嚣张。

    “该死！你们都该死！”那名异界祖神暴怒，他名红袍剑祖，是当初一同来寻找永恒之光的异界四尊祖神之一，只是可惜两尊祖神彻底陨落，而他也重伤垂死，经过这么多年的修养，才将伤势彻底复原。

    “没有时间配你们玩耍，你们都去死吧！”楚易面对异界祖神以及白骨祖君，面无表情的说道。他的两只石化大手向着红袍剑祖以及白骨祖君抓去。

    “石人！应该没有迈入最后一步吧？”红袍剑祖见对方石质化的大手向他抓来，大吃一惊，石质化的大手唯有石人和石人王者才有，但是他却不知道对方究竟到了哪一步，因为楚易现在全身都被青光笼罩，哪怕祖神也不能看穿青光里面的究竟是何人。

    不过他现在也只能寄希望于对方没有迈出最后一步，否则一尊石人王者降临，即便是祖神也无法从石人王者手中逃脱，而且他也不相信九州真的还会诞生一尊石人王者。

    “即便不是石人王者也不是我们所能挡的。”白骨祖君面对楚易的来袭，非常震惊，他拿出了一把白骨刀，那是他的祖君兵器。这名白骨祖君名为原罪，而手中的白骨刀名为沉沦，是一尊强大的祖君。

    “亿万星辰，听我号令，星宇天剑——降临！”红袍剑祖面对楚易的来袭，丝毫不敢大意，直接使出了他的最强招式。

    浩瀚星空中，无尽星辰闪耀，一道道璀璨夺目的剑光，从一颗颗星辰中散落而下，以星辰为剑源，满天杀气激荡。亿万星辰都是他的掌中神剑，这是罕世无比的大神通。

    “沉沦世界，世界沉沦！”面对楚易的强势绝杀，白骨祖君也打出了他的最强招式，他手中的那柄名叫沉沦的白骨刀燃烧了起来，白骨祖君能够借助死亡世界的力量，熊熊燃烧的黑色火焰铺天盖地的向着那只石化大手笼罩而去，想要将那只石化大手归于寂灭。

    “任何神通术法在我面前都是无效的。”楚易面对两大祖神打出的绝世神通，并没有一丝情绪波动，“一切都是无效的，悲剧又将上演！”

    仿佛如同楚易所说的那般，无论是红袍剑祖打出的星宇天剑还是白骨祖君打出的沉沦世界，在那两只石质化的大手面前丝毫没有用处，那两只大手继续向两尊祖神强者抓去。

    “不好，看来此人可能已经迈入最后一步了，我们不是他的对手，快走！”白骨祖君见自己最强大的神通都无法伤到对方分毫，就知道对方绝对不是他所能抵挡的，立刻破开空间想要离开。

    “整片空间都被镇封了，我等无法离开！”红袍剑祖和白骨祖君立刻绝望了，整片星宇都被对方以强大的力量镇封，即便以祖神级别的力量也无法突破空间离开此处。

    楚易的两只石质化的大手一下抓住了红袍剑祖和白骨祖君的身躯，用力一捏，红袍剑祖和白骨祖君的身躯和魂魄立刻就被捏成了粉碎，只留下两道祖神级别的神识逃了出来。

    “灭！”面对两道祖神级别的神识，楚易毫不留情。

    “不！”红袍剑祖和白骨祖君惨叫一声，一股毁灭的力量便作用在他们的神识之上，两尊祖神的神识立刻毁灭了。

    就在两尊祖神被楚易灭杀的同时，珂珂他们及时赶到了这边，并且亲眼看到了两尊祖神在他们眼前被毁灭的场景，他们全部都震惊不已，这个强人是谁，连祖神都可以这么轻易的被击杀。

    “看来我来晚了一步，那白骨祖君竟然被你杀了，我还想从他的口中得知甲骨图的事情呢！”一尊身影也从远处而来，正是在死亡世界寻找甲骨图的武祖。

    “武祖！你也来了。”楚易对那道身影微微点头，而其余诸人倒是大惊，没有想到这尊石人竟然是传说中的武祖。

    “哎呀呀，武老头，没有想到竟然被你先行一步，看来我可要加油了。”珂珂他们带来的两块大青石上面显化了一只雪白小兽的身影，这只雪白小兽和珂珂长得差不多，但是装扮却非常的酷，脸上带着墨镜，嘴里还叼着一根草根，正是珂珂的父亲。

    “是你！你是它留下的一道精神烙印吧！”武祖说道。

    “没错，当初我可是费了很大的劲才打通了最邪之地，特地在这里留下精神烙印，守护在这里。”珂珂的父亲说道。

    “我还是要感谢你，多谢你做的那一切，让我有了复生的希望。”武祖说道。

    “不是什么大事，用不着感谢。”珂珂的父亲不在乎的说道，不过它却围绕着楚易转了起来，还时不时的用他的小爪子戳戳楚易的身体，似乎很是好奇。

    “你弄够了吧，好玩吗？”楚易伸手想要去抓珂珂的父亲，但是珂珂的父亲却非常的灵活，一下子避开了楚易的手。

    “你是哪个？也是九州一方的？怎么我从来没有听说过你？”珂珂的父亲有些好奇，有有着怀疑的说道。

    “你这家伙活了多久，怎么可能认识我，就算是你们的曾祖都不过是我的小辈而已。”楚易说道。

    “哦？你这家伙不会是太古前的人吧！不过也太弱了一点吧，太古前的人到现在竟然不过是个石人王者而已，看样子还是新晋的石人王者。看样子，果然还是我的天赋最出众啊！”珂珂的父亲满是自恋的说道。

    “你这家伙还真是自恋啊，不过你儿子可是在我这边生活了很长时间啊，有关于它的一些费用，什么住宿舍费啊、伙食费啊什么的，这些可都要你这个做老爸的付啊。我说你总不会赖账吧。”楚易说道。

    “我怎么可能会赖账，看在你照顾我儿子这么长时间的份上，你说吧，你想要什么？”珂珂的父亲问道。

    “其实也不要什么，你随便给我十几件石兵就可以了。”楚易狮子大开口道。

    “十几件石兵！你以为石兵是路边的大白菜啊，还十几件，门儿都没有。”珂珂的父亲露出了白眼，有些无语的说道。

    “这么说，你想赖账了。那好啊，那我就去向诸天万界宣布，说你们逆天家族的人欠债不还，到时候你的大名一定传遍整个诸天万界了，你说好吗？”楚易笑着说道。

    “你这家伙还真是卑鄙啊！不过十几件石兵我的确拿不出来，你还是要一些其他的吧。”珂珂的父亲没有脾气了，要是真的被楚易这么一宣传，他的面子可往哪里搁啊。

    “那就算了吧，看来逆天家族的人也不富裕啊，我就做做好事，免除了那些费用算了，省的到时候你倾家荡产，连老婆孩子都养不起了。”楚易一副好心的样子说道，但是却让珂珂的父亲一下脸黑了，这个家伙竟然比他还要腹黑。

    一旁的萧晨他们听到这两个人的对话，不禁偷偷笑了起来，没有想到这两个强者竟然也会像那些小贩和顾客一样讨价还价啊。

    武者印记心中更是大笑，笑的非常开怀，他没有想到珂珂的父亲竟然也会有一天被人搞的脸黑的时候啊，这可真是强中自有强中手，一山还比一山高啊！

    “你这家伙给我等着，我现在不过是一道精神烙印而已，的确拿不出什么东西，不过等我们相见的时候，我让你看看什么才叫富裕。”珂珂的父亲说了一句之后，就直接来到珂珂的面前，和珂珂说起话来。

    “我还要去死界最深处一趟，就先走了。”武祖说道，他押着那些白骨君王就想离去。

    “武祖，请让我再次跟随你吧。”武者印记见到武祖要走了，立刻来到武者身边恳求道。

    “你已经诞生了自己的意识，以后不必再跟随我身边了，我去死界最深处还有大事要做，你还是回去九州吧，那边更需要你。”武祖拒绝道，之后便压着那些白骨君王往死界的最深处而去。

    “永恒之光就在前面，我们也进去吧。”楚易说道。他率先破开两层天幕，直达永恒之光所在之处，永恒之光本就是为祖神所准备的，祖神级别以下的人根本不能进入永恒之光处。

    永恒之光所在处不但有祖神杀念守护，还有一尊可阻挡祖神级别以下的金属人存在，不过这些对于楚易来说并没有什么。

    “你已经迈入最后一步，不在是祖神了，永恒之光对你没用，你为何来此？”永恒之光已经诞生了自己的意识，此刻见到楚易，不由的问道。

    “三把战剑还需让永恒之光修复。”楚易将那三把断裂的战剑扔到了永恒之光所在处，并且说道。

    “战剑本就是在永恒之光诞生而出的。”永恒之光说道，那神奇的力量再次将断裂的战剑修复了，而珂珂他们此刻也来到了这边，珂珂的父亲直接给了珂珂他们一些永恒神光，之后便消失不见了，他并不是本体，只是一道精神烙印，不可能长时间的存在。

    “永恒神光，可否给我你一半的光源，我九州祖神还需要你的力量来应对不久之后的异界大军。”楚易说道。

    AA2705221

 第八百十二章 异界大军降临

    永恒之光听到楚易的话，沉默了很长一段时间，才说道：“我本就是九州祖神陨落之后才形成的，如今既然九州祖神需要我的力量，那便那我的一半光源去吧，希望能对你们有所帮助。”

    永恒之光将自己的一半光源分割下来，交给楚易，这是一团很大的永恒神光，足以做非常多的事情。

    “你们走吧！最邪之地将再次关闭，只有九州祖神才能再次找到这边。”永恒之光说道。

    “多谢了，永恒神光。”楚易将那一半的永恒神光郑重的收好，并且对着永恒神光微微一拜，就是对已逝九州祖神的敬重。萧晨等人见到楚易如此做，也同样对着永恒神光郑重一拜。

    退出永恒之光所在地，楚易看着萧晨等人，说道：“我送你们回魂界，九州与四方界怕是有大事要发生了，异界祖神黎恢友的第一化身被我所灭，想必他的真身再过不久就会降临九州，其余的异界祖神恐怕也会降临。”

    “你们回到九州之后，尽可能的将九州与四方界的百姓带入死界，就在你们驻扎的神村，之后我会派遣九州祖神前来接应，送你们去我九州在死界的基地。”

    “萧晨，你将黄金宝塔带去，三十三层宝塔内共有三十三个小世界，你用它尽可能的装载九州百姓，时间紧迫，我来不及和你们细说，你们照我说的做就行了。”楚易说完，他立刻打开一条通道，将萧晨他们送出了最邪之地，回到了魂界。

    当萧晨他们回到魂界之时，一股庞大的力量向着九州降临而来，那是属于祖神的伟力。

    “异界祖神黎恢友降临！”异界祖神冷漠无情的声音响彻整个魂界，震动了整个魂界的修炼者，魂界上空一道黑色的门户出现，似乎有异界祖神想要借助这道门户降临九州。

    “轰！”一声巨响传来，一座通天死桥从九州世界贯穿而来，直直的向那异界祖神的声音撞去，通天死桥原本是在楚易的手中，不过在不久之前，楚易便已经将通天死桥交给了炎黄和老祖龙了，通天死桥乃是诸天圣物之一，坚硬无比，更有贯通其他世界的功效。

    一道朦胧的身影出现在通天死桥上，阻挡着异界祖神的进攻，想要将空中的那道门户打碎，让异界祖神阻回去，九州祖神与异界祖神爆发了大战，幸好九州祖神定住了整片魂界，否则整片魂界都将在两大祖神的大战下毁灭。

    最终那空中的门户还是被九州祖神用通天死桥给打碎了，而异界祖神黎恢友也不得不返回异界，不过临走之前，却留下他们不久还会降临的言语。

    “预言果然发生了，异界大军即将降临九州与四方界，看来我们必须立刻行动起来，将九州与四方界的百姓全部用宝塔装起来，带回死界。”萧晨他们亲眼看到异界祖神被九州祖神挡回去的场景，立刻知道了楚易的预言发生了，异界大军果然即将降临九州了，那么他们现在必须按照楚易所说的，将九州百姓尽可能多的转移到死界才行。

    “大家快点各自行动起来，把你们认识的人全部都召集起来，由我们带回死界，异界祖神即将降临，死界现在是我们唯一的退路了。”萧晨向他们吩咐道。

    “好，那我们这就去将认识的人全部都召集起来。”其余人也都各自行动起来，现在时间紧迫，他们必须在异界祖神降临之前，将足够多的人带回死界。

    萧晨他们并不是第一个行动的，早在这之前，炎黄和老祖龙已经行动起来了，他们动用祖龙船已经将一批又一批的修士运送到了死界，而死界也同样有九州半祖和祖神进行接应，将这些修士带回他们在死界的基地。

    死界九州基地，如今此处已经有了大批的九州修士到来，幸好太古魔城够大，每一座太古魔城都可以容纳成百上千万人，否则这么多的九州修士前来，这里还真住不下。

    楚易回到太古魔城之后，便招来了所有的九州本土半祖和万界商城的强者，当然除了那些此刻正在闭关的强者们，几乎所有的半祖和祖神全部都来到了这里。

    “异界大军即将入侵了，此次我九州虽然进行了战略性的转移，但是也要让那些异界大军看看，我九州也不是好惹的。异界祖神自然有我们九州祖神阻挡，那些异界半祖就要看你们的了，能杀多少是多少。现在你们就登上祖君战船，前往九州支援炎黄和老祖龙他们。”楚易向众人吩咐道。

    “祖神请放心，此次我等定要让异界看看我等的厉害。”战神刑天说道，他们这些半祖现在的实力已经快达到战祖的境界了，等闲的半祖根本不是他们的对手，真是此次诛杀异界半祖的主力。

    “三清，此次就由你们带队吧！你们的任务是阻挡异界祖神，至于那些异界半祖就让我方半祖进行试炼之用吧。”楚易向三清吩咐道，他们三人现在的实力皆是祖神六重天以上的超级祖神，对战异界祖神完全没有问题。

    “好！”三清答应了，他们也想看看所谓的异界祖神究竟有多强大。

    由三尊超级祖神带队，还转载有诸多强悍半祖的祖君战船离开死界，往九州驶去。不是楚易不想将所有的战力全部都派出去，实在是异界的实力太过深厚，他们现在不能将所有的底牌都暴露在异界的眼下，而且此次临近九州的异界祖神也不过是异界的冰山一角而已，有他们这些人已经足够了。

    当祖君战船降临在九州世界的时候，留在九州的炎黄和老祖龙便立刻感应到了死界有帮手降临了，他们立刻来到这边，看见有三尊祖神带领诸多强悍的半祖降临了。

    “异界祖神即将降临，我九州虽然撤退，却也不能让他们小看了，此次便由我们三人带领诸多半祖前来，以为支援。”太清老子对炎黄以及老祖龙说道。

    “多谢诸位了。”炎黄和老祖龙神色肃穆，有三尊祖神以及诸多半祖为支援，即便异界大军降临他们也不是没有一战之力。

    祖君战船将这批强者送到九州之后，便再一次承载着诸多九州修士返回到死界，祖君战船和祖龙神船一同运作，将一批批的九州修士运回死界。

    楚易来到死界外围的神村，此刻，萧晨他们也用黄金宝塔将大量的九州修士运送到了神村，楚易来到这边之后便将整个神村一同挪移到了太古魔城这边。

    “这里便是九州在死界的基地？实在太宏伟了，我的天啊，我们以后就要住在这里了吗？”当萧晨他们被楚易带到基地之后，看着那悬浮在半空的十座太古魔城，全部都感到不可思议，十座太古魔城悬浮在半空，仿佛十尊魔神盘坐在虚空。

    “以太古魔城作为居住地，这实在太奢侈了。”神村的一些老人们感叹道，要知道太古魔城可是比君王城还要恐怖的存在，传说太古魔城是祖君的居住地，没有想到他们有朝一日也会在太古魔城中居住。

    “这处基地是我们耗费了大量的人力物力才建造而出，以十座太古魔城为阵基，布下绝世大阵，可抵挡祖神级别的攻击。”一位负责接待的修士为众人解释道。

    “看到太古魔城中的石刻了没有，那些都是半祖级别的强者甚至祖神级别的强者刻在上面的，那些都是他们的大道，若是能感悟道一些，保证让你们的实力再上一个台阶。”

    “九州修士虽然到了这边，但是现在我们都是来避难的，谁也料不到异界祖神会不会杀到这边，再次之前，我们必须不断的提升实力，这样才能应对异界的追杀，所以祖神慈悲，将他们所领悟的全部无私的刻在那边，让我们这些普通修士也能参悟。”修士有指着太古魔城中一处处的时刻，说道，那些时刻的周围都布满了修士，他们或是在仔细的观看石刻，或是在打坐修炼。

    萧晨他们虽然来到了九州在死界的基地，但是他们并没有在太古魔城中久留，比起在这里参悟，他们还是放心不下九州，所以他们再一次离开死界，回到了九州。

    九州与四方界正在进行大撤离，祖龙神船和祖君战船一次次的行动，将大批的修士运往死界，至于那些普通的九州百姓，他们将在修士被运走之后再进行搬离，当然若是还有那个时间的话。这不能怪九州祖神们绝情，实在是因为在这样的环境下，救走一个修士要比救走一个普通人有用的多。

    萧晨他们来到了祖龙村，祖龙村如今已经解封了，可以让萧晨他们进去看看，当初萧晨便让一些故人进入祖龙村内避难，那些人进入祖龙村之后因为祖龙村神秘的力量，陷入了沉睡之中，之后果然躲避了很多的劫难。

    如今萧晨他们再一次来到，那些人也从沉睡中醒了过来，见到萧晨他们都非常的开心，但也从萧晨他们的口中得知现在危急的情况，都陷入了沉默之中。

    异界祖神再一次想打通异界与九州的门户降临九州，但是都被炎黄和老祖龙他们给挡回去了，不过异界祖神虽然不能降临九州，但是他们却派遣了他们的徒子徒孙前来九州，想要借九州这边练兵。

    九州祖神并没有阻止这些异界半祖降临，他们也不需要向这些半祖出手，因为这些异界半祖都将会成为九州半祖的试炼之用，异界祖神想让那些半祖前来九州练兵，但是九州祖神同样想要借助异界半祖来试炼他们九州的半祖。

    大战突如其来的爆发了，异界半祖进入九州便对九州的修士展开了屠杀，不过九州修士如今大部分已经撤离到异界，留下来的不过是一些老弱病残而已。

    异界半祖既然已经行动起来，九州的半祖自然不能坐视不理，同样，他们也还想要借助这些异界半祖来磨炼己身。于是刑天、蚩尤等强大的半祖也对异界半祖展开了屠杀，九州的半祖战斗力极其强悍，除了九州本土的半祖之外，万界商城的半祖级强者也来到了这里，他们也同样对异界半祖进入了毫不留情的灭杀。

    对于他们来说这也是一个机缘，他们在万界商城过的实在太过逍遥了，很久没有再经历过这种血与火的交锋，如果就这么下去，他们也许会丧失所有的战斗意识，修为永远不能在进一步了。

    “杀！”整个九州大地和四方界都进入了恐怖的大战中，半祖的实力虽然不能毁灭一个世界，但是半祖级别强者的大战同样是非常恐怖的，大战连天，无数的山川河流在半祖级别的大战中被毁灭。

    萧晨几人虽然不能与真正的半祖相比，但是几人配合之下依旧还是杀了一些半祖，其中更是有珂珂的失乐园相助，珂珂为何还是不能进阶祖神，楚易认为它是缺乏了对杀戮的感悟，要知道要成为一个真正的祖神，是非常困难的，不能缺少任何一种感悟，所以此次楚易才会让珂珂也一起进入灭杀半祖的行动。

    异界的七魔图降临九州，笼罩在了洪荒古村的上方，这七魔图乃是异界祖神所祭炼，能够隔绝九州与洪荒天界的联系。

    九州大战开启之后，楚易并没有参与，这些并不值得他参与，他来到了九州的地下，再次对那三皇五帝留下来的青铜古灯进行参悟。他要借此机会感悟三皇五帝所留下来的大道。

    九州祖神也并没有参与到灭杀异界半祖的行动中，因为有那些九州半祖存在，已经足够了，异界半祖虽然众多，但是依旧不是九州半祖的对手。

    九州海外，这里是主战场之一，有很多的异界半祖在这里，但是那些自死亡世界归来的百族半祖经过死亡世界的历练，他们的实力也更上一层楼，战族的半祖、龙族的战龙王、天人族的半祖他们是百族半祖中最强大的存在，三人联手将异族半祖连连击杀，为此，他们更是开辟了次元空间进行大决战。

    长生界的半祖老子、佛陀、庄周、孙武等强大的半祖也再次返回长生界，大战异界半祖与天帝城，将异界半祖诛杀。修真界的半祖后羿、大禹、太昊等人也同样返回了修真界，将异界半祖挡在了那里，魂界更是由武者印记驻守，将那些异界半祖轻易的灭杀。

    虽然异界半祖众多，但是九州的半祖却非常的强悍，一人可抵几人之力，将异界强者连连击杀于此。当然万界商城的半祖级强者也同样强悍，萧炎、唐三、陈长生、林动这些人身为一个世界的主角，气运滔天，且每个人都是从不断的大战中提升上来了，战斗经验异常的丰富，他们最不怕的就是群战了，此刻他们一人挡住了数名异界半祖，更是连连被他们虐杀，不但如此，更是将他们的尸体什么的全部取走。

    AA2705221

 第八百十三章 祖神大战

    整个九州与四方界都在大战不休，不过异界祖神不曾降临，异界半祖则是被九州半祖连连击杀，可以说此刻异界半祖陷入了下风之中，不过异界半祖并没有什么担心的，哪怕这些九州半祖再强悍，只要他们异界的祖神降临，那么一切都将逆转。

    “退！”所有的异界强者几乎都收到了己方强者的指令，七魔图现在已经成功带到九州，他们的任务已经完成了，九州半祖太过强悍，他们现在根本不是对手，现在唯有等待他们异界的祖神降临了。

    异界剩余的的一些半祖带领异界强者隐去了，九州的半祖们并没有再动手，这一战他们战果颇丰，大批的异界半祖被他们击杀。不过他们也知道，这是因为异界祖神还没有降临的原因，若是等到异界祖神降临了，恐怕结果就要反过来了，半祖和祖神之间拥有很大的差距，再强大的半祖在祖神眼中也是随意可以灭杀的存在。

    “还是抓紧时间将九州的子民全部都送走吧，能送多少是多少，异界祖神即将降临了。”炎黄以及老祖龙一同商议道，不过三清却并没有参与，他们在这里的目的只是为了对决异界祖神，对于九州的子民，其实他们并不在意。

    “是啊，必须抓紧时间了。”炎黄和老祖龙再次动作起来，他们将能送走的九州百姓全部都通过祖龙船和祖君战船这两艘神船给送到了死亡世界，目前那里是他们唯一的退路。

    于此同时，萧晨他们也同样也行走于九州各地和四方界，他们想要将所有能寻到的故人全部都带往死界，大祸即将到来，他们现在只能暂避与死界。

    期间萧晨他们还看到了一些九州的千古人杰依旧还留在九州与四方界，张三丰、达摩等人，他们的实力并不弱于半祖，此刻之所以没有去死界，恐怕也是为了借助异界强者之手磨炼自己吧！

    在这段时间，异界祖神黎恢友再次想要通过神门降临到九州，不过却被一位老农用神泥将神门给封住了，这位老农是上个文明时代留下来的祖神，当年错过了那一战，所以这次他才会出手，挡住了异界的祖神。

    珂珂意外的在龙岛战龙王的手中得到了它母亲留给它的宝物，一行几人便借此去了一个神秘的地方，在那边见到了珂珂的母亲，那是龙族的天生祖龙，他们在那边得到了不少的机缘，萧晨和萧恒这对父子更是借此达到了半祖的境界。

    “异界三大无上祖神出手了！”原本在九州地底下参悟九盏青铜古灯的楚易突然睁开眼，他的目光往外看去，隔着一片世界看到了长生界的景象。

    一枚古盾、一把妖刀、一座三十三层古塔在长生界不断的追杀天帝城以及楚易的弟子萧晨和萧恒父子，这三件兵器是异界三大无上祖神的至宝，那异界三大无上祖神非常强大，纵使一般的祖神对上他们也是有死无生。

    “唉！真是没有办法！”楚易看着这个景象，叹息了一声，三大无上祖神出手，萧晨他们危险了，他自然不能坐视不管，不过他也不能就这样出手，这样就会暴露他的身份，让异界提前知道他的存在，如此一来，很多事情就不能暗中进行了。

    楚易没有办法，只有穿梭时空，回到太古去击杀那三尊无上祖神的过去身，希望能让三尊无上祖神放弃这次的行动，让萧晨他们能得以逃脱。

    一直盘坐在永恒之处九十九台阶上的三尊无上祖神此刻突然喷出一口血液，他们全部都露出了震惊的神色。

    “有人在灭杀我们的过去身！”一尊无上祖神惊呼道。

    “究竟是谁有这个能耐？”另一尊无上祖神不解道。

    “召回我等兵器，回到太古应对那个袭杀者。”第三名无上祖神说道，他们立刻召回了那三件正在追杀天帝城的神兵，此刻追杀天帝城和那个异数远远没有应对那个恐怖的袭杀者重要，竟然有人能穿梭过去袭杀他们的过去身，看来那个人实力非常强大。

    三件兵器被三尊无上祖神召回，天帝城中的萧晨和萧恒父子很奇怪，怎么那三件无上祖神的兵器放弃对他们的追杀了。

    “这是怎么回事？”萧晨非常的疑惑。

    “难道发生了什么事情，所以三件兵器被他们各自的主人召回去了？”萧恒也疑惑道。

    “有强者回到太古去袭杀那三尊异界无上祖神的过去身，所以他们才会将各自的兵器召回，去应对那个恐怖的袭杀者。”天帝城中的声音回答道。

    “父亲，也许是师公出手了！”萧恒说道，有这等实力的世间没有几个，他师公楚易便是其中之一，恐怕也只有他会这么做了。

    “很有可能，看来定然是师傅感应到了我们有危险，所以才会出手去袭杀那三大无上祖神的过去身。”萧晨也非常的赞同。

    “看来你们的后台很硬啊，有这样的强者站在你们的身后，帮你们挡住了那三大无上祖神，既然如此，那你们就快走吧，要是那三大无上祖神反应过来可就麻烦了。”天帝城中的声音说道。

    “好！我们马上走。”萧晨和萧恒立刻离开天帝城，逃回了那扇名叫“希望”之门的里面，在这期间，他们还看到了五把战剑以及一角阵图飞过，不过却并不是在同一个时间，似乎这五把战剑和一角阵图遗失在了过去。

    楚易这边，在看到三大祖神的兵器归来之后，他当机立断，立刻从太古返回，甚至斩断了一切的轨迹，让三大无上祖神不能借此来找到他，不是他不想灭杀那异界的三大无上祖神，只是因为如果灭杀了那异界三大无上祖神，定然会引起异界的注意，甚至会导致异界的几大始祖提前醒来，以他现在的实力而言并不能与异界的几大始祖相提并论，虽然都是石人王者，但是异界的始祖在无数年前就已经是石人王者了，他一个新晋石人王者的确无法和那些老牌的石人王者相比，不过只要再给他一些时间，他的实力便能和那些老牌石人王者相比。

    “该死，我们上当了，对方的目的竟然只是声东击西。”永恒之地九十九层台阶上，三尊无上祖神的面色非常的难看，他们没有想到那个回到过去击杀他们的那个恐怖的袭杀者真正的目的竟然只是声东击西，将他们的注意力给引回来，从而让那天帝城和异数能够离开。

    “对方的实力很强大，不知道究竟是谁，不过可以肯定是九州一方的强者。”一尊无上祖神说道。

    三尊无上祖神交流完毕，便再次闭上了眼睛，区区九州并不值得他们在意，他们的职责是守护这九十九重台阶。

    萧晨他们从珂珂母亲的地方回来之后便来到了死界，他们降落在原本神村的所在地，神村现在已经被移到了九州在死界的基地，在原本神村的所在地，萧晨他们意外的发现了一尊白骨祖君。

    此刻这尊白骨祖君正在重炼祖君战船，祖君战船原本是由一尊无上祖神的头骨所练成，现在这名白骨祖君却是将那名无上祖神其余的尸骨精华全部炼进了原本的祖君战船中，让这艘战船真正的变成了一艘战舰。

    “前辈，可是九州的祖神？九州如今风雨飘摇，异界祖神又即将降临，需要前辈这样的强者参战。”萧晨冲天而起，向那名白骨祖君行礼道。

    “我需要去死亡世界深处协助武祖做一件大事，这是我留给九州祖神的信息，由你转交。至于九州与异界的交战，你老师早有计划，一切都在他的掌控之中，你等放心吧。”白骨祖君说道，他将一道信息打向了萧晨。

    “抬首见，山河壮丽。眸光转，万古枯寂。一眼千万年，沧海桑田……”白骨祖君沧桑的话语回响在众人的耳边，白骨祖君就此离去。

    “师傅他早有计划？看来在我们不知道的时候，师傅他做了很多的谋划啊。”萧晨听到白骨祖君的话后，便感叹道。

    萧晨他们乘坐祖君战船来到了九州世界，巨大的祖君战船降落到神村附近，此刻九州与四方界皆显得死气沉沉，九州与四方界大批的修士和普通百姓都被送到了死界，现在整个九州和四方界几乎没有多少人存在了。

    黑色的七魔图已经完全降落在地上，昔日的祖龙村也若隐若现，萧晨知道这是最好的结果，只要祖龙村没有发生危险就好了，毕竟祖龙村内还有他的父母在。

    空中黑色的门户即将破碎，即便老农以神泥镇封，也坚持不了多久。萧晨他们前往了九州其他的地方，在很多地方都看见了九州的半祖依旧停留在九州。

    “我们是为了击杀异界半祖才会在这里的，异界祖神自然有我方祖神抵挡，并不用担心。”一些半祖对萧晨他们如此说道，于是，萧晨几人也打算留下来，击杀那些异界半祖，此刻萧晨父子也迈入了半祖境界，面对异界半祖不在是没有胜算。

    第二日，九州的几盏古灯突然从地底下升起，照亮了九州大地，诸多半祖以及九州的祖神们都知道异界祖神降临了。

    “祖神蓝宇峰降临！”

    “祖神鲁路佩斯降临！”……

    浩大的声音震动整个九州与四方界，让剩余的一些九州生灵大惊失色，哪怕半祖在听到这些祖神降临的时候也非常的震惊，整整五名异界祖神联袂降临，看来是想要灭杀整个九州了。

    “孩子们，去蝼蚁间磨炼自己吧！”异界祖神的背后，显化了大批的异界强者，这些异界强者全部都身着铁甲战衣，手持凶兵利刃，向着九州与四方界杀去。

    至于异界祖神则是第一时间冲上了天外星宇中，他们要对决九州仅有的三尊祖神，不过这些异界祖神们恐怕没有想到，这是一个针对他们异界所布下的局吧，等待他们的不是胜利的果实，而是死亡的恐惧。

    留在九州与四方界的半祖们见到异界大军已经杀至，他们再也不隐藏身形，全部都从暗处杀了出来，这是一场狩猎战，但是谁狩猎谁还不一定呢！

    “杀！”九州半祖和异界强者再次大战起来，异界强者虽然人数众多，但是其实并非人人都是半祖，更多的异界强者其实并没有达到半祖境界，否则的话，那就太恐怖了，成千上万的半祖杀至，哪怕祖神也不可能抵挡的住。

    九州半祖虽然大战异界强者，但是他们显然更关心天外祖神的大战，毕竟这场大战的最关键之处还是在于双方祖神的大战，哪一方胜利了，就证明结果已经注定了。

    天外战场之上，异界五大祖神飞至，一座通天死桥载着九州三尊祖神来到这边，阻挡了异界祖神的去路。

    “九州只有你们三人了吗？哼！”异界祖神蓝宇峰冷笑一声，紧接着目光扫向身后，一把大破灭战矛洞穿天宇，向着这边穿刺而来，老农手持大破灭战矛来此。

    接着虎啸震天，虎头蛇身的战祖也同样破开星宇，来到了此处，这尊战祖是十二生肖战祖中的猛虎战祖和圣蛇战祖的结合体，拥有强大的实力。

    “现在五对五，你们有何优势？”老祖龙望向那五尊异界祖神，大喝道。

    “哈哈，你等实在太天真了，你等真的以为我们只来了五尊祖神吗？”异界祖神鲁路佩斯大笑道，随着他的笑声，九州方向再次冲来了三尊异界祖神，形势再一次向异界逆转了。

    “现在你说，我们还有何优势？”祖神蓝宇峰冷笑道。

    “是吗！现在说这些怕是为时过早啊！”老祖龙诡异一笑，八尊异界祖神突然有了不好的预感。

    “三位道兄，此时不出手更待何时？”炎黄二帝一声喝喊，紧接着一套威力无穷的剑阵突然将四大异界祖神全部笼罩了下去，随着剑阵的出现，三尊道人突然突破星宇而来。

    第一尊道人脚踏太极图，头顶玄黄宝塔；第二尊道人头顶诸天庆云，手持一杆古幡；第三尊道人头顶一大磨，散发这恐怖的气息。

    “我师兄弟三人联手可困杀四尊异界祖神，余下的四尊祖神便交由你们了。”头顶灭世大磨的通天教主向炎黄等人说道，接着和太上、元始两人一同进入了诛仙剑阵中。

    “你等竟然布局引我们前来！”异界祖神震惊道，他们怎么也想不到九州什么时候竟然有了这么多祖神了，眼前的这五尊祖神他们是知道的，但是那最后出现的三尊道人又是何等人物？

    AA2705221

 第八百十四章 无上祖神来袭

    “哼！你们不知道的事情还多着呢！休要多言，今日便是尔等异界祖神的死期。”老祖龙冷哼一声，一只祖龙爪往九州世界一抓，一座祖龙台便从黄河中被抓取了过来，这是昔日始祖龙炼制的祖龙台，据说可通往洪荒天界。

    老祖龙立身于祖龙台之上，挡住了异界的一尊祖神，“六道轮回！”老祖龙大喝一声，直接施展了至尊神通，向异界祖神打去。

    “纵使你们祖神的人数与我方相同又如何，我界的强者超乎你们的想象。”面对九州一方的八尊祖神出现，异界祖神依旧毫不担心，因为下一刻，九州祖龙村所在的黑色神门之处，再次走出四尊异界祖神，整整十二尊异界祖神降临在天外星宇中。

    “阿弥陀佛！佛！”一声宏大的声音响起，一尊巨大的佛像降临天外星宇之中，这尊佛像的实力极其强大，直接挡住了异界三尊祖神。

    “好啊，没想到你等九州还有帮手，不过这是你们的底牌了吧！那就让我们看看这次究竟谁会赢吧！”异界祖神大怒，没想到九州竟然还有一尊强大的祖神隐藏在暗中，如今终于出现了。

    “每个文明时代，九州都会有超乎我们意料之外的祖神存在，没有想到这个文明时代更甚，不过即便如此，结果还是注定的，这一世，你们九州依旧不会赢。”异界祖神充满了强大的自信，大喝道。

    “那就来试一试吧！战！”手持大破灭战矛的老农爆喝一声，向异界祖神蓝宇峰杀去，两人皆是上个文明时代的祖神，实力比这个时代的祖神自然更加强大，

    “杀！”异界十二尊祖神也一同向九州祖神杀去，只不过异界四尊祖神被三清困在诛仙剑阵中，三尊祖又就被接引、准提合一所化的巨佛所挡，剩下的五尊异界祖神分别对上了九州的五大祖神。

    祖神大战瞬间爆发了，整个天宇都震动了起来，无数星辰都在祖神级别的大战中纷纷爆碎，化为了尘埃，无数连通未知地域的黑洞也在此等大战中一个个出现，不过之后又在大战中被打碎，整片星宇已经打成了一锅粥。

    “六道轮回！”老祖龙再次打出了六道轮回这一至尊神通，六个巨大的黑洞仿佛六个世界一般将一尊异界祖神笼罩而去，想要借六道轮回之力磨碎异界祖神。

    “我千古不灭，难道你想凭借六道轮回便磨灭我吗？”异界祖神大喝道，亿万星辰在他手中凝聚，直接对着六道轮回世界打出一片星宇，以亿万星辰之力硬是从六道轮回世界挣脱而出，不过六道轮回神通终究是至尊神通，异界祖神虽然脱困而出，但是嘴角还是有些许血迹流了下来。

    “你让我流血了，我的血不是这么好流的。血海漫天！”异界祖神留下的些许血液突然化作了一片滔天的血海，向着老祖龙奔涌而去，想要借助血海的腐蚀之力灭杀老祖龙。

    “镇！”老祖龙直接以座下祖龙台镇压那一片血海，而后施展祖龙拳向异界祖神近身攻去，龙族不但术法无双，肉身也更是强横，老祖龙脚下迈出逆龙七步，手中不断打出祖龙神拳，让异界祖神一下子便迈入了下风。

    “太上无情！”，“元始开天！”，“通天彻地！”诛仙剑阵内，三清各自打出了一道自己领悟的神则，让被困诛仙剑阵内的四尊异界祖神肉身崩溃、神魂震荡，险些形神俱灭。

    被困在诛仙剑阵内的四尊异界祖神是最为憋屈的，他们不但要承受诛仙剑阵内威力强绝的混沌剑气，更是要小心应对来自三清的攻伐，在这样的情况下，他们根本无法进攻，只能不断的防守，但是如此却大大耗费了他们体内的神力，毕竟整个诛仙剑阵内都是封闭的，异界祖神无法从阵内吸收到任何的灵气。

    “不能再和他们耗下去了，万一异界再次降临几尊祖神，我等怕是不敌。如今要先将这四尊异界祖神诛灭方可。”通天教主说道。

    “好！既然如此，那便使出我们的全力吧！”太上和元始很赞同道，其实他们一直都隐藏了自己真实的实力，这四尊异界祖神虽然强大，不过是在祖神二三重天而已，而三清他们各个都是在祖神六重天以上的超级祖神，普通的祖神根本不是超级祖神的对手。

    “太上杀！元始杀！通天杀！三清杀杀杀！”三清各自施放了他们那恐怖的杀念，异界祖神如临大敌，拼尽全力抵挡，但是祖神和超级祖神之间的相差是非常大的，异界四尊祖神最终是在三清恐怖的攻伐中毁灭了。

    “不！”四尊异界祖神在三清强大的攻击下灰飞烟灭，临死之前的那惊恐的惨叫之声让其余的正在和九州祖神大战的异界祖神震惊不已，他们异界的四尊异界祖神竟然陨落了。

    “哈哈哈，死得好！今次你们将再次陨落一尊异界祖神。”老祖龙大笑一声，以龙族禁锢神术将异界祖神禁锢，之后再次打出六道轮回神通，磨灭了异界祖神半条神魂，而后用祖龙台镇压异界祖神剩下的半条神魂，以龙族扫灭神光将异界祖神剩下的半条神魂扫灭了，一尊异界祖神再次陨落。

    另一边的炎黄二帝、老农、战祖莫笑忘虽然并没有灭杀对方的异界祖神，但是依旧还是将他们压在了下风，异界祖神虽然数量众多，但是九州祖神的战力强大，更何况如今异界早已没有了数量优势，被九州祖神陆续诛杀也是理所当然的。

    接引和准提这两位佛门始祖合一之后的战力那是生猛的一塌糊涂，那尊巨大的佛像直接幻化出三尊古佛，分三个方向背靠背站立，每尊古佛都是战力滔天，应对异界三尊祖神不同方向的来袭，都可以轻而易举的化解，甚至还将异界三尊祖神压入了下风。

    “过去弥陀佛！现在如来佛！未来无生佛！三佛灭世！”那三尊古佛同样打出了一道毁天灭地般的攻击，整个星海暴动，无数的星辰毁灭，甚至一切都化为了虚无。

    “退！”三尊异界祖神当机立断，想要破开空间离去，只不过他们还是慢了一步，毁天灭地般的攻击已经而至，三尊异界祖神全部都被淹没在这等旷世绝伦的攻击之下。

    当一切回归平静，三尊异界祖神的身躯已经不见了踪影，只留下三道祖神级别的神识逃了出去，不过随后就被赶来相助的三清给湮灭了，三尊异界祖神再次陨落。

    至此，异界十二尊祖神已经陨落八尊，只留下四尊祖神还在于九州祖神大战。

    九州与四方界，九州诸多半祖与一些遗留在九州的千古人杰一同大战异界强者，斩灭无数异界强者，更是诛杀了不少的异界半祖，可以说战果非常丰富。

    而他们关注的天外祖神大战此刻也见了分晓，九州祖神撼天动地，神威盖世，硬是击杀了八尊异界祖神，剩下的四尊异界祖神也危在旦夕，一切似乎都在按着好的方向而去。

    “诛杀异界就在此时，诸位随我一同杀啊！”在几尊强大的半祖的带领之下，所有的九州半祖和一些千古人杰一同向着异界剩下的那批强者杀去，大战再次爆发，不过异界半祖和其他修炼者却被九州众强打的节节败退。

    眼看似乎胜利在望了，但是九州祖龙村上空的那道黑色门户中，再次冲出了十几道人影，各个散发着祖神级别强大的威势，那十几道人影看也不看九州的半祖级强者，他们向着星空杀去。

    在这一刻，九州众神都有些绝望了，异界的实力如此强悍，祖神级别的强者一批一批的而来，天外大战中，即便九州祖神再怎么强悍，但终究有力尽之时，又怎么能是异界祖神的对手。

    “杀！”他们帮不上天外九州祖神的忙，那么只能将这些入侵九州的半祖级强者全部击杀。

    所有的九州半祖都在不断的冲杀，消灭一切异界的强敌，异界半祖中的几尊强悍人物都被刑天、蚩尤等强大的九州半祖所挡，其余的半祖则是不断的击杀那些异界强者。

    萧晨和萧恒这对父子战力强大，父子二人配合默契，不断的将异界半祖一尊尊的灭杀，被异界半祖视为了大敌，只不过萧晨父子手中有着诸多至宝，即便遭遇了异界半祖的围杀，父子二人也丝毫不惧，不断的灭杀异界强者，杀得他们胆寒不已。

    “九州所属，全部都退向祖龙船，异界有无上祖神出手了，必须立刻退走，保留实力。”一道虚无缥缈的声音在九州半祖耳中响起，随着声音而至，一艘祖龙神船出现在九州上空。

    九州半祖不敢迟疑，立刻退向了祖龙神船，虽然他们很不甘心，但是既然有九州祖神示警了，那么他们必须照做，他们必须保存实力，不能无谓的牺牲在这里。

    祖龙神船转载了九州众神之后，便立刻破开九州屏障，驶入了星宇深处。不过萧晨和萧恒这对父子以及珂珂并没有登上祖龙神船，他们还需要御使祖君战船去助天外的九州祖神们。

    祖君战船升空而起，直接驶入天外星空之中，此刻天外星空之中的战斗也到了白热化的程度了，异界祖神虽然此前被灭杀了八尊，但是随着之后再次降临的十几尊异界祖神，九州祖神再次陷入了危机之中，更是苦战连连。

    九州祖神虽然战力强横，但是终究抵不过异界的祖神人数啊，九州祖神战到现在，体内神力已经耗损大半，身上也已经负伤了。

    “这个轮回你们又输了！等待你们的将是死亡。”异界祖神冷笑连连，纵使九州祖神战力惊天，如今也是无力回天了。

    “世上谁人能不死，纵使祖神也有命尽之时。至少这一次，我们击杀了几尊异界祖神，你异界这一次损失颇重，这就可以了。”神农氏祖神说道。

    “神农氏，你找死！”一尊异界祖神大喝，向神农氏袭杀而去，大战再次爆发，不过这次的大战却对九州一方非常不利，他们大战到现在，已经损失了不少的神力，而异界祖神却还保持在最巅峰的状态。

    正在这时，萧晨父子驾驭祖君战船而来，冲撞向一尊被九州祖神大的重伤的异界祖神，祖君战船威力无穷，巨大的冲撞之力竟然将一尊重伤的异界祖神的肉身都撞烂了。

    “你们九州还真是准备充分啊，虽然人数不多，却连这种战船都打造好了！不过即便如此，依旧不能改变你们的结局。”有异界祖神祖神喝道。

    “该死！这是我父的尸骨，竟然被你们打造成了战船，你们都该死！”正在这时，一尊异界的超级祖神突然暴怒，因为他发现这艘战船竟然是由他的父亲的尸骨所打造。

    “当年我父乃是一尊无上祖神，前来九州追查一些事情，却没有想到在天葬谷前消失无踪，如今他竟然陨落了，就连尸骨都被你们打造成了一艘战船。”那名异界的超级祖神说出了一则秘辛，九州祖神们这才知道原来陨落在死亡世界的那尊无上祖神竟然是异界之人，还是这个祖神的父亲。

    “今天你们一个也别想活着离开！”异界的超级祖神面色阴沉的说道，他的眼中有着实质化的杀意，似乎想要将九州所有的祖神全部都留下来。

    “退！”九州祖神同时离开了各自的战场，登上了祖君战船，不过诸多异界祖神们却各自向着祖君战船攻击而来，天宇深处，更是有着三只石化的大手向着九州祖神的祖君战船抓来。

    “异界的无上祖神出手了，我等危矣！”炎黄二帝说道。

    “你等出手抵挡其余异界祖神，我三人看看能否挡住异界的无上祖神。”正在这时，一直不曾言语的三清却突然说道。

    “三位道兄，你们这是？”其余祖神不解。

    “我三人有一套合击之法，三人合一之后战力可提升数倍，看看能否挡住异界的无上祖神。”三清说道。

    “现在没有时间犹豫了，你们赶快。”三清说道，眼看异界的无上祖神即将杀至，他们现在已经没有时间在考虑了。

    “好！”其余的九州祖神一同说道，到了现在这个时候，也只能死马当作活马医了。

    三清对视一眼，各自在祖君战船上盘坐下来，他们将自己的元神给施放了出来，三清元神在第一时间合体，顿时化成了一道强大的元神，神威盖世，震动天宇，就连异界祖神和那三尊无上祖神也被震动。

    “那种气息！是迈入最后一步的强者吗？”异界祖神大惊，看着祖君战船上空那道巨大的元神，震撼不已。

    “还没有迈入最后一步，不过也相差不远。”永恒之地的三尊异界无上祖神也非常的震惊，没有想到九州竟然还有这等手段。

    “斧来！”祖君战船上的那道强大的人影一声大喝，顿时一把虚幻的大斧出现在那道人影的手上。

    AA2705221

 第八百十五章 布局

    面对异界无上祖神的强势来袭，九州祖神全部都陷入了危局，在这一刻，三清终于使出了他们压箱底的招数，三清本就是盘古元神所化，所以三清元神合体便可召唤来传说中的盘古元神，不过盘古元神的力量自然比不上开天辟地的盘古本人。

    “斧来！”盘古元神大喝一声，一把虚幻的巨斧出现在了盘古元神的手中，而这时太上的太极图、元始的盘古幡则向那道巨斧合一而去，虚幻的巨斧渐渐凝实起来，不过因为缺少了混沌钟，盘古斧终究未能现世。

    正当三清召唤盘古元神降临的时候，异界祖神也向祖君战船上的九州祖神展开了袭杀，他们深深的知道绝对不能让那道强大的元神真正降临，因为他们已经从那道元神中感受到了致命的危险，那是足以让祖神都丧命的危险。

    炎黄、老祖龙他们也知道此刻到了关键的时候，他们拼尽全力的阻挡异界祖神的进攻，为了给三清制造一些时间。

    “开天辟地！”终于盘古元神还是降临了，他手持盘古斧，朝着异界祖神以及异界无上祖神袭来的那三只石化大手猛力的向前劈去，一道闪亮的斧光突现，以势不可挡的气势劈向异界诸强。

    异界无上祖神的三只石化巨手在第一时间就被斩断，威力强绝的斧光甚至将十几尊异界祖神全部都给劈飞了出去，三尊祖神躲避不及时，在第一时间就被斧光劈的灰飞烟灭。

    而盘古元神劈出了这一斧之后也耗尽了全部的力量，化作三道元神回到了三清的体内，三清在同一时间喷出一口鲜血。

    “快走！”三清急忙说道，他们感应到了异界的无上祖神的伟力再次袭杀而来，他们可没有力量再次召唤盘古元神了。

    炎黄和老祖龙等人也知道此刻的到了最危险的时候，他们立刻御使祖君战船向天宇深处飞去，想要借此避开异界无上祖神的进攻。

    “追！不能让他们离开，否则会成为我界大患！”永恒之地的三尊无上祖神立刻向异界的祖神发布了他们的指令，他们虽然被盘古元神斩断了三只石化巨手，但是并未伤到他们的根本，不过是受了一些轻伤而已，但是这也令他们非常的震惊，对方竟然能伤到他们，虽然那并非是真正的强者，只是一种秘法，不过依旧不能放他们离开。

    “是！”异界祖神收到无上祖神的指令之后，也立刻向着祖君战船追杀而去，他们此刻非常的愤怒，这一战他们竟然折损了如此多的祖神，而对方却没有一个人折损，这让一向高高在上的他们怎么能咽下这么一口恶气。

    “该死的，又是你！”突然异界的三尊无上祖神一声怒喝，原本追上祖君战船的那三件兵器再次遁向无尽天宇之处。

    “怎么回事？我界的无上祖神遇上什么事情了吗？”异界祖神全部都震惊道。

    “莫非有强敌入侵九十九重台阶吗？”有异界祖神惊呼道。

    “诸位不要担心，我界三位无上祖神神威盖世，即便有强敌入侵九十九重台阶也不会有事的，我们现在要做的便是追杀那些九州祖神。”一尊超级祖神立刻说道，他便是那位父亲被九州祖神炼成祖君战船的那尊超级祖神。

    “这次一定要将他们全部灭杀，否则会成为我界的后患。”超级祖神说道，除了这个原因之外，他最想做的便是迎回他父亲的骨骸，葬在异界的圣地。

    此刻三尊异界无上祖神再次回到永恒之地，之前那个神秘人竟然敢再次回到太古袭杀他们的过去身，他们绝对不能再次放过他，否则便会成为他们异界日后的*烦。

    三尊无上祖神回到太古，但是那个袭杀他们的强者非常的狡猾，当他们回到太古之后，那个袭杀者竟然再次消失不见了，就好像是一个身处暗夜的王者，来无影去无踪，丝毫没有踪迹可寻。

    “不好！竟然又让那个人逃了，实在太过狡猾了。”一尊无上祖神咬牙切齿道，那个袭杀者实在太过令人恶心了，虽然他们都知道那名袭杀者的目的是为了将他们引回来，但是这是彻彻底底的阳谋，就算他们知道对方的目的，他们也不得不按照对方的计划来做。

    “可恶！此人定然是九州的强者，竟然一次又一次的破坏我们的计划，实在不能饶恕。”另一个异界无上祖神气愤道。

    “不如我三人联合施展秘术将那人找寻出来，有那人在，对我等而言实在是个威胁啊。”最后一尊无上祖神说道。

    “好！”其余两尊无上祖神立刻同意了，他们一定要找出这尊九州的强者，然后将之抹杀，否则与这尊强者在，对于他们而言威胁实在太大了。

    三尊无上祖神共同施展秘术，贯通古今，穿梭未来，想要借此搜寻出那尊袭杀者的所在。不过任凭他们如何搜寻，却始终找不到那个袭杀者的所在，只能隐隐约约看到那尊袭杀者的头顶似乎有着一盏青铜古灯在闪耀。

    “是九州的九灯之一，那人竟然得到了一盏九灯的认可，难道说那人依旧还在九州。”三尊无上祖神推测道。

    “如今九州祖神已经退走，我等正好让我界祖神前去探查一番，若是能找到那名强者，我等也好对付他。”一尊无上祖神说道。

    “也只能这么办了。”其余的两尊无上祖神也赞同道，他们需要镇守九十九重台阶，无法亲自动手，不过若是能找到那尊袭杀者，他们也可以施展神通秘术对付。

    于此同时，诸多异界祖神依旧在追杀九州祖神所乘坐的祖君战船，尤其是那尊异界的超级祖神，更是疯狂无比，势要夺回那艘用他父亲骨骸所炼制的祖君战船。

    “不能将异界祖神带去死界，否则会为我九州子民带来无边的祸患。”炎黄二帝说道。

    “可是如何才能摆脱异界祖神呢？”老祖龙也些心急，祖君战船的速度虽然快，但是后方的异界祖神依旧死死的咬住了他们。

    正在这时，萧晨身上的那座黄金宝塔突然飞了出来，而后突然爆发出无量神光，刺眼的神光即便祖神级别的强者也睁不开眼睛，黄金宝塔将整艘祖君战船全部都笼罩了，在异界祖神被无量神光扰乱视线之时，黄金宝塔突然带着祖君战船加速，以飞快的速度消失在天宇深处，让后方失去目标的异界祖神怒吼连连，却丝毫没有办法。

    时光匆匆，岁月如梭。距离那次的大决战已经过去了几十年，几乎所有的九州修士都被撤离到了九州在死界的基地，这里的基地有绝世大阵守护，可谓是牢不可破，即便是祖神强者来袭，也不能轻易攻破这里。

    九州修士和诸多普通百姓们虽然到了死亡世界，但是因为背景离乡的原因，很多人的意志都非常的消沉。

    萧晨一直在太古魔城的一处地方枯坐着，几十年如一日，一动也不动，仿佛死了一样，一头青丝变白发，身上也结满了厚厚的灰尘，九州与异界一战，虽然他们战果颇丰，但是最后还是败走了，只因异界的底蕴实在太可怕。

    九州祖神炎黄和老祖龙他们驾驭着祖君战船往死亡世界深处而去，其余的祖神则是回到了九州基地，九州基地所在处还有诸多祖神在此，但是萧晨不明白为什么当时，这些九州祖神没有动手呢！萧晨去问炎黄他们，炎黄等祖神则是对他说了一句话，时间未到，九州还没有做好与异界真正大决战的准备，所以不能将全部的实力都暴露出去。

    九州基地中大部分的修炼者都在闭关修炼，他们不能肯定异界祖神会不会再次来到死界，但是他么依旧还是要做好准备，提升实力是他们现在最重要的事情。

    当然并不是所有的修炼者全部都是闭关修炼，一些强大的修炼者他们走进了死亡世界的深处，按照他们的说法，他们是去磨炼己身，当然还有的修炼者没有留在死界，而是经由死界前往了其他的世界，宇宙中有诸天万界的存在，他们便是去了其他的世界，这是一种游历，也是一种历练。

    九州大地与四方界虽然被异界占领了，但是令他们愤怒的却是九州的修炼者已经大批的普通百姓竟然全部都撤走了，把一个孤零零的九州与四方界留给了他们，这让他们愤怒异常。

    异界很多祖神已经开始彻查起有关于死亡世界的事情了，死亡世界虽然神秘，但是当初异界也曾有强者走进过死亡世界，如今九州修士和百姓撤离九州，据异界祖神推测，他们很有可能逃去了死亡世界。

    楚易一直都在九州地底下感悟那九盏青铜古灯，这九盏青铜古灯中蕴含有三皇五帝、盘古女娲等帝皇的大道，若是能感悟到一丝，便能让楚易的实力大进。

    时间不知道过去了多久，楚易也不知道他在九州地底下究竟待了多少时间，有时间法阵在，他在阵内待得的时间是外界的成百上千倍，经过了这么多年的感悟，他的实力有了大幅度的提升，现在的他完全不弱于异界始祖等老牌的石人王者了。

    “计划也该开始了！”楚易在九州的地底下，目光透过九州大地，看向了那条在九州北方的黄色巨河，那是始祖龙陨落之后的身躯所化，当年经过众生信念的滋养，已经有了一丝活力，在异界大军来袭之前，楚易便已经在黄河之上布下了欺天之阵，将黄河现在的状况给隐藏了起来。

    故而，即便是祖神级强者，也无法发现黄河的异状。还是认为黄河还是和以前一样，没有任何的变化。

    萧晨原本在咒界第七面天碑处向一头老石龟讨教有关于天碑的事情，不过九州祖神炎黄等人将萧晨叫回了死界，有一件大事需要让他去办。

    “几位祖神，你们是说让我驾驭这座太古魔城？”萧晨有些吃惊道，他看着眼前的这座太古魔城，这是炎黄等祖神去死亡世界深处亲自拔回来的。

    “是的，当初你曾经成为过死城暂时的主人，由你驾驭是最合适不过的。”黄帝说道。

    “我等虽然退守死界，但是必要时也要出手还击。异界万载一次的大会即将开始了，此次定要将它搅得天翻地覆。”老祖龙说道。

    “此外，这次我们的任务是拖延时间，时间拖得越久对我们越有利，我们需要时间来复活始祖龙。”神农氏炎帝也说道。

    “复活始祖龙！始祖龙真的能够复活吗？”萧晨有些不敢相信，始祖龙已经陨落无数岁月了，一尊陨落如此之久的强者也能被复活吗？

    “始祖龙能否复活我们也不敢肯定，但是只要有一丝希望我们便不能放弃，此次异界盛会，异界所有的祖神定然会去参加，到时候便由我们吸引异界祖神的注意力，有另一批强者会前往九州进行始祖龙的复活仪式，所以我们必须要为他们争取时间。”黄帝说道。

    “好，我明白了，几位祖神。”萧晨说道。

    接下来的一段日子，萧晨便不断的在熟悉如何驾驭这座太古魔城，时间一直持续到异界盛会开始的前端，萧晨早先便在九州世界拥有了一尊异界祖神级别的傀儡，如今便能借助这尊傀儡去参加异界的盛会。

    留在九州的异界祖神几乎全部都撤走了，此次是异界万载一次的盛会，任何异界祖神都不想错过这次盛会，萧晨也借助了他的那尊祖神级别的傀儡去了异界的某处圣地，据说那处圣地是异界的起源地。

    此次异界的盛会来了不少的祖神，这让萧晨再一次感叹异界的底蕴实在太过深厚了，祖神级别的强者竟然一批一批的出现，于此相比，九州的底蕴却实在太过薄弱了。

    萧晨借助异界祖神仇天这一身份，探听到了不少的消息，不过就在这时，异界某处突然爆发了非常恐怖的气息，震得这片古大陆都一阵摇动。

    “我界强者开始迈入最后一步了！”在这一刻，所有的祖神几乎都站立了起来，他们看着异界某处的一处地方，眼中充满了狂热。

    “他在冲击最后一步，看来我界又要多出一尊无敌的强者了。”有异界祖神说道。

    恐怖的气息震动整个诸天万界，无论是祖神还是蝼蚁都感受到了一种浓重的威压，那便是来自即将迈入最后一步的强者都散发而出的。

    “轰轰轰……”诸天震动。

    “不好，有强者在阻扰我界强者迈出最后一步。”有异界祖神大惊道。

    AA2705221

 第八百十六章 始祖龙复生

    就在异界有强者即将迈入最后一步的时候，异界大地传来了剧烈的震动之声，有强者正在攻打异界大陆，想要阻拦异界强者迈入最后一步。

    诸天震动，异界大陆不断响起剧烈的爆炸之声，毁灭性的气息横扫整个异界大陆，令所有异界强者都震惊不已，究竟是何人有如此大法力，竟然能攻入异界。

    “究竟是谁有如此大法力，竟然阻止我界伟人迈入最后一步？”异界祖神惊呼，那人实在太狠了，竟然在这个最后关头出手，想要杜绝异界强者迈入最后一步。

    “诸位听我号令，和我一同杀回去，定要阻止那名强者，不能让他破坏我界伟人迈出最后一步。”盛会的支持人一声令下，所有的异界祖神全部都向异界杀去，萧晨自然也是紧跟在他们身后。

    “该死！怎么能如此做，难道他不知道这样会断绝石人王这条路吗？”此刻九州的楚易也非常着急，九州死城竟然飞入了异界，想要借此毁灭异界石人的根基。

    楚易知道死城如今由祖神伏羲控制，如今伏羲也只差半步就能成为石人王者了，但是他却自毁石人根基，难道他不知道这样做回断绝他石人王者这一条路吗！

    如今他要留在九州进行复活始祖龙的仪式，不能亲自前往异界，那么便只能劳烦其余的人了，鸿钧道祖如今扔在蜕变之中，不能前去，那么能够前去的就只有狠人大帝了。

    “夫人，你立刻前往异界阻止死城中的石人做出自毁的行动，那是伏羲祖神，也即将要迈入最后一步了，让他千万不能冲动，自毁石人之路，一切就拜托你了。”楚易向在死亡世界的狠人大帝传音道。

    而在死亡世界的狠人大帝听到传音之后，便立刻从太古魔城中出发，以绝快的速度火速赶往异界，狠人大帝走无上祖神这一条路，如今也快走到最后一步了，只差最后一步便能真正达到无上祖神大圆满之境。

    异界大陆，此刻爆发了激烈的大战，死城中的伏羲手持一口石刀，不断的向异界一座神城劈去，那座神城便是那尊即将迈入最后一步的异界石人的石城。

    “最后一步！”异界石人大喊，声音震动诸天万界，即将迈入最后一步的他竟然被人狙击，此刻有一尊同样要迈入最后一步的强者竟然自毁前程也要来毁灭他。

    “轰！”一声巨响，那座神城中的城墙整个都被伏羲给劈碎了，神城内聚集的能量不断往外界流逝而去。

    “啊！”神城中的那尊石人上身拔立而出，下身却依旧陷入在神城中，此刻他一声绝望的大吼，最后一步终究还是失败了，神城被毁，石人之路终究要失败了。

    “不！”异界祖神也同样绝望的大喊，即将迈入最后一步的强者竟然真的被人打破石城，难道真的不能成功了吗？在这一刻，所有的异界祖神几乎都对那尊降临的石人恨之入骨，不断有祖神向着那尊石人攻去，石人的身躯都被异界祖神打裂了，但是那尊石人丝毫不在意自己的石躯被打裂，反而继续持着那口石刀往神城中的那尊石人劈杀而去。

    神城中的石人几乎快要走火入魔了，无尽岁月的苦熬，就在即将迈入最后一步的时候功亏一篑，他的一双大手向着那尊手持石刀的石人抓去，下身几乎也要拔地而起了。

    “不要！还有机会，还有希望！只要能将这尊石像的神力打入神城，神城依旧还有机会复原。不要放弃。”有异界祖神向那神城中的石人喝道。

    神城中的石人听到这话，似乎从走火入魔的情况中醒转了过来，他并没有将下身拔出神城，否则便真的没有一丝希望了。

    “君临天下，为我独尊！”一道宏大的声音响彻诸天万界，随着声音而至的是一道恐怖无比的攻击，似乎要将整个诸天万界都毁灭一般，那道恐怖的攻击直接击穿异界，以霸道的气势直接击向了那座神城。

    “不！”所有的异界祖神在这一刻都绝望的大喊，甚至不断有祖神冲天而起想要阻止这道攻击，但是终究还是慢了一步。

    “轰隆！”一声巨响，整座神城被这道恐怖的攻击打中，整个都碎裂了开来，神城中的那尊石人似乎也遭受了重创，上半身石体碎裂，下半身更是血肉模糊，没有迈入最后一步的石人还是没有完全蜕变成石体，但是这尊石人再也没有机会了。

    神城以毁，哪怕用那尊石像的力量对神城进行修复也没有任何的用处了，石人根基以毁，任何的办法都无法再让石人迈入最后一步了。

    “究竟是谁出手的？”异界祖神此刻全部都要疯狂了，他们异界的伟人终究还是失败了，没有迈入最后一步，以后也绝对不可能在迈入最后一步了，也就是说他已经废了。

    “吼！我要你们的命！”神城中的那尊石人彻底丧失了理智，变得癫狂起来，他整个身躯从神城中拔地而起，向着空中的那尊手持石刀的石人杀了过去，要论他最恨谁，那尊石人绝对是他最恨的，在他迈入最后一步的关键时刻狙击他，让他彻底丧失了迈入石人王者的机会。

    “两世为人！”正在这时，一道朦胧的身影从远空而至，张口便是一道神则打出，神城的石人瞬间化为两截，这不但是身躯断为两截，就连神魂也断为了两截，两具身躯虽然相聚不远，但仿佛隔了千万里一般。

    “刹那永恒！”一道神则再次被打出，那尊神城中的石人竟然感觉到他周身的时间和空间全部都停顿住了，仿佛一瞬间定在了原点。

    “即将迈入最后一步的无上祖神！”神城中的石人爆喝一声，以炸裂一只臂膀的代价挣脱了两道神则的控制，此刻他的神情恼怒无比，一尊即将迈入石人王的石人来袭也就罢了，如今竟然在一次来了一尊即将迈入最后一步的无上祖神。

    而那些异界祖神听到神城中石人说的话也非常的震惊，他们没有想到来人竟然是即将迈入最后一步的无上祖神，果然法则无双，竟然让即将迈入最后一步的石人都要以炸裂己身一部份为代价，从而逃脱对方的法则控制。

    “杀！”诸多异界祖神见到空中的石人以及那道朦胧的身影，立刻向那两尊人影杀去。

    空中石人手中的石刀横扫诸多异界祖神，石刀强横的力量将诸多异界祖神全部都腰斩了，漫天的血水冲天而降，那是属于祖神的鲜血，降落到异界大地上直接洞穿了异界，祖神的伟力不敢想象，一滴鲜血便能毁灭一个世界。

    “寂灭轮回！绝灭太虚！”那道朦胧的身影再次打出两道神则，诸多异界祖神全部都化为了一具骷髅，要么化为了一摊血泥，只留下神魂飘荡在空中。

    “魂魄寂灭！”再次一道神则打出，这是针对神魂发动的攻击，那些异界祖神的神魂此刻全部都被法则的力量给磨灭了，只留下祖神神识逃串而去，不过那道朦胧的身影可不会放过他们。

    “灭！”只是轻轻的一个字，那些祖神的神识全部都惨叫一声，化为了尘埃。这一动作震惊了其他想要进攻的异界祖神，那道朦胧的身影实在太过强大了，不过几道神则就让十几尊祖神陨落，难道这就是即将迈入最后一步的无上祖神吗？实在太强大了。

    “你们不要去送死了，来人是精通各种神则的无上祖神，你们上去不过是送死无疑，如今暂且退下。”神城中的石人虽然有些丧失了理智，但是依旧还是阻止了己方祖神前去送死的行为。

    “伏羲，你怎么这么冲动，你即将迈入最后一步，难道你想自毁石人路不成。”那道朦胧身影向手持石刀的那尊石人传音道。

    “没有办法，若是迈入最后一步，也是对方先我而出，我必须阻止，此外，我不过是借尸还魂而已，我夺取了死城中那具石人的躯壳，虽然若是这尊石人毁灭，我也将不能再走石人之路，但是形势危急，我也顾不得这许多了。”伏羲祖神传音道。

    “此刻趁着石人之躯还没有完全毁灭，你还不赶紧退走，难道你真的想要放弃石人之路了吗？这里有我在，我会挡住他们，为你创造离开的机会的。”那道朦胧中的声音传音道。

    “不了，我自毁石人之路也可以走无上祖神之路，但是今日是个绝好的机会，我必须将这尊异界石人灭杀，为九州除掉一个大敌。”伏羲拒绝道。

    “那便随你吧！今日我来此也是为了拖延时间，九州始祖龙即将复生，在此之前必须要拖延时间，不能让异界的目光转移到九州，你如果决定了，那便与我一同拖延时间。”朦胧中的身影传音道。

    “好！既然你们想复活始祖龙，我自然也要奉献一份力量。”伏羲祖神传音道。

    “我要你死！”正在这时，神城中的石人便向伏羲杀来，伏羲手持石刀控制着石人傀儡自然也是向神城石人攻去，两尊即将迈入最后一步的石人交战起来。

    而来自永恒之地的三只巨手也一同向着那道朦胧的身影抓来，似乎想要将她毁灭。

    “一念花开，君临天下！”那道朦胧的声音再次打出一道神则，霎时间，空中片片花瓣飘落，每朵花瓣中似乎都存在一个朦胧的身影，这些身影各自坐着不同的动作，或结印法，或做着某种动作，每朵花瓣中都打出了一道攻击，数以万计道攻击全部都击向那三只巨手，那三只巨手在瞬间便被洞穿无数巨洞，最后化为了尘埃。

    “即将迈入最后一步的无上祖神果然恐怖！”永恒之地的那三尊无上祖神神色大骇，没有想到对方的实力如此恐怖，他们三尊无上祖神联手却不是对方之敌。

    就在三尊无上祖神想要再次出手之际，他们已经被人阻拦了，异界的石人即将迈入最后一步，导致武祖的行动只能提前了，此刻，他和天人族存在的老古董一同杀上了九十九重台阶。

    而异界，萧晨也驾驭太古魔城出现，纵横冲杀，想要诛灭诸多异界祖神，那道朦胧的身影见到萧晨出现，便立刻出现在太古魔城之中，与萧晨一同控制太古魔城。

    “师母！”萧晨有些惊讶，没有想到这道朦胧身影竟然是他的师母。

    “此时不是说话的时候，我们必须拖延时间，你师傅他正在复活始祖龙。”狠人大帝说道。

    “好。”萧晨点头。

    九州世界黄河入海口，楚易连同龙族的族人此刻全部将降临在了此处，一座祖龙台显化，老祖龙此刻也降临在了这里。

    “始祖龙要复生，必须召唤她散落在各处的神识，接下来我要设下祭坛，以秘法将始祖龙的神识接引而来，你等龙族在一旁听候我的吩咐。”楚易说道。

    “好！”以老祖龙为首的龙族全部点头道。

    楚易直接挥手设下了一处祭坛，接着在祭坛上摆放香烛等东西，楚易点上了香烛，接着便在祭坛的周围刻下某种神秘的法阵，当法则一被刻好，天地间似乎想起了神秘的声音，那种声音中夹杂着祭祀之音，仿佛有三千诸佛在弹唱，又仿佛有万重魔鬼在嘶吼。

    “将始祖龙留下的玉镯供上。”楚易吩咐道，老祖龙立刻将那只从萧晨手中借来的紫玉手镯供奉在了祭坛之上。

    “龙族子弟，以你们的鲜血为引，来真心呼唤始祖龙的神识，用心来召唤始祖龙的神识归来。”楚易说道。

    在场所有的龙族子弟，包括小倔龙他们那些龙王此刻也全部归来了这边，他们全部都划开了自己的手腕，让鲜血洒落在那副刻图之上，甚至老祖龙同样如此，他也将自己的祖神之血低落在了那刻图之上。

    “龙族的始祖啊，我们需要您，请您归来吧！”由龙族的老祖龙带头，龙族所有的族人此刻全部都跪了下来，虔诚的向着祭台祷告着，龙族不断的祷告声让放在祭坛上的那只紫玉手肘都不断的震动了起来。

    原本天气晴朗的天空立刻发生了巨变，天色阴沉，黑云密布，甚至不断有阴风袭来，有鬼魂咆哮，整条黄河之水开始汹涌澎湃起来，浪花不断的卷席向天空。

    “始祖龙，请您归来吧！您的族人们需要你，请您归来吧！”龙族族人的祷告声越来越响亮，黄河也震动的越来越厉害。楚易不断的捏着某种手印，打向那个血色的刻图，那个刻图如今沾满了龙族的鲜血，竟然爆发出闪耀的血色红光。

    “嗷吼！”黄河突然响起一声响亮的龙吟之声。

    AA2705221

 第八百十七章 始祖龙第十子

    黄河竟然响起一声响亮的龙吟之声，这让在场所有的龙族众人都非常的惊喜，难道说始祖龙要复活了吗？只有楚易知道，始祖龙要复活还差一点，龙族族人的血虽然和始祖龙非常亲近，但若是能有始祖龙亲子的血，那么便能将始祖龙的神识给召唤回来。
    感受到黄河的震动，龙族中人更是开始不断的祷告起来，祷告之声源源不断，仿佛远古的祭祀天音，要将那迷失在诸天万界的始祖龙的神识给接引回来。

    于此同时，异界大陆，伏羲所夺舍的石人手持石刀与那尊神城中的石人大战不断，整个异界大陆都被他们打裂了，声势震动寰宇，虽然他们并没有迈出最后一步，但是实力还是无比的强横。

    伏羲祖神控制石人之躯不断的用石刀大战异界石人，更是不断震动八道本源天音，而异界石人此刻彻底变得疯狂起来了，他已经丧失了迈入最后一步的机会，自然对伏羲这个罪魁祸首深恶痛绝，拼了命的向伏羲打出毁灭性的攻击。

    两尊石人在大战异界，异界不少的祖神都遭了无妄之灾，成了两尊石人大战的牺牲品。此外，更有萧晨驾驭太古魔城不断的扫射神光，打向异界大陆，想要以此将异界大陆给毁灭，这让异界祖神更是痛恨。

    十几尊异界祖神合力施展祖神杀念攻向萧晨所驾驭的太古魔城，整座太古魔城的城墙都崩裂了，不断的石块掉落下去。

    若不是有狠人大帝在一旁护着萧晨，恐怕萧晨现在早就被诸多异界祖神的祖神杀念给灭杀了，祖神的伟力无穷，十几尊祖神所发出的祖神杀念哪怕是狠人大帝也不敢轻易接下，没有迈入最后一步，即便在强大，也抵挡不了十几尊祖神的合力。

    “不要和他们硬拼，我们的任务是拖延时间，萧晨你驾驭太古魔城纵横异界大陆，让异界祖神疲于奔命，我以神力固定太古魔城，不让它轻易粉碎。”狠人大帝对萧晨说道。

    “是，师母。”萧晨说道。

    狠人大帝盘坐与太古魔城正中央，她以神力固定这座即将要毁灭的太古魔城，原本在诸多异界祖神攻伐之下摇摇欲坠的太古魔城在狠人大帝用神力贯注之下后，立刻变得稳固起来了。

    “咦！还有一尊未曾彻底陨落的石人在此，正好，借你身躯一用。”狠人大帝突然发现这座太古魔城中竟然还有一尊未曾彻底陨落的石人，倒是有些惊讶，看来这尊石人也是冲击石人王者失败，不过却还没有彻底陨落。

    石人最后一步迈入石人王者是非常困难的，世间多少人杰都被困在这一步，又有多少人杰陨落在这一步，所以世间石人王者寥寥无几，每一尊石人王者都是无敌的存在。

    太古魔城中的石人冲击最后一步失败，虽然没有彻底形神俱灭，但也命不久矣，即将消散在这世间，狠人大帝却是要借助这一尊石人做一些事情，也算是发挥他最后的效用了吧！

    狠人大帝以一股神念入驻石人的身躯，以此来控制这尊即将毁灭的石人，石人得到狠人大帝神念的力量，立刻冲天而起，飞向了伏羲祖神与神城石人大战的战场，与伏羲祖神控制的石人一同双战异界那尊神城石人。

    “一尊即将腐朽的石人能奈我何！”异界神城石人见到又一尊石人向他杀至，不过这尊石人浑身充满了腐朽的气息，再过不久即将彻底毁灭，根本不将他放在眼中。

    “伏羲，你我一同杀了这尊石人，然后赶去九十九重台阶相助武祖他们，我感觉到一种不好的预感，很有可能异界的始祖要觉醒了，我们没有时间在浪费了。”狠人大帝向伏羲祖神传音道。

    “好！我也预感到可怕的事情可能要发生了，我们不能在拖延下去了。”伏羲祖神也说道，他创立先天八卦，对于未知的事情向来非常敏锐，他感觉到有一股恐怖的气息似乎即将要降临了，很有可能就是异界未死的始祖。

    伏羲祖神借尸还魂的那尊石人与狠人大帝神念入主的那尊石人一同向异界神城石人攻杀而去，两尊石人完全是不要命的打法，即便石躯被异界石人打的崩裂，也毫不畏惧，硬是在异界神城石人中撕下一片血肉下来。

    “该死，你们竟然伤了我，我要你们的命！”异界神城石人彻底癫狂了，毁灭性的攻击不断的攻向那两尊石人，整个异界大陆仿佛都像有无数做火山喷发一样，震动起来。

    永恒之处九十九重台阶，武祖配合天人族的老古董彻底将异界三尊无上祖神压在了下风，天人族的老古董的实力本身就不弱于三尊无上祖神，甚至还要更强上一些，再加上武祖如今彻底迈进最后一步，三尊无上祖神根本不是武祖两人的对手。

    若不是武祖想要试一试能否打上那传说中的九十九重台阶，恐怕早就被异界三尊无上祖神早已被灭杀了。

    “武祖，没有想到你竟然没有死，还被你迈入了最后一步，不过那又如何，你真的以为能够打上九十九重台阶吗？”一尊无上祖神被武者打的喋血不已，不过依旧还是冷笑道。

    “那就来试试看，不过你们今天是没有机会看到了，今日你们便彻底的陨落吧。”武祖没有多言，直接向一尊无上祖神攻去，而一直隐身在黑暗中的天人族老古董也同样想一尊无上祖神攻去。

    “我二人拦住他们，你速去九十九重台阶召唤我界始祖降临。”两尊无上祖神对最后一尊无上祖神喝道，两人以大无畏的气势拦住了武祖和天人族的老古董，哪怕他们知道他们会陨落于此，却依旧要为最后一尊无上祖神争取一些时间。

    “好！”最后一尊无上祖神也知道此刻不是犹豫的时候，如果他再呆在这里，那么等待他们的便是全军覆没，他必须去召唤他们异界的始祖降临，如此才能灭杀大敌。

    武祖和老天人并没有阻拦，可以说他们也想要看看传说中的异界始祖究竟是如何的，不过面对眼前的这两尊无上祖神，武祖和老天人自然不会客气，直接动用了他们最强大的攻击，两尊无上祖神没有坚持多少时间，就被武祖和老天人所灭，连身躯也都被收走。

    武祖和老天人对视一眼，各自祭出了一座太古魔城，这两座太古魔城是他们自世界最深处拔来的，就是为了今天能够打到九十九重台阶的尽头，想要看看这九十九重台阶尽头究竟有着什么恐怖的东西。

    武祖和老天人一同向着九十九重台阶上面进发，九十九重台阶每上一层都有着重越千斤压力，不过他们依旧是顶着压力继续往上，九十九重台阶的尽头有着一层神秘的迷雾，没有人能知道那迷雾的后面究竟有着什么。

    此刻，那尊异界无上祖神正在九十九重台阶的尽头不断的叩首祈祷，九十九重台阶的尽头竟然是一处祭坛，似乎是为了召唤什么人而存在的。

    异界大陆，伏羲和狠人大帝两尊石人以破碎自身的石躯为代价，最后更是将那座死城以及萧晨所驾驭的太古魔城给召唤了来，直接将之粉碎，以两具石躯和两座太古魔城的力量直接将那尊异界神城给镇杀了。

    所有的异界祖神都快要疯了，一尊具有无穷潜力的石人竟然被人当着他们的面给镇杀了，凶手如今更是逍遥法外，所有的异界祖神在这一刻都不惧生死的向着那空中的萧晨三人杀去。

    “走！不要和他们硬拼，我们去九十九重台阶处寻武祖他们。”狠人大帝说道，她如今也是受了一些伤，那尊石人毁灭时，她入主石人的那股神念也直接毁灭了。

    如今异界祖神如此众多，他们现在又处在弱势，不能和那些异界祖神硬拼，只能退走。

    伏羲所处的黄泥台直接承载着萧晨与化身千万道的狠人大帝一同向着永恒之地的九十九重台阶遁去，不过异界祖神可不会轻易的放过他们，也向着萧晨等人追杀而去。

    九州大地之上，那条黄河在不断的咆哮着，一道虚幻的龙影一直悬浮在黄河的上空，那是始祖龙昔日破碎的神魂，如今正在慢慢汇聚而来，但是这道龙影却丝毫没有波动，仿佛是一具没有意识的躯壳一样。

    “始祖龙，伟大的龙族祖先，请您归来吧！”龙族族人一直都在不断的祷告着，但是始祖龙的神识却丝毫没有归来的意思，这让龙族众人很是担心，难道说这次的行动他们失败了吗？如果这次复活始祖龙的行动失败，可能日后再也没有机会了。

    “若是有始祖龙亲子的鲜血，将始祖龙神识召唤而来的希望或许能增加一筹，可惜没有。”楚易叹息一声，说道。

    “始祖龙的亲子！当年的龙之九子早就全部战死了，怎么可能还会有始祖龙亲子的鲜血呢！”老祖龙说道。

    “其实还有一位，那是始祖龙的第十子，可惜他似乎被异界带走了，不知道他现在如何，他能否在这关键的关头赶来呢！”楚易说道。

    “恐怕不可能，如果没有始祖龙亲子的鲜血，这次就会失败吗？如果这次失败，我们以后或许便没有机会了。”老祖龙说道。

    “如果没有始祖龙亲子的鲜血，我倒是还有一个办法一试，只是可能概率不高啊，不过现在也只能试一试了。”楚易说道，他亲自拿出一杆招魂幡，这杆招魂幡和其他的招魂幡不同，这杆招魂幡浑身都是白色的，上面没有任何的花纹和文字，完全是空白的一片。

    楚易亲自在招魂幡的上面写下了始祖龙三个大字，而后便将这杆招魂幡竖立在祭坛的正前方，“天命招魂幡，望你能将始祖龙的神识召唤而来。”楚易对着那敢白色的招魂幡一拜。

    “你们共同将龙族的神力打向这杆招魂幡，借助这杆招魂幡的力量或许能将始祖龙的神识召唤而来。”楚易吩咐道。

    “好！”老祖龙等龙族人共同将自身神力打向那杆招魂幡，令人吃惊的是那杆招魂幡竟然全部都将龙族打出的神力吸收了，而招魂幡上的那始祖龙三个大字也散发出刺眼的金光，这杆招魂幡在接受到龙族的神力之后便无风自动的摇晃起来。

    天地间瞬间变色，阴云更加密布了，阴风也越来越强烈，直刮得整条黄河都咆哮不安起来，天地间那些鬼魂的呼啸之声越来越响亮，无数的黑影自诸天万界中被召唤而来，那是陨落在诸天万界中强者的鬼魂，此刻受到招魂幡的引力，竟然也被吸引到了这边。

    “嗷吼！”一声龙吟之声响彻诸天万界，诸天万界中人隐约间似乎看到了一条巨大的金色龙影从诸天万界汇集，向着九州世界飞去。

    “成功了！”九州大地上，楚易和龙族众人都非常的惊喜，始祖龙的神识竟然真的被他们召唤而来了。

    “这是！竟然有强者想要逆天改命，想要将陨落无数岁月的始祖龙复活过来！”在这一刻，诸天万界的强者全部都大惊失色道，无论是异界还是死界，甚至是洪荒天界的强者此刻都震惊的看向那道巨大的金色龙影。

    “不好！必须要阻止他们，绝对不能让始祖龙复活！”异界的祖神们全部都大惊失色，他们没有想到九州的强者竟然想要逆天改命，将陨落无数岁月的始祖龙复活过来，而且看样子似乎就快要成功了。

    “必须阻止那道龙影飞向九州世界。”异界祖神全部都打出灭世攻击，想要阻止那条金色龙影回归九州世界，但是他们打出的攻击全部都没有任何的用处，仿佛打到了空出一般。

    “不在这个时空，是在其他的时空，必须阻止！”有异界祖神大吼，他们各出手段，隔着一片时空想要阻断那金色龙影的去路。

    “吼！”九十九重台阶上的武祖怒吼一声，将那两座原本想要打向九十九重台阶尽头的太古魔城直接打向了那道金色龙影，阻挡在了金色龙影的前方，以阻挡异界祖神对那道金色龙影的攻击。

    “始祖龙复活在即，我们必须拖延异界的强者。”武者说道，始祖龙是一尊强大的战力，若是能真的复活，定然大大增加了九州的实力，这次哪怕放弃攻打九十九重台阶，也必须要让始祖龙复活。

    “好！”其余等人也赞同道，他们放弃了攻打九十九重台阶，转而攻向了那些异界祖神。

    此刻，九州大地之上，楚易以大法力正在接引始祖龙的神识回归，却不料自无尽深处竟然打出一道灭世攻击，斩断了始祖龙与九州的联系，想要让始祖龙的神识迷失在无尽虚空中。

    “洪荒天界！”楚易咬牙切齿道，没有想到洪荒天界竟然突然出手，隔断了始祖龙与九州的联系。

    “现在怎么办？”老祖龙等龙族中人非常着急，现在已经到了关键的时刻了，难道真的要失败不成？

    “用我的鲜血引导始祖龙再次找到回家的路。”正在这时，从九中祖龙村上空的那道黑色门户中突然走出一道人影，来到了这边。

    AA2705221

 第八百十八章 灭杀一尊异界始祖

    “你是何人？可是异界祖神？莫要靠近这边！”龙族老祖龙一看到这道人影出现，立刻挡在了这尊人影的前方，此刻正是到了始祖龙复活的最关键时刻，他决不允许任何人来破坏始祖龙的复活计划。

    此时，这道人影显露了身形，那是一道高大的中年男人，面容冷峻，有着一头灰褐色的长发，皮肤虽然白皙却是一种病态般的白，他的一只左臂竟然是最为可怕与坚固的石臂，与血肉完美的融合在了一起，但最为特殊的是他那双很沧桑的眸子，如海洋一般深不见底，仿佛可以洞穿人的心神。

    老祖龙从这个人的身上感受到了令祖神都要心惊的伟力，可想而知此人定然是一尊无上祖神，不过即便是无上祖神，他也不会让此人去破坏这个计划。

    “莫要阻挡，让他过来。”楚易的声音传到了老祖龙的耳中，让老祖龙有些惊讶。

    “他是始祖龙的第十子，当年始祖龙以及龙之九子战死之后，他被异界一尊始祖带回了异界，想要借此将他培养成对付九州的一尊大杀器，不过他终究神智未失。”

    “如今始祖龙的神识迷失在虚无空间之中，唯有借助始祖龙亲子的血脉才能将始祖龙的神识再次接引回来，时间不能在拖下去了，否则始祖龙的神识将会再次消散，到时候重聚始祖龙的神识将更加困难了。”楚易解释道。

    “那好吧。”老祖龙让开了道路，让这人来到祭坛这边，不过老祖龙依旧非常的警惕，时刻盯着这个人，虽然此人是始祖龙的第十子，但是终究被带去异界这么多年，谁也不知道这个人是不是已经背叛了九州。

    若是这个人真的背叛了九州，若是在这个时候出手，那么他们复活始祖龙的计划就会失败，事情已经进行到这个时候了，若是这个时候失败，这对九州和他们龙族来说绝对是难以承受的打击。

    “我名戈乾！”中年男子走到祭坛的前方，对众人说道，接着他对一旁的楚易微微点头，在祭坛前方的那个阵图上面洒下了属于他的鲜血，在戈乾的鲜血挥洒下去之后，那片血色的阵图爆发出更叫璀璨的红色光芒。

    “以血脉之间的相互呼唤，来引领始祖龙找到回家的路，始祖龙啊！归来吧！”楚易将那副血红色刻图的光芒打向了那杆白色的招魂幡之内，白色的招魂幡瞬间变成了血红色，而后从招魂幡中延伸出一条条血红色的丝线飞向无尽天宇深处。

    这便是血脉的呼唤，以始祖龙第十子的鲜血为引，引导始祖龙的神识找到回归的道路。

    “吼！”血脉的呼唤终于让始祖龙再次踏上了回归的道路，无尽天宇深处的那道金色龙影正在朝着九州方向不断的飞来。

    于此同时，自那洪荒天界，再次有强者打出灭世一击，想要毁灭始祖龙的神识，那些人都不希望始祖龙复活。不过那道毁灭性的攻击却被同样来自洪荒天界的一道斧光给劈散了。

    “盘古王！是盘古王出手来了？他果然还没有死。”洪荒天界的一些强者大惊，他们认出了那道斧光究竟是谁劈出的，竟然是九州一方的盘古王。

    盘古王在洪荒天界消失无数岁月，很多人推测他可能早就已经陨落了，没有想到此次始祖龙复活之际，盘古王竟然再现，更是劈出了绝世一斧，挡住了洪荒天界的强者对始祖龙发动的攻击。

    不过即便盘古王再现，洪荒天界依旧有很多的强者不想看到始祖龙复生，他们再次出手，而盘古王似乎也被什么强者给挡住了，无法再次出手，眼看几道强绝的攻击就要打在始祖龙的金色龙影之上，在这关键的时刻，楚易终于出手了。

    “欺我九州无人吗？给我灭！”楚易一声怒吼，一拳向那无尽星宇之中轰击而去，那自洪荒天界打出的灭世攻击被楚易一拳轰散了。

    “三皇印！”楚易手中结出一道神秘的法印，瞬间仿佛上古的三皇降世，三尊皇者一同向洪荒天界所在打出一道光束，威力强绝的光束瞬间穿越无尽星空，毁灭周朝一切，无数星辰在这道光束的面前化为了尘埃。

    “轰！”洪荒天界突然发生巨响，三处地方瞬间被三道光束洞穿，有三道人影狼狈的从那些地方逃串而出，有天界的强者认出了那三道人影似乎是天界的老古董。

    楚易神威盖世，在这一刻终于展现了他强大的实力，隐忍至今，此刻终于不需要在隐忍下去了，三皇印一出，谁与争锋，即便是洪荒天界的老古董还不是被打的抱头鼠窜，洪荒天界那边原本还想出手的强者如今也熄了心思，他们没有想到九州自盘古王之后，竟然还有威压万界的强者，此等强者的实力完全不弱于九州的盘古王。

    或许他们要改变对九州的看法了，以往因为九州势弱，只有盘古王一人苦苦支撑，所以对于九州之人多有轻视，如今九州竟然再次多出一尊威压万界的无敌强者，看来九州可能要崛起了。

    最为惊恐的是那些异界强者，他们也清楚的看见了楚易出手的场面，竟然隔着无尽星宇都能对战洪荒天界的三尊老古董，真可谓是神威盖世，哪怕当年的天帝、始祖龙也未曾有这样的强势，如今九州竟然出现了这样一尊强者，异界能与之抗衡的人，或许只有那几尊沉睡无尽岁月的始祖了。

    “哈哈，好！”九十九重台阶处，九州的武祖等人也看到了楚易出手击退洪荒天界强者的场面，他们全部都欢喜异常，九州有了盘古王，又有了楚易这样一尊强者，即便对上异界也未必不能抗衡。

    九州世界，始祖龙金色的龙影终于自无尽虚空中被接引了回来，此刻始祖龙的身躯、神魂、神识全部都齐聚，终于可以踏上回归之路了，所有的龙族众人此刻都激动异常，甚至连老祖龙也流下了热泪。

    楚易以大法力将始祖龙的神识打进那空中的神魂之中，当年始祖龙的神魂曾经离开了她的身躯，不过经过众生信念的滋养，始祖龙的神魂再次回到她的身躯之中。

    空中那迷迷蒙蒙的始祖龙神魂再被打入神识之后，变得清醒了起来，而在这时，祭坛上的那只紫玉手镯同样射出一道光芒，进入了始祖龙的神魂之中，这是当年始祖龙陨落之后留下的一道精魄，如今始祖龙神魂归位，那道精魄自然也回归本体。

    在那道精魄进入始祖龙的神魂之后，始祖龙似乎彻底清醒了过来，她的万丈龙躯一摆，化作了一道威严的女子的声影，显化在了半空中。

    “多谢诸位助我回归。”那道威严的女子在半空中朝着楚易等人一拜，龙族众人立刻避开了，他们可不能接受龙族老祖宗的行礼，戈乾同样避开了，他身为儿子怎么能接受母亲的大礼，也只有楚易坦然受了始祖龙一拜。

    “始祖龙，还是赶快回归你的本体为好，你刚刚回归，神魂不稳定，需要回到本体修养。”楚易提醒道。

    “好！”始祖龙微微点头，便立刻没入了下方的黄河之中，黄河在始祖龙的神魂归位之后，由河重新变为了龙躯，一条长约五千公里的龙躯横卧在九州的大地之上。

    不过就在这时，始祖龙的身躯之上竟然渐渐的冒出黑气，这是一种强绝的怨力，即便是始祖龙这般的强者被这种怨力所影响也难以承受。

    “这是怎么回事？”龙族众人纷纷大惊。

    “这是当年被异界毁灭的十几个世界生灵的浓重怨力，被他们欺天瞒道，运用因果之术转移到了我的身上，我也因此被反被天碑镇压而陨落，没有想到这股怨力竟然以及残留在我的身躯之中。”始祖龙说道。

    “这可如何是好，如何才能驱除这股怨力呢？”龙族众人都非常的着急，甚至戈乾的眼中也闪过一丝担心之色。

    “我来！因果之术我也懂得一点，既然对方用因果之术将那些怨力转移到你身上，现在我同样可以运用因果之术将这些怨力转移到其他地方。”楚易说道。

    “十几个世界毁灭产生的浓重怨力你要将这些怨力转移到什么地方去？若是转移到外面，恐怕整个九州都会变成一片死地，还是以我的身躯承受这些怨力吧！或许我可以用漫长的岁月将这些怨力全部净化。”始祖龙说道。

    “不行，没有这么多时间给你。你虽然已经回归，但是依旧没有恢复至巅峰状态，此刻身躯内又有如此多的怨力，根本无法离开这个世界，而异界是不会放过你的。不过你放心，我已经想到用什么东西来承载你身上的那些怨力了。”楚易说道，他拿出了那个古朴的石罐。

    “竟然是万恶之源！没有想到这个东西竟然在你的手中！”始祖龙有些惊讶道。

    “万恶之源能够吸收世间所有邪恶之物，我用因果之术将你身躯里的怨力转移到万恶之源里面便可以了。”楚易说道。

    “好，那就拜托你了。”始祖龙说道。以万恶之源来承载众生怨力的确是个非常好的办法，她自然不会反对。

    正在楚易运用因果之术将始祖龙身躯内的怨力转移到万恶之源的时候，九十九重台阶这边却发生了一件大事。九十九重台阶尽头的那尊异界无上祖神真的将异界的一尊始祖给召唤了出来。

    那是一尊非常年迈的老石人，枯瘦如柴，暗伤密布，形体都不成样子了，仿佛稍微动一动，整具身躯都会瞬间崩溃一样。虽然是这样一尊老石人，却弥漫着让人心悸的可怕气息。

    “异界的始祖！”武祖等人全部都面色严肃，没有想到异界的始祖竟然一直都还活着，虽然早前他们也有所猜测，但是此刻见到了，还是令人吃惊。

    “你们是乱地罪人的后代，竟然有人已经成为了王者！只是可惜，不过是新晋王者而已。”老石人的声音非常苍老，似乎像是干渴了很久的人发出的声音，非常的刺耳。

    “今日尔等来此就是攻打九十九重台阶？就算如此又能如何，若是尔等知道了九十九重台阶后面的东西，你们也会因此感到敬畏的。”老石人平缓的说道，似乎根本没有将眼前这些人放在眼中。

    “武祖，你们赶快撤退，异界四尊始祖此刻不过出来一尊而已，虽然其他三尊始祖还在沉睡，但是万一惊醒了他们就不好了，此时不是与异界进行大决战的时候，始祖龙已经回归，你们的任务已经完成，没有必要冒险。”楚易的声音自九州传来，让武祖等人明白应该怎么做了。

    “走！”武祖一身大喝，立刻祭出他在死界收集的甲骨图，甲骨图瞬间化作一座传送古阵将武祖等人传送出了九十九重台阶处。

    “昔日的那副神图！不过终究是残缺的而已，在我面前也想逃吗？”老石人见武祖等人竟然祭出传送古阵离开了此处，眼中立刻射出两道神光，锁定了武祖等人。

    “九州！”老石人一声低喝，立刻前往了九州世界，而余下的那尊无上祖神则是下令让异界祖神也同样去九州，以防他们异界的始祖发生意外。

    “异界的始祖追来了！”楚易有些皱眉，没有想到异界的始祖竟然孤身一人追来九州，这下倒是有些麻烦了。

    “那是异界四大始祖之一，名叫狼牙的石人王者。”戈乾看到那尊老石人，默默的说道。

    “当年便是他将你带回异界？”楚易问道。

    “不错。”戈乾点头。

    “那就拼一把，若是能击毙一尊异界的始祖对于九州来说也是非常有利的。既然那异界的始祖敢孤身追至九州，那么九州便是他的丧命之地。”楚易冷笑道。

    “武祖，你们将那异界始祖引到九州，此次我们便联手屠了他。”楚易再次传音给武祖等人，武祖等人听到这话，眼前也是一亮，异界始祖竟然孤身追到这边，看来他还不知道九州有着一尊强大的石人王者在等着他。

    那么这次他们完全可以联手将异界始祖给诛灭在九州，如此一来便能大大降低异界的实力。

    “好！”武祖等人答应了。借由传送古阵的力量，他们片刻间便从永恒之地的九十九重台阶回归到了九州，而那尊异界始祖狼牙也片刻间追至九州。

    “我不允许九州有王者存在，今日你们都将陨落于此，也算是落叶归根了。”异界始祖冷漠的声音响起，震动整个九州。

    AA2705221

 第八百十九章 修养生息的九州

    “我们的确是回归了故土，不过不是落叶归根，而是荣归故里，不过你孤身来此，怕是要身死他乡了。”武祖面对异界始祖，冷静的说道。

    “是吗？就凭你这个新晋的石人王者！”异界始祖狼牙冷冷的说道，新晋的石人王者虽然也是王者，但是又岂会是他们这些成为石人王者无数岁月的老牌石人王者。

    “呵呵，难道你没有听过一句话吗，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！你已经老了，现在是我们年轻一辈的天下了。”武者淡笑道。

    “很好！已经很久没有人敢和我这么说话了，今日你必死无疑。”异界始祖狼牙面对武祖的挑衅，眼中的杀意更甚了，说话的语气也越加冰冷。

    “在我九州所在地也敢如此的嚣张，是谁给你的勇气。昔日我九州五大王者大战你界八大王者，在如此形式下依旧灭杀了你界四大王者，剩下的你们也是深受重伤，就此陷入了沉睡。”

    “哼！若不是让当初九十九重台阶尽头的那个鬼物出手，你等恐怕早就被我九州五大王者诛灭了，你等有什么可自傲的。”楚易冰冷的声音传来。

    “是谁！”异界始祖狼牙听到这话，立刻以冰冷的目光扫射八方。

    “困封天宇！”一声大喝，整个九州都被封闭了，此刻的九州完全成为了一个牢笼，九盏青铜古灯照射四方，定住了九州大地，更是困封了整个九州世界。

    有九盏青铜古灯定住九州，哪怕发生了石人王者级别的大战，九州也不会因此损毁，所以楚易才会在九州布下大局，直接将九州世界变成一个牢笼，困封异界始祖。

    “狼牙，你今日孤身前来便是一个错误，今日你定当陨落九州，身死他乡。”楚易的声音冷冷的传来，随着声音而至的是他的人影。

    “一尊石人王者！”异界始祖狼牙有些震惊，没有想到九州除盘古王之外，竟然又出了一尊巅峰石人王者。

    “狼牙当诛！”一声怒喝，始祖龙的石人战躯同样显化而出，虽然始祖龙因为刚刚回归，实力还不稳定，不过她昔日便迈入了石人王者，今次围攻异界始祖狼牙还是想要贡献一份力量。

    “始祖龙！你竟然再次活了过来，当日以众生怨力都未曾咒死你，你的命还真是长啊！”狼牙有些咬牙切齿道，他的心中更加震惊了，没有想到连始祖龙都复活了过来，此刻在场的石人王者已经有三尊了。

    “狼牙当诛！”又是一声大喝传来，一把石斧横空，一尊高大的人影显化在九州大地上。

    “盘古王！”狼牙心中更加震惊了，他万万没有想到，竟然连他们异界的老对手盘古王此刻也来了，此刻这里已经有了四尊石人王者了，虽然武祖是新晋石人王者，始祖龙又刚刚回归，但是盘古王和另一尊石人王者可是巅峰战力。

    “你们布局引我来九州！”狼牙此刻终于想通了，大惊道，武祖等人为何会逃离九十九重台阶，便是因为他们不想惊醒异界剩下的三尊始祖，而将他引到九州，便是瓮中捉鳖之策。

    如今他孤身一人来到九州，其余的三尊始祖却依旧在沉睡，九州现在已经被镇封，若是他在九州出了什么事，剩下的三尊始祖也不会知道，更重要的是他们避开了九十九重台阶那个危险的地方。

    “真是好谋算啊！”狼牙更加咬牙切齿道，为了灭杀他，九州竟然出动了四尊石人王者，更是用一尊石人王者做饵，引他前来九州。

    “原本若是你不追来，我们根本不会布下这个局，只是可惜你太过贪心了，妄想灭杀我九州人杰，更是孤身一人前来，或许是你异界站在高处太久了吧，久到你们已经忘记了当初的谨小慎微，变得傲慢自大。”

    “所谓三十年河东，三十年河西，没有任何人能保证自己能够一直辉煌下去。如今由此下场，也是你们咎由自取。”楚易说道。

    “强者为尊本就是这个世界的法则，怪只怪我太过粗心才会陷入你们布下的这个局，不过你们若想杀我，不付出一点代价是不可能的。”狼牙冷笑道，他今日在劫难逃，他本就是重伤之躯，为了九十九重台阶并没有陷入沉睡而恢复自己的伤势，如今被四尊石人王者围攻，自然没有任何生的希望。

    不过他也并非是贪生怕死之辈，昔年异界与罪乱地大战不休的时候，他们异界王者也曾与罪乱地五大王者生死拼搏，双方拼杀了亿万年，他们这些王者几乎都是那时遗留下来的斗战王者，比之一般的石人王者都要强悍。

    “既然如此，狼牙，今日便送你上路。”盘古王手持石斧，面无表情的说道，从始祖龙复活的那一刻，他便从洪荒天界赶来了，刚好赶到异界始祖狼牙追杀武祖他们来到九州，所以他便接受了楚易的提议，以九州为牢笼，四大王者围攻狼牙，将之灭杀。

    “哈哈，那就来吧！”异界始祖狼牙一声大笑，一杆石兵狼牙棒便出现在了狼牙的手中。

    “哼！”盘古王石斧横在胸前。

    而楚易则是默默的拿出了一面石镜，石镜的背后印刻着三皇的身影，正是天下石兵排名第三的三皇镜。

    “三皇镜！石兵排名第三的石兵，消失无尽岁月，没有想到在你的手中。”此刻的盘古王都非常的惊讶，没有想到传说中的三皇镜竟然出现在楚易的手中，要知道三皇镜可是排名第三的石兵，已经消失无尽岁月了，没有人知道这把石兵究竟在谁的手中。

    “我也是偶然得到的。”楚易淡淡的说了一句。

    “看来你们还真是准备的够充分啊！盘古王你手中的石斧在石兵中排名第二，此人手中的三皇镜排名第三，为了灭杀我，竟然连这等石兵都出现了。”狼牙说道。

    “用三皇镜为你送终，你也该自得了，时间不早了，你也该上路了。”楚易手持三皇镜，面对狼牙，淡淡的说道。

    “我早就说了，想要灭杀我，不付出代价是不可能的。”狼牙一声大喝，手中的石兵狼牙棒就打出了一道恐怖的攻击，整个九州世界都震动起来了，若不是有九灯定住了九州，恐怕整个九州世界都要在狼牙的这一攻击下毁灭了。

    “传闻中的三皇镜你们恐怕还不知道它的功效吧！身为第三石兵，自然有它的厉害之处，现在就让你看看三皇镜的厉害。”楚易手持三皇镜往狼牙发出的攻击一照，一道同样的攻击从三皇镜中反射而出，打向了狼牙。

    “轰！”一声剧烈的爆炸，两道攻击相撞发生剧烈的震荡，将九州在此的祖神炎黄、老祖龙等人都震得气血翻腾，他们全部都惊恐的望着这边，石人王者交战实在太恐怖了，祖神连抵挡他们战斗的余波都困难。

    “三皇镜的第一功效便是能反射一切攻击。”楚易说道。

    能够反射一切攻击！顿时在场的所有人都非常眼热的看着楚易手中的三皇镜，这真是一宗逆天的至宝啊，不愧是排名第三的石兵！

    “不要在和他浪费时间了，立刻将他灭杀，若是惊动了异界其余的三尊始祖怕是不妙，我们还没有做好与异界完全开战的准备。”盘古王沉声说道，他打断了楚易想要炫耀三皇镜的行为。

    “盘古王说的对，不要在浪费时间了。”始祖龙也非常的赞同。

    “好吧！”楚易有些郁闷的说道，他刚想炫耀一下三皇镜的功效，却被人打断了，虽然他也知道立刻将狼牙灭杀才算是最正确的做法，毕竟一般来说，反派都是死于话多啊，虽然他不是反派，却也不想让对方来个绝地大反杀。

    “杀！”四尊石人王者一同向狼爷灭杀而去，五尊石人王者大战一同构建了一方领域，在那方领域中，五尊石人王者大战连天，散发的余波让祖神都感到震惊，即便是祖神若是进入那个领域，恐怕也会立刻被恐怖的力量给击杀。

    异界始祖狼牙哪怕战力惊天，但是追究还是敌不过四尊石人王者围攻，更何况狼牙如今旧伤未复，连盘古王和楚易任何一尊石人王者都无法敌过，在激烈的抵抗了一会儿之后，最终还是陨落了。

    正如武祖之前所说的，异界始祖狼牙最终身死他乡，在狼牙陨落的那一刻，异界所有人似乎都有一种悲恸的感觉，似乎有什么重要的人离去了一样。

    “吼！狼牙，你竟然身死了。”在异界始祖陨落的那一刻，九十九重台阶处突然冲出了三尊恐怖的人影，此刻一尊人影大吼道，他们感受到了狼牙的陨落，所以提前从沉睡中苏醒了过来。

    异界的强者纷纷大惊失色，他们的一尊始祖竟然陨落了，那尊去追杀九州强者的始祖竟然陨落了！

    “异界的其他三尊始祖也苏醒了过来，幸好之前镇封了整个九州，此刻无法让异界其他三尊始祖知道狼牙死在什么地方，否则他们恐怕会第一时间赶到这边来。不过这个消息终究无法隐瞒多久，异界迟早会知道狼牙是死在了九州，到时候他们定然会进行恐怖的报复。”

    “看来九州我们暂时还无法回来，还是继续待在死界吧，或许进入洪荒天界也可以。”楚易说道。

    “洪荒天界形式复杂，有很多天界巨头是支持异界的，不过如今我九州又多出了你们这些强者，想来天界那些在异界和九州摇摆不定的人会选择我们这边。”盘古王说道。

    “天界之人不可靠，他们向来都是墙头草，哪边强大支持哪边，我九州还是要依靠自己。”楚易说道。

    “你说的不错，我还要返回洪荒天界，就不在此久留了。若是有什么事情，直接通知我便可。”盘古王说道，他在洪荒天界还有其他的事情要做，无法长时间留在九州。

    “好，我们会的。”楚易等人点头，盘古王则是迅速的离开了。

    “我们现在还是暂避死界吧，异界这次损失惨重，不但损失了大批的祖神，更是陨落了一尊有望成为石人王者的石人和一尊异界始祖。不过异界的根基还是没有损失多少，我等还是要暂避其锋芒才行。”楚易说道。

    “不错，有这次的战果已经很好了，我们不能骄傲自满。异界的实力还是远超我九州的。”武祖也说道。

    “接下来我们需要的是休养生息，时间越久对我们而言便越有利。”楚易说道。

    众人再一次回到死界，此次不但始祖龙回归，就连始祖龙第十子戈乾也回归了九州，九州的实力再次大大增加。

    时间如流水，距离那次的大战已经过去了十年的时间，楚易等人回到死亡世界之后一直都在休养生息，死界的基地如今被众多修士以神力开辟出了很多的净地，这些净地中都长满了九州的花草树木，或许这便是他们思恋故土的一种方式吧！

    只是可惜，如今异界强敌入侵，他们迫不得已背景离乡来到死界，虽然躲避了死亡的威胁，但是终究对于故土非常的思念。

    如今的死亡世界地基仿佛变成了一个小型的九州，因为不但九州修士全部都来到了这边，就连九州所有的普通老百姓都被带到了这里，那些普通老百姓虽然什么都不明白，但是也知道那些仙人们将他们带到这边是为了他们好。

    虽然思恋故土，但是做人总是要活下去，这便是普通老百姓的思想，所以他们虽然身在死界，但是依旧开辟出了他们自己的生活，凡人的一生虽然非常短暂，但是却非常的精彩，他们将这个九州基地当做了是他们的第二个家。

    “卖狗肉包子！”

    “冰糖葫芦！”

    ……

    “真是没有想到在死界还能看到这样的场景，这些都是九州祖神所共同努力的结果啊。”萧晨和一些他原本熟识的人走在这样熟悉的街道上，很是感慨。

    “是啊，如果没有那些祖神，我们恐怕再也看不到这样的场景了。”诸葛胖子也说道。

    “话说诸葛胖子，没有想到在这里还能遇到你啊，我还以为你早就死了呢！”萧晨开玩笑道，诸葛胖子当年并没有修炼，他还以为这么多年过去了，诸葛胖子早就已经死了，没有想到在死界竟然还能在看到他，真是让人意外的。

    “我说你不会是老林子里出来的吧，现在都什么年代了，只要有钱，什么东西不能买到，那些长生丹药啊都可以买到。”诸葛胖子再一次说出了一句令萧晨非常熟悉的话。

    AA2705221

 第八百二十章 故人相逢

    “妈了个巴子，死胖子，你找揍是吧！”萧晨故意举起拳头威胁道，这个死胖子，竟然再次说出这种话，说他是老林子里出来的，他不就是因为总是在修炼，没有在意其他的事情罢了。
    “别介啊！我知道你们这帮战斗狂人都是狠人，我可不想找虐啊！”诸葛胖子连忙摆摆手，说道。

    “说真的，我还真有些怀念当初在天帝城的生活呢！”萧晨突然叹了一口气，说道。如今整个九州与四方界的所有人都搬迁到了死界，以前的那种生活再也回不去了。

    “是啊，那时候的生活的确非常的好。”诸葛胖子似乎也陷入了回忆中，有些感慨的说道。

    “对了，死胖子，你知道当初的一些故人现在在什么地方吗？”萧晨突然问道，想起当初的生活，他又想起了当初认识的一些人了，只不过这些年他一直忙着修炼，又是东奔西跑的，忙着与异界强敌作战，也不知道当初的一些故人现在怎么样了。

    “他们现在都在这里，整个九州与四方界的人都被迁移到了这边，他们自然也全部都在这里了。不过有些人倒是已经去了，你还记得当初里根家族的那个霍夫曼吧！当初一直和我们作对，经常找我们的麻烦，不过他早在几十年前就已经去了，就连里根家族现在都已经破败了。”

    “还有那个海云雪，当初和南荒深处的那个叫龙腾的家伙一直纠缠不休，结果也双双陨落在异界强者的手中，现在海家除了海云天还活着，就只剩下海云雪生下的那个孩子和海云天一起相依为命了，也实在可怜。”

    “还有那个小丫头卡娜斯你也没有忘记吧，当初百族逞凶的时候，为了保护她哥哥齐拉奥，也被百族的人杀死了，现在齐拉奥已经完全变了一个人，天天都在苦修，想着报仇，只是他们的仇人早就在异界入侵的时候陨落了，唉！”诸葛胖子摇摇头，叹息道。

    “物是人非啊！”萧晨听到诸葛胖子所讲述的，也摇摇头，苦笑道，当初的一些故人，有的已经作古，有的已经陨落，甚至有的已经完全变了一个人。

    “哎！萧…萧晨，你…你们也…也在…在这…这里？你…你们是…是想…想去…去闭月…羞…羞花殿吗？还…还是想…想去…沉…沉鱼落雁宫？”正在这时，金三亿也从一旁串了出来，看见萧晨和诸葛胖子，便笑着说道。

    “闭月羞花殿？沉鱼落雁宫？这两座宫殿也搬迁到了这边？”萧晨很奇怪道。

    “我说兄弟啊，你真不是老林子里出来的？”诸葛胖子再次鄙视道，让萧晨有一种想要暴打他的冲动。

    “现在这九州基地其实已经和九州并没有什么区别了，你别看九州基地这边只有十座太古魔城，其实在太古魔城里面早就被一些强者开辟了很多的小世界出来了，不然就算这十座太古魔城在怎么大，也不可能住下九州和四方界这加起来数百亿的人啊。”

    “每个小世界里面都住下了很多的普通老百姓，一些有名的会场啊什么的，现在每个小世界里面都有。”诸葛胖子解释道。

    “原来是这样！”萧晨这才恍然大悟，原来是这么回事啊，果然是上有政策下有对策啊，竟然有强者开辟了无数小世界出来安排这些人。

    “现在太古魔城中有很多的小节点，每个小节点都可以通往一个小世界，小世界除了规模小了一点之外，其他的和那些世界并没有什么区别。”诸葛胖子又说道。

    “萧…萧晨，你…你真是…是落…落伍了。”金三亿摇头说道，这让萧晨的脸色一黑，他不过是不太了解这些事情而已，现在竟然被人说成落伍。

    “今天胖爷我请客，请你们去沉鱼落雁宫看看，怎么样？”诸葛胖子笑着说道，他现在可是身价亿万，不要说去沉鱼落雁宫了，就算是将它买下来都可以啊。

    “好…好…好，仗…仗…义！”金三亿一拍诸葛胖子的肩膀，笑着说道。

    “那还用说吗？跟着胖爷保证你有肉吃。”诸葛胖子十分自得的笑道。

    “萧晨，走吧！今天胖爷我可是大出血啊。”诸葛胖子说道。

    “还是不用了，我现在也是有家室的人，去那种地方不太好。”萧晨拒绝了，他现在可也是有妻有儿的人了，自己也算是一大把年纪了，放在凡人里面，都可以做老祖宗的人了，这一把大年纪的去那种地方怎么合适，要是被他老婆孩子知道了，这还得了。

    “我说萧晨，你不会是个妻管严吧！你一个大老爷们，难道还要怕老婆不成！是个爷们儿的今天就和我们一起去，要不然你就承认你是一个怕老婆的。”诸葛胖子说道。

    “妈的，去就去，谁怕谁啊！”萧晨被诸葛胖子那么一激，也不管不顾的说道。

    “好兄弟，咱们走！”诸葛胖子大笑着说道，他们一同往太古魔城中的一间石屋中走去，太古魔城中有着很多这样类似的石屋，而每座石屋都连通了一个小世界。

    萧晨在诸葛胖子他们的带领下进入石屋之后，发现在石屋中有着一道门，应该就是通往那个小世界的们，萧晨进入那扇门之后，似乎感觉自己又来到了南荒。

    这处小世界中有着很多的花草树木，每隔一段距离都有着一座城池，城池里面居住的不但有修炼者，更多的还是普通的百姓，他们都在这个小世界中安静的生活着，似乎外界的一切都和他们没有关系。

    “这处小世界当初就是仿照长生界南荒所建造的，那最大的一处城池也是仿照天帝城所建造，目前是这个小世界的中心。我们南荒的一些人目前都居住在这个小世界里面。”诸葛胖子见萧晨不解的神色，便为他解释道。

    “原来如此！”萧晨点头道，看来他的确是闭关太久了，连九州基地的发展都不清楚，没有想到九州基地竟然发展到了这等模样，虽然远离九州和四方界，却依旧过着和原来一样的生活。

    “走吧，我们去最中心的那座城池，或许在那里还能看到不少的熟人呢！”诸葛胖子笑着说道，一行几人都向着小世界最中心的那座城池飞去，说起来诸葛胖子的运气还真是非常的不错，前期得到了楚易的看中，让他的生意做得非常的大，所以他才能长生不老，否则他一个不修炼的人早就已经死了。

    之后，他又机缘巧合的遇到了武祖，武祖传给他一种神奇的功法，只要他吃什么，便能补充什么，吃个半祖他就有半祖的实力，吃个祖神，他就有祖神的实力，实在是一种非常神奇的法诀，现在的诸葛胖子的实力还真心不弱。

    萧晨跟随着诸葛胖子来到那座城池之后，萧晨感觉自己仿佛再次来到了南荒天帝城一样，因为这里的一切都和当初的南荒天帝城没什么两样。

    “怎么样，是不是很吃惊啊！”诸葛胖子笑着说道，至于金三亿一来到这边，就色眯眯的盯着街上的那些美女看个不停，原本还算英俊的脸庞因为这样充满了猥琐之气。

    “的确很吃惊。”萧晨点点头，几人在街道上逛着，这里的一切都让萧晨充满了熟悉之感，仿佛回到了以前，他第一次来到南荒天帝城的时候。

    “呦！小白脸，你也出来了，和你外甥逛街呢！”就在这时，萧晨他们遇到了一个很熟悉的人，当年在天帝城认识的海云天。

    海云天依旧是一副小白脸的样子，长得比女人还要好看，至于他旁边那位长相不输于他的年轻人，应该就是他的外甥了吧，也就是海云天姐姐海云雪的孩子。

    “诸葛胖子，还有萧晨！没有想到能在这里看到你们。”海云天听到诸葛胖子的声音，也走了过来，他身后的那个年轻人一直都紧紧的跟在他的身边。

    “好久不见了，海云天。”萧晨很是感慨的说道，这些年来他一直都忙着修炼，忙着做其他的事情，一些以前的故人倒是很久没有看到了，此刻看到海云天，还是让他很是高兴的。

    “你可是大忙人啊，还是我九州的英雄，听说十年前你大闹异界，总算是为我们出了一口恶气啊。”海云天说道，他姐姐已经海家的其他人就是死在异界的手上的，萧晨如此做也可算是为他报了仇。

    “什么英雄不英雄的，我不过是做了一点我力所能及的事情罢了。”萧晨谦虚的说道，而后看向海云天旁边的那个年轻人，不由的问道：“海云天，你旁边这位就是你外甥吧？”

    “不错，他叫海念龙，是我姐姐的孩子，也是我的外甥。”海云天说道。

    “萧叔叔好！”那个年轻人很乖巧的叫道，或许是他也知道萧晨的英雄事迹，此刻对于萧晨倒很是崇拜。

    “小白脸，我们打算是沉鱼落雁宫快活，怎么样，你去不去啊？”诸葛胖子笑着问道。

    “这种好事怎么能少得了我呢，当然去了。”海云天也笑道，虽然海家已经不再了，不过海云天似乎还是像以前一样的那个性格。

    一行几人便往沉鱼落雁宫而去，一路上萧晨倒是听海云天讲述了很多的事情，了解了很多。

    来到沉鱼落雁宫之后，楚易他们在这里却看到了很多的熟人此刻也在这边，柳暮、一真、牛仁这些萧晨以前的至交，还有像独孤剑魔、齐拉奥、宇文风、赵重阳这些南荒的年轻一辈们，甚至就连当初殷商帝国的楚行狂、绝刀、妖妖等人也来到了这里。

    所有萧晨认识的或是听说过名字的人此刻竟然全部都汇聚到了这边，这让萧晨非常的惊讶，甚至他还在这里看到了燕倾城、殷商三公主殷莹、若水她们。

    “这还真是稀客啊，萧晨，没有想到连你也来了，这下子，我们年轻一辈总算是全部到齐了。”天魔宫的妖妖见到萧晨，率先说道。

    “是啊，没有想到我们这些人今天竟然全部都在这边聚齐了，这还是缘分啊。”楚行狂等人也感叹道，当初的一些人，有的已经陨落了，有的还活在世上，在现在这么一个时候，能在次见到故人也是一件不容易的事情，因为他们不知道什么时候也会陨落。

    “今天大家全部都聚齐了，也算是缘分，那我们就来一个不醉不归吧，这样的机会可是很难得啊，也许以后就再也没有这个机会了。”一人说道，其他人都沉默了下来，的确，九州与异界相比，实力还是相差太远了，他们这些人也不知道什么时候会战死。

    “哈哈，想这么远的事情干什么呢！所谓今朝有酒今朝醉，来，今天我们就来喝个不醉不归。”萧晨大笑一声，说道，以后的事情谁也不知道，但是现在他们却可以在这里喝个痛快。

    “今天就让我们忘记一切烦恼，来喝个痛快吧！”其他人也赞同道。

    一坛坛的美酒被端了上来，沉鱼落雁宫的舞女们此刻也出来跳着舞蹈为众人助兴，在这一刻，所有人都忘记了一切的烦恼，全部都尽情的欣赏着眼前的舞蹈，喝着杯中的美酒，他们不知道以后会如何，但是在这一刻，他们是非常高兴的。

    虽然众人都是修炼者，但是他们都没有用力量化解酒力，就算喝醉，也任凭自己喝醉，一醉解千愁，就让所有的烦恼都伴随着这一场醉酒远去吧！

    “倾城妹妹，没想到你是我们之中第一个嫁人的，现在连儿子都这么大了，真是好生让姐姐羡慕啊。”燕倾城等众多绝色美女此刻也喝醉了，其中天魔宫的妖妖便来到燕倾城的旁边，笑着说道。

    “姐姐们既然这么羡慕，为何不找个意中人嫁了呢！”燕倾城也喝醉了，此刻笑着说道。

    “我才不要，那些臭男人，没有一个是好东西，我宁愿单身一辈子，也不想嫁给那些臭男人。对了，倾城妹妹，你家萧晨对你好吗？我看他以前就是一个榆木脑袋啊，倾城妹妹嫁给他，怕是受了不少的苦吧！”妖妖笑道，其他的几人也一同跟着笑了起来。

    “谁说不是呢，但是没有办法啊，儿子都这么大了，总不能让儿子没有父亲吧！那个不解风情的榆木脑袋，脑子里想的全部都是修炼，苦修。”燕倾城此刻也不由的抱怨起来，她虽然和萧晨结为了夫妻，但是这么多年来，他们见面的次数一个手掌都数的过来，每次都是匆匆的来，又匆匆的走了。

    “母亲，你别怪父亲，父亲有很重要的事情去做，在现在这个时候，民族大义比儿女情长更重要。”燕倾城旁边的萧恒听到母亲的抱怨，倒是为萧晨所好话道。

    “你父亲对于其他人来说的确是个英雄，但是对于你们母子来说却不是一个合格的丈夫和父亲。”若水在一旁说道，现在的她已经完全忘记了萧晨。

    “若水阿姨，父亲也是有苦衷的，毕竟九州如今如此艰难，祖先们都在舍生忘死，我们当然也要尽可能的出一份自己的力量了。”萧恒说道，他倒是很明白萧晨的苦衷。

    “倾城妹妹，你看看你家萧恒，尽是向着他的父亲，也不想一想是谁照顾他这么久。”柳如烟娇嗔道。

    “就是啊，你可一定要好好的教训他一顿啊。”旁边的一些绝色美女也应和道，把萧恒囧的立刻离开了这里，他实在吃不消这边的女子了。

    “来，喝！萧晨，我们在修为上比不过你，今天在酒桌上一定要放倒你。”宇文风说道，还不断的劝着萧晨喝酒，他们这些人可谓都是萧晨的手下败将，现在他们的实力也越拉越大。

    每个时代都会出现一些天骄人物，但是世间天骄如此众多，又有几人能够不断的向前，与远古时代的那些老怪物们相比呢！现在这个时代，不要说半祖了，就连祖神也是不断的出现，他们这些年轻一辈的杰出人物，此刻也闵然众人矣了。

    “那你可就要失望了，在修为上你们比不上我，在喝酒上，你们同样也比不过我。”萧晨自信满满的说道。

    “那就来试一试。”其他人都不服气的说道。

    AA2705221

 第八百二十一章 避入洪荒天界

    美好的时间永远都是这么的短暂，当众人从醉酒中醒过来之时，他们将再次面对残酷的现实，这是他们所无法逃避的。

    “今日一聚也算是了了我们的心愿，日后哪怕战死沙场也无憾了。”楚行狂等人说道。

    九州如今实力虽然大增，但是对比异界来说还是显得非常弱势，毕竟异界的底蕴是经历了无数个文明时代积攒而来的，不要看之前他们的战绩斐然，但是异界的实力不过是展露了冰山一角而已，九州依旧处于弱势，不敢与异界全面对抗。

    “死界虽然隐秘，但是异界总有知道的一天，当异界知道我们九州在死界的基地之后，他们定然会派遣大量的强者前来进攻，我们不能坐以待毙，必须还击，所以现在的我们急需提升实力。”柳暮等人说道。

    他们早就知道死界并不是永远安全的地方，说不定什么时候，异界大军就会杀入死界，到时候等待他们的便是残酷的战争，所以在此之前，他们必须全力提升自己的实力，如此才能在那种惨烈的大战中存活下来。

    “诸位保重！”萧晨没有说什么，他也说不出什么，在这样的时代，唯有实力才是保证你活下去的力量，不要看他现在借助诸多至宝的力量可以血拼祖神，但是只有他自己知道，他距离祖神还非常的远，如果没有手中的诸多至宝，他早就已经身死了。

    “保重，希望以后还能再次相见。”众人都有些伤感的说道，他们不知道这次之后，日后他们还能否向现在这样，大家都能聚在一起喝酒，也许可以，也许再也无法，谁也不敢肯定。

    于此同时，楚易他们也在商议一些事情，那便是他们是否将要九州基地迁移到洪荒天界中去，如今异界的始祖已经从沉睡中醒来，到时候他们定然会知道死界的事情。

    异界始祖狼牙被他们一同击杀在九州，异界其他三尊始祖迟早也会知道，到时候他们定然会向九州进行报复，死界这边已经不*全了，若是一旦异界大军杀至，九州基地能抵挡得了多久呢！

    此外，九州基地中拥有着无数的百姓，若是一旦大战起来，那些普通百姓又能够避免的了吗？不过对于是否将九州基地迁移到洪荒天界，却有了不同的意见。

    “洪荒天界是如今诸天万界的中心，强者如云，且地域广阔，天界有着很多的大势力，即便是异界也无法在洪荒天界一手遮天，若是将九州基地迁移到洪荒天界，异界终究会有所顾忌，不敢率大军前来进攻我们，否则和有可能会招致天界其他大势力的不满。”

    “此外，在洪荒天界还有我九州的一些盟友，洪荒天界虽然有巨头支持异界，但是也有一些巨头与我九州的关系还是非常密切的。九州还有一些祖神如今也在天界，所以我认为天界目前是我们最合适的地方。”楚易对众人说道。

    “我赞同，诸天万界中，除洪荒天界之外，异界的势力都非常的大，死界虽然没有多少异界的强者，但是一旦异界找到了死界的所在，便会派遣大军前来剿灭我九州。”

    “九州目前还没有做好与异界大决战的准备，更何况，九州的修炼者还远远没有成长起来，我们需要时间。洪荒天界目前的确是我们最好的去处。”武祖也赞同的说道。

    “虽然如此，但是我还是认为洪荒天界太过于危险了，洪荒天界石人王级别的强者众多，且很多石人王强者于异界的关系很是暧昧，若是那些石人王强者与异界联合起来对付我九州，那又该如何？”始祖龙担心道。

    “始祖龙的担心不无道理，天界的确不可信，那些石人王者强者基本上是墙头草，哪边强大支持哪边，如今异界的确还有三尊始祖存在，但是我九州一方除盘古王外还有我在，此外武祖和始祖龙也是石人王者，逆天家族的一尊强者如今也到了蜕变的关键，一旦逆天家族的那人成功，我方就有五尊石人王强者。”

    “不但如此，这太古魔城中还有一尊强者也即将完成最后的蜕变，我夫人也即将迈入最后一步，她走的是无上祖神之路，若是能达到无上祖神大圆满，便丝毫不会弱与我和盘古王。”

    “戈乾如今在无上祖神之路也走得非常的深远，假以时日或许也能无上祖神大圆满，还有逆天家族珂珂的父亲，似乎也是和戈乾差不多，他们两人日后可能会达到无上祖神大圆满。”

    “除了我们这些人之外，九州基地中如今也有一些祖神达到了祖神九重天，即将迈入无上祖神或者石人，其实这样算来，我九州的实力也不弱了。不过我们现在最需要的还是时间，需要时间让九州的人杰成长起来。”楚易说道。

    “不错，只要给我们足够的时间，我们九州的人杰便能成长起来，到时候完全不用再怕异界。”炎黄等人也一同说道。

    “现在避入洪荒天界是最好的选择，不过我们也不能将所有的人都迁往洪荒天界，鸡蛋不能放在一个篮子里，狡兔还有三窟，我的建议便是将九州之人分为三部分，其中一半的九州之人带去洪荒天界，剩余的一半在分为两个部分，将一部份这些人送去诸天万界，剩下的一部分就将之留在死界或者九州与四方界。你们认为如何？”楚易说道，当然他说的这些都是修炼者，普通老百姓自然全部都迁到洪荒天界。

    “我同意，一旦一部份九州之人遭了劫，九州不至于全灭，还可以留下火种。”武祖赞同道。

    “我也同意。”始祖龙等人也说道，这样的方法的确是最好的办法了，化整为零，为了避免全灭而采用这样的方法，一般都是处于弱势的一方会做的事情。

    “那就这样吧！一部分人去洪荒天界，一部分人去其他世界，剩下的一部分人就继续留在这里。”楚易说道。

    当楚易这些人商议完毕之后，就将这个消息传递到了九州众多修炼者的耳中，很多九州修士们都开始讨论起来，他们不知道是该前往洪荒天界还是其他世界，亦或是留在死界。

    “那可是传说中的洪荒天界啊，我一定要去。”有修士说道。

    “洪荒天界强者如云，危险异常，向我们这样的人到了洪荒天界可能是最底层的人，还有可能有生命危险呢！”有修士说道。

    “洪荒天界是个强大的世界，那里一定有很多的强者，我要去洪荒天界，找那些强者们切磋，提升我的实力。”一些战斗狂人们此刻都非常兴奋的说道。

    “所谓逆境中才能提升自己的潜力，我打算留在死界这一危险的世界，如果不能在这里蜕变成强者，那么等待我的便是死亡。”一些修士破釜沉舟的说道。

    “修行也是修心，我打算前往诸天万界，领略诸天万界不同的风采，提高自己的心境，感悟世间的真理。”也有一些修士打算前往诸天万界。

    “萧晨，你打算去什么地方？要不咱们一起去洪荒天界吧，即便是在洪荒天界也要留下我的大名。”金三亿、诸葛胖子等人对于去洪荒天界的事情兴致勃勃。

    “我也不知道该去什么地方，或许我会去一趟洪荒天界，也许之后我还会返回死界和九州，一切都是为了修炼。”萧晨说道。

    “那么，父亲，我和你一起吧。”萧恒说道。

    “好，那我们父子二人便一起。”萧晨同意了。

    “你们这些战斗狂人已经不能对你们说什么了，除了修炼还是修炼，人生如此精彩，除了修炼之外还有其他的事情也可以做啊，整天将自己搞的像一个苦行者一样，一个两个的都是这样。”诸葛胖子等乐天派已经无法对萧晨等人的行为说什么了。

    “就…就是！”金三亿非常的赞同，世上还有这么多的美女等着他去发现，他可不能浪费了，这次一定要去洪荒天界看看，看看那里的美女是不是比这里的还要漂亮。

    时间过去的很快，所有的修者都有了自己的选择，有的选择去洪荒天界，虽然那里强者如云，非常危险，但是险境中也蕴含生机，或许他们能在那里晋级也说不定。

    一部分人选择了前往诸天万界，他们想要领略诸天万界的风采，感悟宇宙至理，像是刑天、蚩尤、庄周、孙武等强大的半祖全部都选择了去诸天万界。

    最后剩下的一部分人选择了留在死界，他们都想运用生死的危机来逼迫自己进行突破，这一部分人基本上都是狠人，对敌人狠，对自己更狠，他们认为留在这里是最适合他们的，像是达摩、张三丰等九州千古人杰，全部都选择了留在这里，要知道他们的实力一点也不必佛陀、老子他们弱。

    “祖龙船将搭载你们前往死界最深处的地方，那里有连通诸天万界的虫洞存在，你们可以用通天死桥打开通往洪荒天界的通道，进入天界。武祖，这次便由以护送他们前往了。”太古魔城上空，一艘巨大的祖龙船悬浮在这里，此刻祖龙船上装载了无数的修士，这些修士都是要运送到洪荒天界的。

    “好，洪荒天界那边就暂时由我来坐镇。”武祖答应道。

    “祖君战船同样将搭载你们前往诸天万界，你们也从死界最深处的虫洞走，那里是目前最安全的，异界现在还不知道有那样一条路。始祖龙，这些人就麻烦你来护送了。”楚易说道。

    “恩！我会护送他们到各个世界的。”始祖龙点头道。

    “留在死界的人，你们听着，若是一旦有异界大军前来围剿你们，你们切记往死界最深处而去，或者返回九州与四方界，去那些地方或许还会有一线生机，在实力不能与异界强者匹敌之前，最重要的任务便是保存好自己的性命。”

    “你们留在死界，就证明你们已经做好了决定，一切的后果想必你们自己也会承受，如果一旦遇到了危险，那时将没有人会来援救你们，你们能靠的就只有自己了。”楚易对留在死界的那些人严肃的说道。

    “我等已经决定了，如果不能提升实力，那么便毁灭吧！”留在死界的那批人说道，他们全部都是破釜沉舟之辈。

    “好，那么就这样决定吧！”楚易一锤定音道。接下来祖龙船和祖君战船一同搭载着很多九州修士往死界最深处而去，因为九州的动作，死亡世界深处甚至还探出一些神念窥视，不过祖龙船和祖君战船都有石人王者坐镇，强大的实力威慑了死亡世界的那些祖君们。

    楚易目送着那两艘战船远去，他并没有登上任何一座神船，楚易的确打算去洪荒天界一趟，不过在此之前，他还要去九州的罪乱之地走一趟，那是九州的起源地。

    当然萧晨和萧恒父子也被楚易留了下来，此次去九州罪乱之地，他打算将他们也带上。

    “师傅，我们要去什么地方？”萧晨问道，他本来也想搭上祖龙神船前往洪荒天界的，不过却被他师傅楚易给拦了下来，说是要带他们去其他的地方。

    “走吧，我们回九州世界。”楚易说道。

    “九州世界！”萧晨和萧恒都非常的不解，不知道楚易的葫芦里卖着什么药，九州和四方界如今已经变得空无一片了，所有的修士和百姓已经全部都撤走，他们不明白九州还有什么好去的。

    楚易没有多说，直接带着萧晨父子从死界返回到了九州，如今九州九灯还悬浮在九州上空，定住了这一片九州大地，而九州的困封阵法也依旧没有解开。

    楚易回到九州世界之后，便将九州的困封天宇大阵给解开了，时间不长，三股威压诸天万界的强大气息顷刻而至，那是异界的三大始祖，在九州解封之后，立刻来到了九州。

    “狼牙，你竟然真的陨落了！吼！该死，我要灭尽九州一族。”异界一尊始祖大吼道，整个九州天地都被震动了。

    一尊异界始祖甚至打出了毁灭性的攻击，想要借此毁灭九州大地，不过九州大地上空九盏古灯依旧牢牢的定在上空，即便那尊石人王者如何，也无法将九州大地给毁灭。

    “好了！不要在浪费力气了，九州只要有九灯在一天，九州便不会毁灭，你再怎么攻击也没有任何用处的。”一尊异界始祖劝阻道。

    “九州所有的人全部都撤走了，想必他们是早就有所准备，不是撤往死亡世界，便是撤往洪荒天界，这两处世界都是我界的薄弱点，没有多少强者在那边镇守。如今倒是可以派遣一些人前往死界看看，至于洪荒天界，形式复杂，不能轻举妄动。”那尊异界始祖继续说道，他的名字叫作陆战。

    AA2705221

 第八百二十二章 九州的起源地

    “走吧，九州有九灯在，我们不能拿它们怎么样，还是将狼牙的石躯送回异界，这一个仇我们以后再报。”陆战眼中闪着寒光，竟然将远处的一座巨山都给活活震碎了，他挥手将狼牙破碎的石躯收取，然后便和其余两尊始祖一同离开了九州世界。

    在异界三尊始祖离开九州之后，楚易才带着萧晨父子显露身形，此刻萧晨父子的脸上满是震惊之色，这便是异界的始祖吗？实在太强大了！光是散发出来的气息就足以让祖神级别的强者胆颤心惊。

    “异界那三大始祖成就石人王者无数岁月了，谁也不知道他们现在究竟有多强大，即便是洪荒天界的一些石人王者也不是这三尊老古董的对手，九州也只能我和盘古王能对抗一尊。”楚易面色严肃的说道，异界三尊始祖的实力果然强大，令他都有些吃惊。

    陨落的异界始祖狼牙为何会这么轻易的被他们击杀，其中自然有四尊石人王者围攻的原因，不过最重要的是狼牙的旧伤一直未曾复原，昔日异界八大王者大战九州五大王者，九州五大王者虽然全灭，但是异界八大王者也陨落了一半，其余的四尊王者也身受重创。

    不过因为九州还有一尊盘古王的存在，异界四尊王者生怕盘古王在他们沉睡之际来攻打九十九重台阶，所以四尊王者未敢全部沉睡，留下一尊王者关注九十九重台阶的情况，那尊王者便是狼牙，也因此狼牙的旧伤一直未曾复原，最后才导致他陨落在九州。

    若是全盛时期的狼牙，即便他们四尊石人王者围攻他，都还有可能被他逃离这边，由此可知异界始祖的强大。

    “师傅，我们来九州干什么？”萧晨问道，如今九州一个人也未曾留下，完全变成了一处空旷的世界，或许再过不久异界祖神就会降临，重新占领九州。

    “我们去九州的罪乱之地，那是九州的起源地。”楚易说道，他划破虚空，带着萧晨父子便进入了一片神秘的空间，这里似乎也是一片世界，如今他们到的时候真是夕阳西下。

    血色的夕阳照耀在这一片荒芜的大地之上，似乎显得格外的凄美，这整片大地空无一物，没有任何的生命存在，有的也只有一些碎石块散落在大地的各处。

    “萧晨，你以战剑显化神图。”楚易吩咐道。

    “是，师傅。”萧晨穴道空间内那三十二把战剑瞬间出现，组成了一组神图，但是很明显神图上缺失了一小部分，因为战剑不全，所以神图无法圆满，但是即便如此，战剑所组成的神图依旧是威力强大，由萧晨施展，可以阻挡祖神级别的强者。

    “战剑不全，所以神图无法圆满啊！”楚易叹息道，若是全部的战剑所组成的神图，威力更是无穷，若是由一尊石人王者掌控，甚至能灭杀皇者。

    “师傅，我曾经看到五把战剑和一角阵图失落在过去的时空，我曾想追上去，却根本追不上，那五把战剑遗失在过去的时空，真的无法在得到了吗？”萧晨问道。

    “战剑有四十九把，散落在古今未来各处，你可知这是为什么？只因战剑集齐而组成的神图威力实在太大，天地不允许它现在就汇聚，不过残缺的神图威力也足够了，死亡世界深处似乎还有四把战剑，你或许日后可以去寻找一番。”楚易说道。

    “我知道了，多谢师傅提点。”萧晨说道。

    “师公，这里到底是什么地方，我总感觉这里似乎很恐怖的样子。”萧恒有些惊惧的说道，此刻夕阳已经西下，黑夜即将降临，从远处的大地之上似乎席卷而来一阵黑色的狂风，令祖神级别的强者都有些惊惧不已。

    “这里是罪乱之地，也是九州的本源之地，只不过当初异界与九州大战，这处本源地被打成了一片废土，这里是极端危险之处，哪怕是我不小心也会遇到危险。”楚易说道，他往萧恒身上一招，一座黄金色的宝塔便出现在他们的上空，放出一层黄金色的天幕护住了他们。

    “我们继续往前走！”楚易说道。

    而在这时，远处一阵黑色的狂风向他们这边快速的袭来，萧晨他们看到了一副恐怖的景象，那阵黑色的狂风中有着一把把破碎的祖神兵不断的劈砍着前方所有一些阻挡的物体，黄金宝塔自然也不例外。

    那些破碎的祖神兵劈砍在黄金宝塔之上不断的发出“铿锵”之声，似乎是铁器不断敲打的声音，楚易张手一吸，那些破碎的祖神兵全部出现在了楚易的手中，楚易以大法力将这些破碎的祖神兵全部提纯，最后只化成了一小块精铁一样的东西。

    祖神兵虽然已经破碎，但是终究是以最极品的材料炼制而成的，楚易将之返本还源之后，再次进行了提纯，所以如今楚易手中的这一小块材料绝对可以炼制出一把威力强大的祖神兵。

    黑色狂风消失不见，但是却再次出现了一尊黑色的巨人，这尊巨人掌控十几把祖神战剑，毁灭前方的一切，这是纯粹由毁灭力量凝聚而成的巨人。

    楚易再次伸出一只巨手，将那黑色的巨人给笼罩了，他不断的以大法力将黑色的巨人炼化，最后那个黑色的巨人被楚易炼制成了手掌般大小的人偶，楚易手指直接点在人偶的额头，那尊人偶便一动不动了。

    “恒儿，这个给你，一尊超级祖神级别的傀儡，若是以后你遇到危险，可以将这尊傀儡放出，可以护你平安。”楚易将炼化的黑色巨人给了萧恒，说道。

    “多谢师公！”萧恒高兴的说道，一尊超级祖神级别的傀儡啊，以后就算遇到祖神也不用再怕了。

    此刻的天色已经完全黑了，一轮血月从空中缓缓升起，就在血月升起的那一刻，一阵哀歌似乎在前方响起，一阵神秘的力量从前方冲而来，若不是有黄金宝塔守护，恐怕萧晨和萧恒两人的神魂都会被这冲击之力给粉碎。

    神秘的哀歌、恐怖的力量，甚至还有一种让人不由自主往前而去的诡异能量，这一切都让萧晨父子感到心惊不已，幸好如今有楚易在他们身边，否则只有他们父子两人的话，还真不敢闯进这么一处地方来。

    在黄金宝塔的守护之下，楚易三人继续向前，终于在前方看到了一处冲天的血光，而在血管内似乎有一座磅礴的巨宫伫立的在那里，哀歌之声正是从那巨宫中传出的。

    “战剑之中的神图原本便是在这里孕育的，只是可惜啊，神图还未孕育完成，大战便爆发了，不全的神图终究导致九州五大王者陨落在异界之手。”

    “那血光能够阻挡祖神级别以上的强者，不过我们有神图在手，就像是有了通行证，凭它便可以进入血光之内，去往那座巨宫。”楚易说道。

    “师公，那处巨宫究竟是什么？”萧恒好奇的问道。

    “那是九州的圣地，非同凡响。”楚易说道，其是他对这座巨宫了解的也不多，这座巨宫似乎是诸天圣物之一，和异界的九十九重台阶一样的神秘莫测。

    萧晨打出神图，在神图的开道之下，他们很顺利的便进入了那血光之内，并没有遇到什么阻碍，血光内似乎人影绰绰，不过那些人影都是丧失神智的人影，楚易三人并没有管这些人影，而是继续往深处前进。

    越往深处前进，萧晨他们便越感到那座巨宫的磅礴伟力，似乎想要将他们吞噬一般，不过就在神图与巨宫接触之后，巨宫那想吞噬他们的力量渐渐平缓下来。

    透过那半开半闭的巨宫大门，萧晨父子惊讶的看到巨宫内竟然漂浮着一些石人的残躯，残肢断臂、断裂的石人头骨，似乎有两尊以上的石人之躯被打碎在里面。

    “我们的世界怎么会是乱地？我们的子民怎么会是罪人？我们不甘啊……”巨宫内的哀声突然止住，接着几声苍凉豪壮的声音响彻天地间。

    随着声音的出现，巨宫的前面突然闪现出一幅幅真实而又生动的画面，仿佛像是历史的回放。

    如血的夕阳下，几条高大的人影，相互扶持，满身伤口，他们流淌着金色的血液。本是纵横宇宙的无敌王者，此刻却只能勾搭着彼此的肩背，借助彼此的力量才能站立。

    这几道人影的脸上此刻满是悲愤，他们向天怒吼：“我们的世界怎么会是乱地？我们的子民怎么会是罪人？我们不甘啊……”这似乎是对命运不公的呐喊，最终，在血色夕阳的映照下，几尊人影相互扶持着，带着满身的伤痛，走上了一条不归路，通向远方，没有尽头……

    画面到此为止了，不过那座巨宫的大门却突然开启了，楚易三人继续向着巨宫大门走去，而在这时，血光之外却出现了一尊水蓝色的巨人，似乎在向着巨宫这边前进。

    “异界的杀戮工具！哼！”楚易看到那尊水蓝色的巨人冷哼一声，伸出一指便向那水蓝色的巨人碾压而去，虽然这只是一指，却仿佛有着一个世界的伟力，那水蓝色的巨人片刻间就被碾压成一堆粉末。

    楚易他们走进巨宫，周围的一些石人残躯却飘浮在巨宫之内，楚易将这些残躯全部拼装好，组成了五具石人之躯，虽然这五具石人之躯的一部份缺少了，但是这些毕竟都是九州先祖的石躯。楚易将五具石人之躯放在高台之上，恭敬的向着这五具石躯拜了拜。

    萧晨父子也同样如此，恭敬的向着这五具石躯拜了拜，这些都是为九州而战的先祖，为了九州的子民，他们英勇杀敌，甚至为此付出了生命。

    就在这时，那些画面再次出现了，这次出现的画面是九州与异界大战的场面，事情的起因其实都是源于异界的侵略。

    在异界几尊石人的率领下，异界大军入侵九州，所有的九州子民全部都被异界血洗一空，巨宫内五尊石人乃是九州的先祖，眼看九州子民不断的被异界屠杀，他们自然迎上了异界的石人，于此展开了一场惊天动地的大战。

    只是可惜异界八尊石人，九州却只有五尊石人，数量的不对等之下，九州五尊石人最终还是身受重伤，就像之前所看到的，九州五大王者只能相互扶持才行。

    异界想用他们的世界与九州的世界重合，从而将两片世界熔炼在一起，九州王者自然不能答应，只是因为巨宫内由九盏青铜古灯孕育的神图终究未能完成，而时间却已经不够了。

    最后九州五大王者还是持着九盏青铜古灯，拿着不全的神图与异界大战，九州本源世界被打的这剩下这一片废土，而异界本源世界也被打的四分五裂，五大石人王者已经遭受了重创。

    而异界石人却带着九十九重台阶镇压而来，在这关键的时刻，五大石人王者以身补图，将不全的神图给补全了。

    “杀我子民，夺我山河，我等不甘！”

    “神图未成，以身补，宁为玉碎，不为瓦全！”苍凉悲壮的声音响彻天穹，神图混合着几大王者的血肉冲向了九十九重台阶以及异界的几尊石人王者。

    最后的场面便是异界几大王者陨落，几尊王者身受重伤，九十九重台阶也破碎了，九十九重台阶后出现的一道魔影，席卷着异界的大陆就此远去。

    “原来这五大王者便是九州的始祖啊！”萧晨看完了这些画面，吃惊的说道，他有一种想要大哭的感觉，九州先祖为了九州子民，舍生忘死的战斗，最后几大王者都是归寂。

    “没想到九州与异界的仇怨竟然在这么早的时候就已经结下了，异界是侵略者，我们一定要将这些侵略者赶出我们的世界才行。”萧恒红了双眼，说道。他也为九州先祖的精神而感动。

    “九州的先祖啊，若是你们在天有灵，请一定要保佑我们，今次将异界彻底绝灭，以报九州被毁之仇。”楚易衷心的祈祷道。

    就在这时，萧晨手中的神图突然冲天而起，来到巨宫的那座高台之上，那原本盛放着九盏青铜古灯的印痕突然涌出一股能量注入神图，一些画面再次出现了，那是那场大战的后续画面。

    异界虽然胜利了，却是惨胜，本源世界破灭，无数的异界强者陨落，仅存的石人王者也伸身受重伤，虽然九州的那片废土被异界夺去，但是之后却发生了一些恐怖的事情，导致异界再不敢长时间呆在九州。

    而那神图在撞击九十九重台阶之后也蹦碎了，其中一块大些的神图裹挟了五大石人王者的残躯回到了巨宫，九灯也坠入九州。画面到这边终于截止了。

    AA2705221

 第八百二十三章 睡觉睡出来的祖神

    巨宫内的画面截止了，楚易和萧晨父子总算是清楚的知道了昔日九州与异界的仇怨，九州与异界的仇怨在亿万年之前便已经结下了，异界可谓是九州的宿敌。

    亿万年之前异界便入侵九州，导致九州本源世界被毁，只留下乱地罪宫镇压的这一小片废土，九州五大石人王者也因此陨落，九州亿万年来受尽了异界的奴役，此仇真乃不共戴天之仇。

    “咔！咔！”几声响动突然惊醒了还沉浸在之前画面中的楚易三人，只见那原本摆放着九州九盏青铜古灯的高台一面的石皮突然剥落了，露出了五福刻图，五幅刻图上刻着五道人影。

    “那是昔日九州五大王者的刻图，上面蕴含了他们的石人之道，他们想要以这样的方法借助我们之手将他们的大道传下去，我们赶紧将它记下来，这是不可多得的珍宝。”楚易对萧晨父子说道，没有等他们回应，他便立刻来到那些刻图的前面，盘膝坐下，开始参悟起这五幅刻图起来。

    萧晨父子听到楚易这么说，也立刻来到刻图的前面，对这五幅刻图进行参悟，虽然这五幅刻图只是五道人影，但是却蕴含了昔日五大石人王者的大道。

    楚易盘膝坐下不久，突然想起了还在他内天地里呼呼大睡的珂珂，立马将它也提了出来，将它叫醒。

    “什么事啊？”珂珂用小爪子揉了揉自己迷糊的小眼睛，问道。

    “让你参悟眼前的这五副刻图。”楚易说道，之后便不再管它，自行参悟起这五大王者的大道来。

    五大王者各有一种不同的大道，即便是以楚易现在的境界，参悟这五大王者的大道，也非常有收获，昔日这乱地五大王者真正达到了石人之巅，可谓是威压诸天万界，只不过强大如他们还是陨落了，世上谁人能不死？即便石人也并非永恒不灭。

    现在的楚易有一种危机感，他知道最后的大决战可是连皇者都出现了，即便石人王者在皇者的面前也是不堪一击，在那最终的大决战来临之际，他必须要晋升皇者才行。

    “让我看刻图？这有什么好看的。”珂珂盯着眼前的五幅刻图看了一会儿，却连花也没有看出来，时间一长，它就觉得有些不耐烦了，不过看到楚易三人都在参悟这五幅刻图，珂珂也觉得非常的无聊，只是它走到那五幅刻图的前面，用小爪子摸了摸其中一幅刻图。

    “感觉好熟悉啊，这人到底是谁呢？”珂珂有些疑惑，它看着眼前的这尊人影，似乎有一种熟悉感，不过这种熟悉感并不是珂珂曾经看见过这个人，这种熟悉感是来源于血脉深处。

    而在这时，珂珂前面的这尊人影突然射出一道光进入了珂珂的身体里面，珂珂顿时觉得自己好像非常的困，困得连眼睛都快要睁不开了，于是便直接在石刻的前面呼呼大睡起来，一阵光芒从珂珂的身上闪耀而出，将珂珂整个包裹在里面。

    “这是！”刚才的震动惊醒了正在参悟的萧晨父子和楚易，萧晨看见珂珂竟然直接化成了一个七彩光团，非常的惊讶。

    “不必管它，珂珂所在的逆天家族本就是五大王者之一的后人，如今珂珂应该是接受了他们祖先的大道，现在要进行蜕变了，我们继续参悟这五大王者的大道。”楚易淡淡的说道。

    “是，师傅（师公）！”萧晨父子一同说道，他们心中还是很震惊，没有想到珂珂他们的家族竟然是五大王者的后人，也难怪被称为逆天家族了，果然是实至名归啊。

    五大王者的大道何等深奥，即便是楚易也是整整花费了十年的时间才将这五大王者的刻图深深的印在了心中，而萧晨父子更是花费了五十年的时间才将这五幅刻图全部记在了心中。

    这只不过是将五大王者的大道记下来而已，真正要参悟还需要很长的时间，楚易早就已经醒了过来，不过他依旧还在为萧晨父子护法，直到萧晨父子也将五大王者的大道记下来之后，楚易才再次站了起来。

    “师傅，我们已经将五幅刻图全部都记下来了，我们可以离开这里的。”萧晨说道。

    “再等等，珂珂即将蜕变完成了，这一次它就要真正迈入祖神之境了。”楚易笑着说道。

    “珂珂就要蜕变成祖神了！”萧晨和萧恒这对父子大吃一惊，此刻更是深受打击，自他们认识珂珂以来，似乎从来没有见过珂珂认真的修炼过，除了吃就是睡，这样的它竟然就要迈入祖神境界了！

    这让不断苦修，经历种种磨难才有现在这种实力的他们情何以堪啊！果然不愧是逆天家族吗？资质逆天，只要吃吃东西、睡睡觉就会成为祖神，他们还真是羡慕啊！

    “咔擦！咔擦！”似乎有什么东西碎裂的声音不断的响起，那似乎是一种像是蛋壳一样的东西，这正是包裹了珂珂的那层七彩蛋壳，此刻正在不断的碎裂。

    随着七彩蛋壳的碎裂，一阵阵璀璨夺目的七彩神光从蛋壳中散发出来，一股强大的气息横扫而出，这是祖神的威势，萧晨父子此前已经见过很多次了，他们现在真的见识到了一尊祖神从他们的眼前诞生，虽然这尊祖神是睡出来的，但是还是令人感到震惊。

    萧晨的实力如今完全可以和祖神对战，可以说是一尊战祖，但是即便如此，他此刻也感受到了珂珂的强大，没有真正迈入祖神之境根本无法了解祖神的强大，哪怕是战力惊天堪比战祖的萧晨也是一样。

    七彩神光闪耀个不停，在七彩蛋壳全部碎裂之后，那七彩光芒才消失不见，只留下一头非常可爱的小兽正睁着它那迷糊糊的小眼睛，显得很是无辜的样子，一下子就把在场的三个大男人都给萌翻了。

    “好可爱！”此刻楚易三人的心中都闪过这么一个词。

    “怎么了？你们都看着我干嘛？”珂珂很奇怪，它睡了一觉，似乎做了一个很奇怪的梦，在梦里一直有一个高大的人影在教导它什么东西，但是它却根本不能听到那个人的声音，只知道那个人很亲切。

    “咳咳，没什么！既然珂珂都已经醒了，那我们就走吧。”楚易咳嗽了两声，说道，他刚才差点把持不住，实在是有些丢人啊，明明珂珂待在他身边很长时间，为什么他还是会觉得刚才的珂珂实在太可爱了呢！

    珂珂一下子飞到了萧恒的肩膀上，以前珂珂是一直都待在楚易的肩膀上的，现在楚易整个人都变成了一尊石躯，珂珂就不爱待在他的肩膀上了，按照它的说法就是，待在石头上太硬了，硌得慌！

    楚易他们出了巨宫，此刻的血光已经不再阻拦他们了，似乎已经认可了他们，不过他们却突然看到一只石化的大手突然从巨宫的地基底下艰难的伸了出来，那是一只布满了裂纹，仿佛随时都要破碎一般的石化之手。

    “一名活着的石人！”萧晨父子一惊，看向楚易。

    “当年异界的始祖之一，五大王者陨落之后，这名石人想要来这里摧毁巨宫，却没有想到五大王者还留下后手，巨宫反将他镇压了，如今亿万年已过，这尊石人也即将形神俱灭了。”楚易说道，他一手掀开了那片地方，将地下那尊即将彻底腐朽的石人拖了出来。

    “你们…不是我的子孙，是乱地罪人的后代！”那尊即将彻底腐朽的石人出来之后，很是虚弱的说道，他即将彻底毁灭，已经没有多少神力了。

    “你是异界的始祖之一！没有想到巨宫竟然没有将你镇死，反而让你逃脱出来一丝神识，若是我们没有来这里，或许还真的有可能被你逃脱一丝神识，借尸还魂也说不定。只是可惜，你今天要彻底陨落了。”楚易摇摇头，淡淡的说道。

    “乱地竟然又出了一尊王者，果然让人敬畏啊！昔日我界攻打乱地，没有想到竟落得元气大伤的下场，几位老朋友彻底消逝，我界强者也陨落无数，就连我界起源地也被毁灭。”

    “当时若是知道会这样，我界就不应该来罪乱地。”即将腐朽的异界始祖说道，言语中有着一丝后悔之意。

    “呵呵，说的好听，你以为我不知道，你们入侵乱地，早就得了你们背后真正始祖的指示，昔日你界始祖不敌我九州始祖三皇五帝，在三皇五帝消失后，才敢让你等后人来入侵九州。”

    “说到底，他们不过是失败者而已，不敢正面对抗三皇五帝，只能对他的后人下手，不过是小人而已。”楚易淡淡的说道，将异界真正的始祖一顿批。

    “今日我难逃一死，不过我不会死在别人的手中，只能死在我自己的手上。”即将腐朽的石人说道，他见到楚易这尊石人王者再此，就知道他难逃一死。为了不让自己死在其他人的手中，他自绝于此。

    “借你之躯，传我大道，我的大道不会绝灭的。”石人最后的话语戛然而止，但是石人那大道却化为一副刻图印刻在了萧晨的心间，这让所有人都没有想到。

    “不过是一种大道而已，没有事的。”楚易对萧晨安慰道。

    “走吧，我们离开这里，罪乱地有一条通道直接通往洪荒天界，我们就借由那条通道前去天界吧。”楚易说道，他将战剑神图打向了天边，顿时一条通道显化而出，楚易几人立刻飞入了那条通道之中。

    这条通道非常的不凡，整片罪乱地都被打废了，这条空间通道竟然还存在。空间通道内混沌之气翻涌，一股巨大的伟力磨灭而来，足以将祖神级别的强者给磨灭，不过这对于他们来说根本算不得什么。

    空间通道内有星辰被炼化成为了明珠，璀璨夺目，照亮了整条空间通道，继续往前走，一块破损不堪的断石伫立在一旁，上面有着非常古老的文字，即便是那些老古董也不认得，不过上面有精神烙印，只要用神识一扫，便能知道这上面的是什么字。

    “来人止步，前方通往天界。”萧恒将字念了出来。

    “这条通道果然通往天界啊。”萧晨说道，几人继续往前走，却在通道内遇到了六具干尸，这些干尸身前定然是祖神，不过无数岁月过去了，这些干尸也即将腐朽了。

    “灭！”楚易直接将这六具干尸给毁灭了，看着萧晨父子不解的神色，他解释道：“当年异界与乱地大战，其实洪荒天界也插了一手，当年有强者想要从这条通道中出来相助异界，不过乱地五大王者早就已经预料到这一点，所以用他们祭炼的神图将这条通道给封死了，并且派了一尊石人镇守再此。”

    “洪荒天界的强者不甘心，他们早前就在九州安插了奸细，在通道被封之后，那些强者便想命令那些奸细打开通道，只是可惜这些奸细还是没有成功，反而陨落在了这边。”

    楚易一边说着，他们继续往前走，走到尽头，果然看见一尊石人盘坐在那里，不过已经彻底陨落了。

    “五大王者祭炼的神卷是一宗重宝，威力无穷，萧晨你们将它收取了吧！只要你与神图合一，并且祭出五大王者的烙印，封挡在前方的神卷自然会落到你们的手中。”楚易说道。

    “是，师傅。”萧晨走上前，以身和神图合一，并且浮现了五大王者的刻图，那封挡在前方的神卷突然光芒大作，最后飘落道萧晨的手中，神卷虽然没有重量，萧晨却感觉到仿佛有着一座巨山在他的手中。

    没有了五大王者的神卷封挡，通往洪荒天界的通道自然就被打开了，那个通道非常的狭小，似乎只能容一个人通过，楚易他们自通道中依序而出，展现在他们眼前的是一个全新的世界。

    不过，就在这时，远方突然有着一股黑色阴云席卷而来，滔天的魔气横贯数万里，恐怖的气势让祖神级别的强者都要心惊胆颤，一个超级恐怖的存在似乎要来了。

    “石尸么！来的正好，正好拿你来立威。”楚易看见那道恐怖的黑云以飞快的速度来到这边，嘴角露出了一丝冷笑。

    “萧晨，你们先走，我要来会一会这天界的某大巨头。”楚易对萧晨他们说道。

    “那师傅，你小心点，我们先走了。”萧晨说道，他带着萧恒和珂珂立刻离开了此处，看他师傅的模样，想必这次来的也应该是一尊石人王者，是天界的某大巨头。

    两尊石人王者在此相遇，定然会爆发恐怖的大战，这样的大战连祖神级别的强者都不能存活，他们还是先离开这边再说，以免到时候殃及池鱼。

    滔天的魔气瞬间而至，楚易面对这席卷而来的黑云，直接打出了一拳，这一拳让周边的大地都震动了，无数的生灵全部都惊恐的往远处逃去。

    楚易的一拳直接将那黑云给打散了，露出了黑云中的人影，那是一尊石人王者，正是天界的几大巨头之一的石尸。

    AA2705221

 第八百二十四章 镇压石尸

    石尸的来历已经不可考，传说他是由一具尸体重新开启神智，最后才成就一尊石人王者，石尸可谓是天界最古老的老古董之一了，成就石人王者亿万年，实力强大，最重要的他是异界一方的支持者。

    “乱地王者！？不可能，乱地五大王者早就已经陨落！你是何人？”石尸看着眼前的这尊石人王者，大吃一惊，要知道此地可是洪荒天界通往罪乱之地的一条通道，不过除却少数一些老古董知道之外，很少有人知道这条通道可以通向罪乱地，毕竟此地的通道已经被封亿万年了。

    当年的乱地五大王者可谓是神威盖世，哪怕在天界也是少有敌手，异界与罪乱地一战震动整个诸天万界，天界的一些巨头曾经也想参战，只是可惜通道被封，他们无法前往罪乱地。

    如今此地的通道再次开启，作为当初想要前往罪乱地的石尸自然是第一个感应到了，也是第一个来到这边。

    “哼哼！我便是来自你所说的罪乱地，那本是我九州的本源世界，却被你们这些人叫作了罪乱之地，实在可恨！”楚易冷笑道。

    “你来自罪乱之地，莫非是九州的王者，今日你是想来阻我吗？”石尸冷漠的说道，“只是我怎么不知道九州除了盘古王之外，竟然再次多出了你这样一尊王者？”石尸很是疑惑。

    “你不知道的事情多着呢！我为什么要向你解释。石尸，昔日异界与九州大战，你是异界一方的吧？既然如此，今日我便要向你讨个说法。”楚易说道。

    “说法？什么说法？世上从来都是强者为尊，九州不如异界，我自然是支持异界，难道还会支持弱小的九州？”石尸依旧冷漠的说道。

    “那就让你看看你口中弱小的九州之人是如何镇压你的！你想要进入罪乱地，就必须先要过我这一关。”楚易挡在了空间通道之前，冷冷的说道。

    “我石尸纵横天界亿万载，从来没有一个人敢当面挑衅我，你是第一个。”石尸充满杀意的眼睛扫射楚易，冷冷的说道。

    “那又如何，石尸你的确活的非常长久了，不过活的时间长，不代表你的实力也越强。”楚易淡淡的笑道，似乎并没有像石尸放在眼中，对于石尸的嘲讽以及很明显了，你除了活得时间长之外也没有什么了，楚易就是这么一个意思。

    “你找死！”石尸暴怒道，已经很久没有人敢对他这么说话了，那些敢对他说这种话的人全部都已经被他杀死了。

    石尸充满怒意的一拳便向楚易轰击而去，威力之强，连这片地域都震动了起来，无数的山石、草木都承受不了这种威力，纷纷爆碎，一些来不及逃离的生灵们更是惊恐不已，强大的威压简直快要让它们喘不过气来了。

    面对石尸强势的一拳，楚易毫不畏惧，同样以拳还击，两拳在空中相撞，方圆数百里的生灵全部都被镇死，无数的地域都发生了剧烈的爆炸。

    其中最为凄惨的要属离此地不远的一处清澈的小湖了，那小湖中原本有一株妖莲，实力达到了战祖的境界，原本见到萧晨几人想要以幻境将他们迷住，然后再将之吞噬，那妖莲想的很好，但是却没有想到萧晨他们以无比快速的速度离开了这里，让妖莲原本的办法瞬间破灭，妖莲原本还想是不是要追上去，不过还没有等她想好，两尊恐怖王者的大战就已经爆发了，剧烈的余波将她这边都波及了。

    “两位前辈，请等一等！两位前辈可否去其他地方大战，这里是小妖的住处。小妖是莲王的后人，还请两位前辈看在莲王的面子上可否给个方便。”妖莲突然飞升到楚易和石尸之间，对两大石人王者说道。

    “小小妖莲竟然提这种要求，找死！”石尸正是暴怒的时候，这株妖莲竟然跑上来送死，正好可以让他发泄心中的怒气。

    “莲王不过是个新晋王者罢了，别人怕他，我可不怕，莫说你只是莲王的后人，就算莲王此刻来这边，惹了老子不高兴，老子也宰了他。石人王者之间也是有差距的，莲王一个小辈而已，也敢如此狂妄。”楚易冷哼一声，说道。

    这话倒是很合石尸的胃口，他也说道：“不过一个小小的莲王而已，我石尸纵横天界的时候，莲王不知道还在什么地方苦修呢！如今你不过一个莲王的后人而已，简直找死。”石尸一指向那株妖莲杀去。

    妖莲简直吓得亡魂皆冒，没有想到眼前这两尊强者竟然丝毫不把莲王放在眼中，而且还直接向她下杀手，妖莲急忙祭出昔日莲王成就石人王者的那一座神城，不过这座神城却显得非常的破败了。

    “半废的神城也想阻止我。”石尸将那株妖莲竟然拿出一座半废的神城想要阻止他，不禁冷笑连连。

    “莫要浪费了。”楚易运转兵字秘，瞬间便将那座神城从妖莲的手中夺取了过来，那那株妖莲也被石尸一指给灭杀了。

    石人王者之威在这一刻尽显无疑，哪怕是一尊强大的战祖，在他们这等强者眼中也不过是随意灭杀的存在，而远处观看这一场大战的萧晨他们此刻也是惊吓连连，实在太可怕了，哪怕以前曾经见识过石人王者之威，此刻再次见到同样惊惧不已。

    经过妖莲这一个小小的插曲之后，楚易和石尸这两尊无上石人王者再次大战起来，王者之间的大战简直震动整个洪荒天界，不少的强者都探出神念来探查究竟是那两尊王者在大战，在看到其中一人是天界的巨头之一，活了不知道多少年月的石尸之后，都非常的震惊。

    石尸可是天界的超级老古董了，实力强大，整个天界除了少数几个是他的对手之外，其余者都不是石尸的对手，如今这消失无数岁月的石尸再次现世，却是与一尊强者大战，很多强者都在猜测那尊强者究竟是谁，竟然能与石尸大战。

    “这里果然发生了很大的变故，亿万年前的废土门户竟然大开了，难怪会引得石尸这种存在亲身前往，不过他似乎是被一尊来自废土的强者挡在了这边。”萧晨他们不远处的地方突然飞来了两道神虹，立足于那里，正在观看着这一场大战。

    “废土果然强大，当年废土就有几尊无敌强者存在，实力比之天界也丝毫不弱，如今亿万年之后，废土竟然再次冲出一尊强者，能和石尸大战，真是令人敬畏啊！”一道人影说道。

    “这里似乎是当年莲王蜕变的地方啊，原本还有一株血莲存在，实力达到了战祖，不可小觑，但是这株血莲太认不清形式了，竟然跑到两尊无敌王者面前，让他们离开这里，向石尸这样的强者怎么可能，哪怕这株血莲搬出莲王又如何，向石尸这样的强者，就算是莲王也不敢轻易招惹。”另一道人影叹息道。

    “正如那尊不知名的强者所说，莲王虽然也是王者，不过是新晋王者而已，对比他们这些老牌王者根本算不得什么，所以这两尊王者才会直接灭杀了那株血莲，就算莲王知道了，恐怕也不敢招惹这两尊王者吧。”

    “别说了，我们还是赶紧离开这里吧！两尊王者在此处大战，这里的一切恐怕都会在大战中被毁灭，我们要是继续留在这里，我怕会受到波及。”

    两道神虹匆匆而来，又匆匆而去。萧晨他们一直都用至宝掩护，生怕被人知道他们的存在，如今听到这话，也立刻远离了这边，两尊王者大战，连祖神也不敢在这里多留，生怕受到波及，他们自然也不能留在这边。

    战场之上，楚易和石尸大战连连，石尸不愧是活了亿万年的老古董，实力非常强横，更是通晓诸多秘法、绝学。但是若论秘法、绝学来说，楚易直接完爆石尸几条街，毕竟楚易可是精通诸天万界很多的法门。

    “轰！”剧烈的爆炸之声不断的响起，这处原本美丽的地方在楚易和石尸两尊王者的大战之下，直接变成了废墟，不知道多少生灵无辜惨死在这场大战之下。

    “这是当年乱地五大王者的绝学！你怎么可能会？”石尸非常震惊，他没有想到眼前的这名强者竟然使出了当年乱地五大石人王者的绝学，难道说这人真的继承了乱地五大石人王者的大道吗？

    “哼！”楚易冷笑一声没有说话，他手捏印诀，顿时他的身后显化出一尊上古人皇，威压万界，即便是石尸这个级别的强者都感到非常的震惊。

    “人皇印！”楚易一掌向着石尸镇压而去，他身后那尊上古人皇和他做出了同样的动作，同样一掌向着石尸镇压而去，这是上古人皇之威，一怒而天地灭，当年乱地五大王者的绝学之一，人皇一出，诸天臣服。

    “吼！给我破！”石尸爆喝一声，直接一拳向那人皇压下来的一掌轰去，这一拳威力无穷，即便是此处的空间也无法承受这等威力，犹如玻璃破裂一般的碎裂开来。

    “镇压！”楚易大喝一声，人皇印的威力突然暴涨，直接一掌向石尸镇压而去，哪怕石尸打出了灭世一拳也同样无法破灭人皇印。

    “轰！”一声巨响，大地之上留下了一个巨大的掌印，整个天界似乎都震动了一下，引得无数强者都吓了一跳，纷纷探出神念查探，想要知道究竟发生了什么事情。

    石尸整具身躯都被人皇印压在了掌下，连永恒不灭的石王之躯竟然都受到了一些损伤，裂出了一些细小的裂缝，石尸的嘴角更是留下了一丝血液，让人心惊，竟然连石尸都受了伤，人皇印的威力可想而知，不愧是当年乱地五大王者的绝学。

    “很好！我很久都没有受过伤了！”石尸面无表情的说道，不过却给人一种惊惧的感觉，那是一种怒到极致的表现。

    “石尸，今日我定要将你镇压，我说道做到。”楚易冰冷无情的说道，言语中有着一种寒意。

    “那就要看你就没有这个本事了。”石尸冷漠的说道，他再次从地面上腾空而起。

    半空中那些不断扫过的神念此刻却非常的震惊，纵横天界亿万载的石尸此刻竟然受伤了，而且是被那尊似乎是来自废土的强者打伤的，这实在太不可思议了，石尸这么强大的人物竟然会被其他强者打伤，真是令人心惊。

    “不知道师傅怎么样了，有没有打赢那个叫石尸的家伙？”离这里足有数万里之远的萧晨他们现在却非常的担心，他们不知道结果到底如何了，但是那不断传来的爆炸之声让他知道，激烈的大战依旧还在继续，就是不知道现在是哪一方占据了上风。

    楚易和石尸的大战引起了整个天界强者的关注，一个是纵横天界亿万载的老古董，一个疑似来自下界废土的无敌强者，究竟谁会更甚一筹呢！

    “三皇治世，五帝定伦！”楚易大喝一声，他的身后突然浮现了八尊人影，每一尊人影都充满了无敌的霸气，仿佛是诸天万界的皇者与帝者，俯视一切。

    八尊帝皇级人物显现，不但石尸大吃一惊，就连那些窥视的天界强者此刻都非常的震惊，这乱地强者真是神通无量，竟然连上古的皇与帝都给显化出来了，要知道石人王者虽然强大，但是曾经有人说过，石人王者再上一层还有更高的境界，似乎就是皇与帝，但是却从来没有人见过，如今有人显化上古三皇与五帝，难道说石人王者之后真的还是皇与帝的存在吗？

    “石尸，今日定要将你镇压！”楚易大喝。

    他身后的那八尊人影越来越凝实，第一道人影浑身都冒着火焰，似乎是掌控火的至尊；第二道人影身后闪现一副八卦图，尽显天地宇宙至理；第三道人影，周身却闪现五谷五种植物，百草排列四方，还有第四道人影、第五道人影、第六道……

    “这难道真的是上古的三皇五帝吗？”所有人都非常的震惊，石尸更是如此，此刻三皇五帝八道人影闪现，令他惊惧异常。

    石尸喷吐尸雾，翻手一座大墓向着其中一道人影镇压而去。但是那道人影佁然不动，周身神火照耀千古，尸雾全部都被击散，那座大墓也被神火破灭。

    此刻的石尸终于露出恐惧的神色，他立刻破开空间想要逃离这里，但是楚易哪会让他逃跑，石尸是一尊恐怖的强者，又是异界的支持者，此次一定要将他彻底镇压才行。

    “三皇治世，五帝定伦！”楚易再次大喝一声，那八道人影立时出手，封锁八方，八道人影一同显化出一副巨大的八卦阵图，向石尸镇压而去。

    “不！”石尸大吼，打出无数攻击，但是却丝毫不能撼动这副巨大的八卦图，最终被八卦图镇压在下，楚易取出黄金宝塔将被镇压的石尸收了进去，之后便消失在了天际。

    AA2705221

 第八百二十五章 天界格局的改变

    “天界巨头之一的石尸竟然被乱地王者给镇压了！”这一个消息顿时传遍了整个洪荒天界，引起了很多强者的讨论，要知道那可是石尸啊！无敌的石人王者，纵横天界亿万载，如今竟然被人给镇压了，简直不可思议。

    如果不是很多人亲眼所见，没有人会相信这样一尊无敌的王者会被人镇压，石尸纵横天界亿万载，少有抗手，且石尸活的岁月足够长，于世同存也差不多了，这样一尊古老的强者竟然会被人镇压，那个疑似乱地出来的王者实力真是强横。

    “我怀疑那个乱地王者的实力很有可能一只脚已经踏入了皇级或者帝级了，否则不可能这么轻易的就将石尸镇压。就是不知那个乱地王者来天界有什么事，莫非也是为了那宗逆天战宝而来？”有天界的巨头猜测道。

    这样一尊强横的人物来到天界，足以引起所有天界巨头的警惕，毕竟此人实力实在太过强大，强如石尸这样的人物也被轻易镇压，如今看来，在天界几近无敌。

    “如今九州已经有了一尊盘古王，在加上这一尊乱地王者，看来九州的实力大大的增强了，九州与天界的异派可是宿敌，如今天界已经有两尊无敌的强者降临了，异派若是没有相应的石人王者来此镇压，怕是不敌九州了。”有强者说道。

    “九州除了盘古王之外，何时又多了这么一尊无敌的王者了？真是奇怪啊！不过如今盘古王和这尊乱地王者都来了天界，看来天界九州的实力要大大增强了，传令下去，令所有人都不要轻举妄动，不可对九州之人无礼。”有强者直接下令道。九州如今有了两尊无敌的强者，他们可不能在继续支持异界对付九州了。

    “可是与异派的合作，这？贸然撕毁协议不好吧！”有强者提出了反对意见，毕竟他们已经与异派达成了合作，虽然九州有了两尊王者，但是异派的实力也不可小觑啊。

    “你去告诉异派，除非他们也有能匹敌九州王者的石人出现，否则合作就此终止，我可不想引起那尊乱地王者的怒火。”那尊强者说道。

    “那好吧。”

    这样的场景发生在天界很多地方，前不久盘古王再现的时候，一些大势力就已经停止了行动，不在和异派争对九州了，如今九州再出一尊乱地王者，一出手就将石尸镇压，威势浩荡整个天界，剩下的那些和异派合作的人只要不傻，都会停止这种合作，没有人想要得罪一尊无敌的王者。

    “我九州终于又有一尊无敌的王者再现了！”此刻遗留在天界的一些九州之人全部都非常的激动，九州在天界的人并没有多少，很多人都已经遭受到了异界与其他势力的迫害而陨落了，只剩下他们少数一些人还在支撑。

    在之前盘古王还没有出现的时候，他们的日子更加难过，毕竟有谣传九州的盘古王已经陨落了，某些地方还发现了盘古王的一些残躯，九州如今全靠盘古王一人的威名撑着，虽然有一两名天界巨头与九州交好，但是终究还是势单力孤。

    在不久前始祖龙复活之时，天界某些巨头不想让始祖龙复活，所以出手阻止，在那关键性的时刻，盘古王再次现世，以莫大神力挡住了天界一杆强敌，这让才众人知道，原来盘古王一直都未曾陨落，所以一些天界的大势力立刻停止了争对九州的计划。

    如今九州再出一尊无敌的强者，将天界巨头之一的石尸都被镇压起来，他们日后再也不用在惧怕异派和天界的强敌了，九州的强者之前就好像是无爹五娘的孤儿，被很多人欺负，现在两尊无敌王者出现，他们就好像有了爹和娘，再也不用怕其他人的欺负了。

    比起九州的欢喜来说，天界异派却是一片愁云惨淡，石尸被一尊乱地王者镇压这么大的一件事，他们异派又怎么会不知道，他们在第一时间就知道了这个消息。

    原本他们都不会相信这个消息是真的，毕竟九州怎么可能会再出一尊无敌的王者？他们异界的人都不是傻子，怎么可能会让人迈入最后的王者呢！但是可惜，这一切都是真的，九州真的出现了一尊无敌的王者，堪比当年的盘古王，甚至连石尸这样的老古董都被那人镇压了。

    如今天界九州有了一尊盘古王，现在再来一尊乱地王者，他们异派要危险了，毕竟他们没有一尊石人王者镇压，要是那九州的盘古王和乱地王者杀来，他们异派基本上没有任何的抵抗力。

    “老祖，现在怎么办？九州竟然有两尊无敌王者在天界，我界的石人王者还没有觉醒吗？”一尊祖神向一尊无上祖神问道，现在异派的一切都是由这尊无上祖神在处理。

    “九州有两尊王者在天界，虽然有些麻烦，但是我已经接到我界的消息，我界三尊始祖已经从沉睡中醒了过来，待我将消息传给我界，我界三尊始祖定然会来此坐镇。”异派无上祖神说道。

    “我界的三尊始祖觉醒了？这真是太好了，有三尊始祖坐镇，我们便不用再怕九州的那两尊王者了。不过，老祖，我界不是有四尊始祖吗？还有一尊始祖怎么样了？还没有觉醒吗？”异界祖神问道。

    “另一尊始祖已经陨落了，便是陨落在九州之手！”无上祖神满是愤恨的说道，那一尊始祖的陨落是他们异界永远的痛，若是那尊始祖没有陨落，他们异界现在便有四尊始祖，又岂会落得如此被动的场面。

    “什么！我界的一尊始祖竟然陨落了！”异界祖神大惊失色，“是什么人能将我界无敌的始祖灭杀？”

    “根据我界其他三尊始祖的猜测，狼牙始祖是陨落在多名强者的围攻之下，其中最少有两尊石人王者，很有可能便是盘古王和那罪乱地王者。”异界无上祖神叹息道。

    “可恶，九州王者竟然如此无耻，围攻我界始祖，实在是可恶至极。”异界祖神大神唾骂道。

    “我界三尊始祖如今正在为复活狼牙始祖做准备，狼牙始祖虽然陨落，但是并不是没有回归的机会。如今九州强者出现在天界，虽然我实在不愿意打扰我界三尊始祖，但是终究没有办法。”异界无上祖神有些无奈的说道，毕竟现在天界若是没有一尊王者镇守，真的非常的危险。

    “老祖，这也是没有办法的事情，相信始祖大人他们会了解了。”异界祖神说道。

    “唉！我已经将消息传送出去了，希望始祖能赶紧起来。”无上祖神叹息一声，说道。

    “老祖，大事不好了，天界很多与我界合作的势力大部分都打退堂鼓了，他们不想和我界一同对付九州了。甚至有的人还放话说，除非我界也有石人王者坐镇，否则他们很有可能倒向九州。”一尊超级祖神急匆匆的前来禀告道。

    “岂有此理！这帮墙头草！”无上祖神大怒，一掌将身下的椅子都给拍成了粉碎。

    “老祖不要动怒，待我界始祖到来，那些人依旧会站在我们这边的。”异界祖神劝慰道。

    “哼！不必了，既然他们已经放弃了，那么以后都不需要再与他们合作了，像这样的墙头草，哪边强大偏向哪边，谁知道他们日后还会不会反戈一击来对付我们。”无上祖神冷冷的说道。

    “可若是他们投向了九州一边来对付我们怎么办？”异界祖神问道。

    “放心，九州那边的人都不是傻子，向这样的墙头草就算投向他们，他们也不会接纳的，谁也不知道这帮墙头草日后会不会反过来对付他们，对于这样的人，他们一向来都是敬而远之的。”无上祖神说道，异界与九州敌对无数年，相互之间都非常的了解，正如有句话说的好，最了解你的永远都是你的敌人。

    九州对异界了解的很清楚，同样异界对于九州也相当的了解，知道以他们的性格，是最厌恶墙头草的。

    “传我的命令下去，我界强者暂时收归我界在天界的重地，不要大张旗鼓的出现在天界各处，以防九州的王者来个定点抹杀，一切等我界始祖来天界坐镇再说。”无上祖神下令道。

    “是，老祖，我会将一切安排下去的。”异界祖神说道。

    异界真正的大陆，昔日的那片大陆已经被九州打废，所以他们此刻带着九十九重台阶回归到了异界真正的大陆，陆战等异界三尊始祖此刻正坐镇在异界。

    “天界传来消息，盘古王和一尊疑似乱地出来的石人王者已经去了天界，我怀疑那两人便是让狼牙陨落的元凶，现在天界告急，希望我们也前去天界坐镇。”陆战说道。

    “这还用说吗？既然杀死狼牙的元凶在天界，那我们便一同将之灭杀，为狼牙报仇。”异界始祖古德说道。

    “不行，盘古王不是这么容易对付的，此外那尊乱地王者似乎镇压了石尸，也是不容小觑，纵使我们三人出手，怕也拦不住他们二人，此外，狼牙虽然陨落了，但是他之前还有一丝灵魂印记留在这里，只要付出一些代价，狼牙未必不能复生。”

    “天界便由我去坐镇，你们就留在这里，全力复活狼牙。”陆战说道。

    “好吧，不过你若是遇到危险，就提前通知我们，毕竟对方有两尊王者。”异界始祖古德说道。

    “放心，我不会轻举妄动的。”陆战说道，之后他便前往了天界。

    天界所有的大势力如今变得非常的诡异莫测，一方面由于一宗逆天战宝即将出世，引得很多强者都想去争夺这宗逆天战宝，所以动荡不安；另一方面，由于楚易的出手，镇压了天界的巨头石尸，所以引起了天界的轩然大波。

    很多强者都在讨论这尊乱地王者，猜测这尊王者来天界究竟有什么事情？也许是为了这宗逆天战宝？也许是为了对付异派？但是那尊乱地王者自从镇压了石尸之后，便消失了踪影，犹如盘古王一般，谁也不知道他究竟去了什么地方。

    于此同时，自死界而来的九州众人也乘坐祖龙神船登临了洪荒天界，他们在洪荒天界寻找到了一个隐秘而又安全的地方，在那里建立了九州基地，他们并没有惊动天界的那些大势力。

    实际上洪荒天界广大无边，纵使祖神也不知道洪荒天界究竟有多大，而对应的却是洪荒天界地广人稀，比之昔日的长生界还要更甚，很多地方其实都是无人区。

    不过由此却是便宜了九州的众人了，他们在洪荒天界安顿了下来天界的人根本还不知道九州的大批人马已经降临到了天界了。

    “我九州强者果然战力无双，据说连那天界的巨头之一的石尸都被我界强者镇压了，真是大快人心。”九州基地内，有修士也在讨论着这件事情。

    “我们已经来到了天界，据说天界是个强者如云的地方，这正是我们的试炼地，我们一定要在这里变得更加强大。”有修士说道。

    “不错，我们一定要变得更强大，才能在这强者如云的天阶生活下去。”很多修士都赞同。

    而楚易这边，他镇压了石尸之后，便找到了萧晨他们，带着他们在洪荒天界游历起来，一直到他们来到了一个奇怪的地方，那是一片广袤无人的地方，但是他们在这里却再次遇到了一只可爱的雪白小兽，长得很珂珂很相似，却比珂珂还要小一点。

    “这是？不会是珂珂的族人吧！”萧晨父子非常的惊讶，珂珂甚至直接跑到了那只雪白小兽的面前，说起话来。

    “咿呀！”珂珂说道，似乎在问什么。

    “咿呀！”另外一只雪白小兽却显得很奇怪，歪着头，不明白珂珂在说什么。

    “咿呀，咿咿呀呀！”珂珂似乎很着急。

    “咿呀！”另一只雪白小兽却还是一点也不明白。

    “他们到底在说什么？”萧恒奇怪的说道，他根本听不懂两头小兽之间的谈话。

    “师傅，这头雪白小兽也是逆天家族的人吗？”萧晨问道。

    “不错，这头雪白小兽似乎是逆天家族的圣女，当年已经达到了石人王者之境，不过好像是被天界的紫霄石王给灭杀，现在已经丧失了记忆。”楚易有些不确定的说道。

    “你说的没有错。”正在这时，一道苍老的声音突然显化而出。

    AA2705221

 第八百二十六章 逆天战宝

    “你也是逆天家族的人？”楚易听到这个苍老的声音，不由的问道。

    “不错，你是九州王者吗？”那个苍老的声音应道，随后又向楚易询问道，毕竟九州除了一个盘古王之外就没有其他的王者了，不知道这个王者是怎么回事？不过他的身上充满了九州的气息，应该不可能是异界的人，毕竟异界与九州的气息是完全不同的。

    “可以这么说，我是自下界而来的。现在的你似乎本体并没有在天界吧？这里只有你的部分神念。”楚易说道。

    “是的，为了保护我族圣女，我特意蒙蔽天机，让其他人不知道我族圣女已经逆天归来，不过时间也到了差不多的时候了，很快就会有人知道我族圣女不是因为怨气，而是真正的归来了，所以此地不能久留。”那苍老的声音说道。

    “我会将逆天家族的圣女带走，带到一个安全的地方。不过你似乎也已经到了最后一步了吧？需要帮助吗？”楚易问道。

    “若有王者庇护自然再好不过了，异界的人早就已经盯上我了，想要在我蜕变的最后时刻夺取我的道果。”那苍老的声音有些无奈的说道。

    “你本体如今在何处？”楚易问道。

    “在九州世界的神都洛阳底下。”那苍老的声音说道。

    “好，在你蜕变的最后时刻，我会赶回去的。”楚易答应了。

    “那就多谢了。”那苍老的声音感谢道。

    “我这边还有一枚盘古石令，可以掩盖气息，带你们去盘古旧地。不久之前盘古王虽然再次出现，但是如今又不见了踪影，这枚盘古石令也算是一宗重宝，我这股神念即将消散，这盘古石令在我手中也没有用了。”随着苍老的声音，一枚古朴的石令突然出现在楚易的身前，楚易并没有收下，反而转手交给了萧晨父子。

    盘古石令虽然能够掩盖气息，令石人王者都很难察觉到，但是对于像楚易这样的强者而言并没有什么用处，反而对于萧晨他们来说是一宗宝物。

    “那么，我族圣女之事就拜托给您了，九州王者。”苍老的声音说完，彻底消逝。

    “师傅，那人是？”萧晨有些好奇的问道，那人也是逆天家族的人，但是究竟是谁呢？

    “那人是珂珂的玄祖，你们之前在九州的神都洛阳底下不也看过吗？就是那尊人影，即将迈入最后一步的强者。”楚易说道。

    “原来是他！”萧晨恍然大悟，他们之前在九州神都洛阳地底下曾经看到过一座王者石城，那座石城中有着一个恐怖的存在，可以轻易的灭杀祖神，不过那时候那座石城其实并不是在九州，而是在另一个时空。

    “返本还源，前世觉醒！”楚易一点神光打向了那只雪白小兽的额头，运用无上大神通，强行让逆天家族的圣女的记忆提前觉醒。

    “紫霄石王，我族与你不死不休！”雪白小兽的身躯突然爆发出一股惊人的杀意，即便是祖神级别的强者此刻都会觉得心惊。

    “你如今还未复原，莫要冲动行事，紫霄石王在天界已经消失无尽岁月，谁也不知道他现在究竟在哪里，就算你要报仇，也要等你的实力尽复才行。”楚易说道。

    “多谢！”逆天家族的圣女对楚易说道。

    “你若是不介意的话，倒是可以暂时住在珂珂的失乐园里面，珂珂也是逆天家族的一员，不过它的身体里面还有一半的龙族之血。”楚易说道。

    “好，如今我实力未复，的确需要一个安全的地方来让我复原，待我将我昔日蜕变的神城取出之后，便与你们一同离去。”圣女说道，她立刻化作一道神光冲向了一棵巨树的底部，那里有着一个洞穴，是她的藏身之所。

    没一会儿功夫，一只雪白小兽便驾驭一座神城而来，这座神城已经非常破旧了，不少的地方甚至已经坍塌了，神城的中心还有着一尊残破的石人，虽然是石躯，却依旧可以看出这是一尊风华绝代的美人，而令人吃惊的是这尊残破的石人中竟然孕育出了一座微型的神城，此刻，这座微型的神城已经和雪白小兽合一了。

    “珂珂，打开你的失乐园吧，让你圣女姑姑住进去。”楚易对珂珂说道。

    “为什么我要叫她圣女姑姑啊，看她的样子好像比我父亲年纪还要大，我叫她老姑婆应该更好吧！”珂珂说道。

    “不可以哦！小家伙，难道你不知道女人最怕被人说老吗！不管是普通人还是逆天强者都是如此，她们对于年龄一向有着很深的执念，哪怕是长生不死的强者，她们也从来不说自己的年龄的。”

    “如果有一天你遇到了一个欧巴桑，你如果直接叫她欧巴桑，或许她会很生气，可能还会揍你一顿；但是如果你叫她姐姐，说不定她就有可能请你吃东西也说不定哦！女人对于自己的年龄永远是这么的在意，哪怕已经七老八十了，还是希望人家可以叫她姑娘呢！”

    “你们都记住了吗？”楚易笑着对珂珂以及萧晨父子说道，珂珂似是而非的点了点头，不知道是明白了还是不明白，但是萧晨父子的后脑勺却低下了很大的一滴汗。

    所以说，您老人家为什么对这些会这么了解啊？还有刚才的欧巴桑究竟是什么意思？萧晨和萧恒的心里狠狠的吐槽道。

    “唉！我老人家博古通今，诸天万界没有什么事是我不知道的，你们要是学的我一二成本事，保证你们受用无穷啊！真是没有办法，像我这样人，找遍整个诸天万界都找不出一个来。”楚易很是自恋的说道。

    “是是是，师傅（师公）你最厉害了！我们现在可以走了吧！”萧晨和萧恒更加无语了，为什么突然觉得师傅（师公）很像是珂珂的父亲了，这么自恋，难道说自恋也会传染吗！

    “你叫珂珂是吧，那今后我可要拜托你了。”圣女来到珂珂的面前，笑着说道。

    “没问题，圣女姑姑，我保证你一定会在我的失乐园里过的非常好的。”珂珂说道，它打开了自己的失乐园，将逆天家族的圣女连通她的神城也一同收了进去。

    “走吧，我们去其他地方。”楚易说道，这里的事情已经全部都完结了，他们自然没有必要再留在这边。

    萧晨他们一路上探听到了很多的消息，其中现在最为热门的消息便是天界逆天战宝出世，老古董石尸被乱地王者镇压，这两件事如今可是轰动整个天界。

    其中乱地王者镇压石尸后便消失不见这个消息虽然引得很多人都非常的关注，但是现在最为人关切的便是天界逆天战宝出世的事情，逆天战宝即将在天界的太阳星出世，引得无数的强者都前去争夺，毕竟逆天战宝的诱惑实在太大了，据说祖神级别强者得到这宗逆天战宝就能与石人王者相对抗。

    天界太阳星所在，久远之前曾有一尊石人王者居住在其中，不过在那尊石人王者陨落之后，此处便成为了凤凰一族的重地，所有的凤凰一族全部都居住在太阳星上，甚至连传说中的凤凰老祖也居住在此。

    祖神级别的强者可以来太阳星，但是却不敢放肆，毕竟传说中的凤凰老祖可是连天界的几大巨头都要给几分面子的存在，而且凤凰一族的战力在天界也非常的强悍。

    由于逆天战宝即将在太阳星出世，此刻引得天界无数的强者前来，有的强者坐在由十几头神兽拉行的神车之上，有的强者驾驭蛮兽而来，还有的强者驾驭彩云而来，萧晨父子此刻也被楚易给扔到了太阳星附近，美名其曰历练他们。

    来此争夺的强者大部分都是祖神境界的，就连战祖都很少出现，像是连祖神都没有达到的萧晨父子或许是在场实力最低的了，虽然他们配合身上的诸多至宝完全可以力敌祖神境界的强者，但是却没有人知道。

    诸多强者在太阳星的不远处就下了神车、蛮兽和彩云，一步步的向着太阳星走去，太阳星是凤凰一族的地盘，他们自然不敢太过放肆，毕竟凤凰一族也是不好惹的存在。

    萧晨父子也跟随着一众强者往太阳星而去，守护的凤凰和朱雀只看了萧晨父子一样，就让他们通过了，丝毫没有因为他们的实力弱而拦住他们。

    火红的太阳星炙热无比，除却祖神外连半祖都很难承受，不过萧晨和萧恒父子的肉身全部都可以堪比祖神境界的强者，太阳星虽然灼热，却也不能伤害到他们。

    跟随着众多强者一同来到太阳星的中心地域，只见一颗高大的金色梧桐木伫立在那里，上面有着不少凤凰的巢穴，所有强者都不敢放肆，传说那梧桐木上面还有凤凰一族的老祖存在，虽然已经闭关无尽岁月，但是终究还是天界的一尊老前辈。

    “老爹，这里都是祖神级别的强者，我们怎么可能会在这么多的强者中夺取什么逆天战宝，师公到底是怎么想的。就算来夺逆天战宝也应该让他老人家亲自出手啊。”萧恒小声说道。

    “恒儿，你师公自然有他的想法，他不是说为了锻炼我们吗？这次就算得不到什么逆天战宝，我们也可以来见识一番。”萧晨说道。

    “世间一切圣物都是有德者居之，不以凶狂与蛮力论得主。”正在这时，一个有些沙哑的声音突兀的响起。

    说话的人是个长得很像老山羊的老头，大约五六十岁的样子，真正的年纪却不知道已经多少了，身材有些瘦小，长着山羊胡，活像是一只老山羊精。

    这老山羊的话一出，在场的很多人都满是哗然，要知道这次来的强者除了祖神之外，还有一些无上王者也在，虽然这些王者显现的都是印记，真身并没有前来，但是当着这些王者印记的面说出这种话，这行为和找死有什么区别。

    和那老山羊一起的那尊女性祖神听到这话，立刻往后退了一些距离，不敢在和这个老山羊在一起，生怕受到老山羊的牵连。

    “我说女菩萨，女施主，这话不是你刚才和我说的吗？怎么现在后退了。”老山羊满是不解的说道，这让在场的很多强者看向老山羊的眼神中都充满了鄙夷，这样一个人究竟是怎么成为祖神的，简直太不可思议了。

    “老爹，我看这老山羊是在装傻充楞，他一定不是一个简单的人。老爹，我看人的眼光一向都是很准的，这老山羊一定不是个简单的角色。”萧恒在萧晨的耳边轻声说道。

    “恒儿，你真的这么认为？”萧晨有些惊讶，这老山羊一看就给人一种非常普通的感觉，仿佛是一尊普通的祖神级强者。

    “那是当然，我可是跟在师公身前这么多年，别的或许没有学到什么，这看人的本事还是有的，这老山羊摆明了就是一个扮猪吃老虎的家伙。”萧恒说道。

    “算了，这些也不干我们的事，我们别去管他了。”萧晨说道，不管这老山羊是不是扮猪吃老虎，这些都和他们没有关系，他们还是不要和这些人物扯上关系为好。

    离太阳星数万里的地方，楚易正坐在一把躺椅上，旁边还有一张小桌子，上面放着各色灵果，旁边还有一张小椅子，躺着一只雪白小兽，一人一兽此刻都在关注着一面镜子，里面显化出了萧晨他们在太阳星宫中的景象。

    “啧啧，凤凰一族还真是富有啊，看那太阳星里面，全部都是灵根、灵草、灵果的，果然凤凰不落无宝之地啊！”楚易看着镜子里面出现的“现场直播”，感叹道。

    “是啊，看的我都想流口水了，这么多的灵果啊，虽然大部分都是火属性的，但是还是让人很眼馋啊！”珂珂擦了一把自己嘴角不存在的口水，说道。

    “天界的大人物们此刻都去争夺逆天战宝了，而凤凰一族此刻也要维护太阳星的治安，不能让那些强者破坏太阳星，这么说来，凤凰一族的重地好像没有多少强者守候了。”楚易捏着下巴，说道。

    珂珂的眼睛一亮，立刻说道：“这可是一个好机会啊！”说着，它看向楚易。

    “我可不会出手的，像我这么一个强者，要是出手偷窃凤凰一族的宝物，那说出去岂不是要被人耻笑了。”楚易立马说道。

    “不过我这里似乎还有一杆钓竿啊，好像能钓到任何的东西。”楚易说着拿出一杆钓竿，珂珂立马将这杆钓竿抢了过去。

    AA2705221

 第八百二十七章 石人王脸绿

    “这钓竿怎么用啊？”珂珂拿过那杆钓竿之后，翻来覆去的查看，却始终不知道如何使用。

    “很简单，只要将这杆钓竿伸到这个空间里面，这个空间直接连通太阳星，只要是太阳星里面的任何东西，你都能钓上来，只是这个结果有些不确定，你也许能钓上来什么好东西，也些只能钓上来那些没有价值的东西，一切都要看你的运气了。”楚易在珂珂的面前弄了一个小水潭，而小水潭却是可以连通太阳星所在。

    “是吗？那我要试试！”珂珂说着，立刻将手中的钓竿伸入了那个小水潭里面，开始垂钓起来，楚易不知道珂珂会钓上来什么东西，不过只要它高兴就好。

    于此同时，太阳星这边，五行灵宝的聚齐向众人指引了逆天战宝的所在之处，那是在太阳星宫的深处，一座古老的宫殿显化了出来，所有人都立刻冲向了那边，几尊王者第一时间就行动起来，他们直接进入了那宫殿的深处。

    至于其他的祖神级强者，则是三三两两的组成了队伍，一同向宫殿深处探索而去，原地就只剩下那个干巴巴的老山羊小老头和萧晨父子没有人组队，被遗落了下来。

    “竟然没有人愿意和我老人家组队，你们都是什么眼神啊，这么一个大高手在眼前竟然没有看到吗！”老山羊非常自恋的说道。

    萧晨父子此刻也想进入那个宫殿，虽然说可能不会夺取什么逆天战宝，但是这里可是昔日的石人王者宫殿，除了那逆天战宝之外，一定也会有其他的宝物，若是能得到一两件也算不虚此行了。

    “算了，我老人家就勉为其难的带上两个小累赘好了，谁让我老人家心地好呢！”老山羊说道，他来到了萧晨父子的面前。

    “麻烦您让一让，老山羊精！”萧恒说道，他和萧晨就想绕开这老山羊往宫殿走去。

    “喂喂喂，你这小子叫谁老山羊呢！我老人家可是名震天界的大高手，此刻愿意带着你们一同去闯星宫那是你们的荣幸，就凭你们这两个还没有达到祖神境界的小菜鸟，要是没有我老人家的保护，怎么能闯那危险的星宫呢！”老山羊说着，不由分说的便拉着萧晨父子往宫殿深处走去。

    “老人家，您想去闯星宫就自己一个人去好了，我们可不想去，我们对那什么逆天战宝没兴趣，这次来也不过是为了看看热闹而已。”萧恒说道。

    “话不能这么说，宝物向来都是有德者居之，别看那些人实力这么强大，说不定最后的逆天战宝还会落到我们的手上呢，只要你们跟在老人家我身边，一定会有所收获的。”老山羊不给萧晨父子拒绝的机会，便带着他们直接进入了星宫的深处，此刻，所有的祖神级别强者都已经在宫殿深处找寻起来。

    连绵不绝的宫殿群非常的大，无数的通道仿佛迷宫一样，让人找不到方向，宫殿的所在有着强大的禁制，能将祖神级别的力量都削弱成与普通修士无异。

    萧晨父子与老山羊走出不远，便看到一尊九州的祖神便一杆邪恶的古矛定死在地面之上，这让萧晨父子非常的愤怒，这显而易见便是之前的那些异派祖神所为。

    九州和异派这次全部都派遣了一些祖神前来，只不过异派的底蕴果然强大，派遣的祖神实力也非常的强大，而九州的祖神实力却不如异界，如今竟然被异界祖神击杀在这里。

    离太阳星数万里的地方，楚易和珂珂的所在，珂珂正拿着一杆钓竿钓的不亦乐乎，旁边的小桌子上放满了各种灵果、灵草，甚至还有不少的灵宝。

    这让楚易都有些嫉妒了，珂珂的运气实在太好了，每次都能钓上来这样的好东西，而他看看自己这边，除了一些石头就没有什么了，虽然这些石头是很好的炼器材料，但是这种石头在太阳星简直遍地都是，根本不会有人在意这种火属性的石头。

    “哎呀，又动了，不知道这次又是什么好东西呢！”珂珂有些欢快的叫道，每次它的钓竿一动，就说明有好东西就要被它掉钓上来了。

    太阳星宫中，萧晨父子看着那杆钉在九州祖神身上的断矛，全部都非常的愤怒，异派的祖神实在太过恶毒了，这杆断矛不断吞噬了九州祖神的灵识，更是腐蚀了他的肉身，这是真正的神行俱灭、永不超生啊。

    “这是传说中的戮神断矛，有相无形，是为破灭号称千古难灭的祖神的灵魂而祭炼出来的邪兵，最是恶毒不过，防不胜防，只要被击中，魂魄便会被断矛所吞噬，想逃过一劫都不能。”老山羊盯着那杆断矛看了一阵，说道。

    “不用白费劲了，这杆断矛有相无形，根本不可能被你拿到。”老山羊看着萧恒想要去拔那根断矛，不禁摇头说道。

    “果然不行！”萧恒的手直接从那断矛中传了过去，根本不能拿到实物，不由的叹气一声，道。

    但是就在这时，不知道从哪里出来一只吊钩，直接那那杆断矛给缠住了，然后似乎被人用力拉扯了一下，那杆有形无相的断矛竟然直接被那吊钩拉扯的破空而去。

    “这！”萧晨父子和老山羊简直惊呆了，这是什么操作，那个吊钩到底是什么东西，竟然能将那杆有形无相断矛都给钓走，这是不是太逆天了一点。

    “是谁！是谁取走了我的戮神断矛，岂有此理！”远处一声大喝声传来，让萧晨父子和老山羊同时一惊。

    “不好，是异派的祖神，我们还是赶紧离开这里为妙。”老山羊说道，萧晨父子很是同意，于是他们立刻往其他的方向冲了出去。

    太阳星数万里之遥的地方，珂珂拉起它的钓竿一看，这次钓到了不是它最喜爱的灵果之类的，而是一把断矛，这让珂珂有些不高兴。

    “竟然是个破烂，真是晦气。”珂珂随手将那杆断矛扔进了它的垃圾回收袋，只要是它看不上的东西，它都会将这些扔进它的垃圾回收袋，这些东西对它来说根本毫无用处，它打算以后回到万界商城就把这些个“垃圾”都给卖掉。

    珂珂继续将钓竿伸进了那个小水潭之中，开始垂钓起来，心中在祈祷前往不要在钓到什么破烂了，最后是能让它钓到数不尽的灵果和灵草，或者是其他的有价值的东西。

    太阳星宫这边，萧晨父子和老山羊为了躲避异界祖神的追杀，来到了另一处地方，刚好遇到了老山羊之前在一起的女祖神，因为女祖神一方三位祖神根本无法破解一处封印，便邀了老山羊他们一起，当封印被破开之后，显露出一个白玉宝瓶。

    女祖神他们立刻向那个白玉宝瓶冲过去，但是老山羊却向一旁乱石堆的一些烂箭冲了过去，萧晨父子一直到都知道老山羊非常的神秘，此刻见到老山羊不要宝瓶而要那些烂箭，立刻就知道那些烂箭绝对是好东西，也立刻冲过去抢夺起来。

    “你们两个臭小子，连这种东西也和我老人家抢。”老山羊很无语的说道，不过萧晨父子却充耳不闻，直接和老山羊抢起那些烂箭来，最后老山羊抢了三根，萧晨父子则是抢了六根。

    至于那去争夺宝瓶的三尊祖神到头来却什么也没有得到，因为就在他们想要取得那个宝瓶的时候，突然凭空出现了一个钓钩，将那宝瓶给钓走了。

    “那是什么东西？”

    “怎么会这样？”三名没有抢到宝瓶的祖神大吃一惊，他们没有想到竟然会凭空出现一个钓钩，将那宝瓶给钓走了，让他们到头来竹篮打水一场空。

    “又是那个钓钩？到底是怎么回事？”萧晨父子也非常的疑惑，之前那个钓钩将异界祖神的祖神兵给钓走了，现在这个钓钩竟然再次将那个宝瓶给钓走了。

    “据我老人家的猜测，那个钓钩可能是某位无上强者的至宝，可以钓取任何的宝物，就是不知道为什么那个无上强者会连这种破烂都看的上。”老山羊思索了一下，便说道。

    “你说那个瓶子是破烂？那不是真正的宝贝吗？”萧晨有些惊讶道，按照他的看法，那个宝瓶自然是宝物，而他们手中的这些烂箭才是破烂呢！

    “哈哈……真是可笑，将真正宝物弃于一旁，而去争夺盛放宝物的器具，真是太可笑了。”异界祖神的声音突然传了过来。

    “我擦！他们怎么阴魂不散啊，又来！”老山羊忍不住破口大骂。

    “竟然只是一个破烂的瓶子，真是浪费我的精力。”楚易这次钓起了一个瓶子，原本以为这次绝对是珍宝却没有想到只是一个瓶子而已，虽然能够封困祖神，但是对于他来说还是破烂没什么两样。

    “哎呀呀，我好像钓上来一个大的了，好重，楚易，你快来帮我啊！”另一旁，珂珂突然大叫起来，它手中的那杆钓竿此刻都弯了，似乎有一个非常重的东西在下面，珂珂正在用力的往上拉扯着。

    “怎么了，我看看。”楚易来到珂珂这边，帮它用力的一拉钓竿，顿时一株山岳粗细，高约万丈的金色巨木突然被他们从小水潭中拉了出来，这组金色的巨木上面竟然还有不少的凤凰鸟巢。

    “是凤凰一族的老巢，金色梧桐木！”楚易有些震惊，珂珂怎么把它也给钓上来了，这可是凤凰一族的圣物啊，更是凤凰一族的老巢，凤凰族的老祖凤凰圣母的巢穴也在这金色巨木上面。

    “哇！宝物，这才是真正的宝物啊，这下发财了。”珂珂兴奋的大叫道，脸上满是财迷的神色。

    “我说这不行吧，这可是凤凰一族的老巢，你要是把它拿走了，凤凰一族已经会发疯的，一定会满世界的找凶手的。而且你要是把它拿走了，你让凤凰一族住在哪里啊！我们还是将这株金色巨木还回去吧。”楚易说道。

    “我才不要，这是我钓上来的当然是属于我的，我才不管凤凰族怎么样呢，现在它就是我的。楚易，你赶快将这上面凤凰族的印记全部给去掉。”珂珂立马护住了那株金色的巨木，说道。一看就知道不想将这金色巨木还回去。

    “你这家伙还真是……！算了！”楚易无奈的笑了笑，出手将这株金色梧桐木上所有的凤凰族印记全部去除了，让凤凰一族再也不能通过烙印来找这株金色梧桐木。

    珂珂非常欢喜的将这株巨大的金色梧桐木收进了它的失乐园里面，珂珂的失乐园里面此刻种满了各色的灵根，这些灵根都结满了很多灵果，这是珂珂最满意的。

    而太阳星这边的凤凰一族此刻却疯狂了，它们的圣物，那株金色的梧桐木竟然被胆大包天的人给盗走了，这简直太令人疯狂了，连凤凰一族的圣物此刻都被人盗走了，凤凰一族上到凤凰圣母，下到凤凰一族的族人，此刻都非常的愤怒。

    “给我封锁整个太阳星，一定要找出那个小偷。”凤凰老母立即下令道，那株金色梧桐木不但是它们凤凰一族的圣物，更是她的老巢啊，里面有着很多珍贵的东西，虽然被它下了禁制，但是难保不会被人破解啊。

    “那个敢偷盗我凤凰族圣物的小偷，你给我听着，识相的赶紧将我凤凰族圣物还过来，否则我凤凰一族定然倾全力追杀你，不死不休！”一阵威严的中年女声响彻整个洪荒天界，凤凰圣母用大法力将她的声音传遍了整个天界。

    “珂珂，这下你可是闯了大祸了。”楚易说道。

    “有什么关系，反正那株梧桐木已经在我的失乐园里面了，你不是我不是，谁会知道。”珂珂无所谓的说道。

    “哎呀，又有东西了，这次是什么呢！”珂珂将钓竿拉了起来，却发现这次竟然是一件女士裙子，不知道用什么材质做的，但是上面却有着一朵莲花的印记。

    “哦！原来的莲王的裙子啊！”楚易看到那件不知道用什么材质做的裙子，说道。不要以为他们身为石人就不穿衣服，虽然他们的身躯石化了，但却不想裸奔，所以他们这些石人王者依旧还是穿着衣服的，有些人甚至还幻化出血肉之躯的模样。

    太阳星宫中，被突然而至的钓钩取走了裙子的莲王，此刻竟然被萧晨一些人看到了莲王的裸体，哪怕莲王以飞快的速度遮掩了自己，但是依旧还是被人看见了一些，莲王的脸立马绿了。

    “莲王请息怒，我们什么都没有看到啊！”老山羊立刻大叫着，拉着萧晨父子就赶紧逃离去，只留下了异界的一尊强大的白发祖神在面对着莲王，莲王的怒火一下子施放到了这名异界祖神的身上。

    AA2705221

 第八百二十八章 钓出来的战宝

    莲王虽然是近一两个文明时代才蜕变的石人王者，但是她的实力却完全不弱于一些老牌的石人王者，石人王者之间的确有差距，但是这种差距并不是说谁活得长久，实力就越强，还是要看个人的资质与机缘的。

    所以说一些新晋的石人王者未必比一些老牌的石人王者差，虽然也许老牌的石人王者战斗经验丰富一些，但是那些新晋的石人王者很快就能弥补上来。

    莲王就是如此，虽然她成就石人王者的时间不长，但是她的一身实力一点也不比石尸、砺石兽、悬空老祖等老牌的石人王者差。不过强大如她，却被当众取走了身上的裙子，甚至还被人看了一些春光，这自然让莲王非常的暴怒。

    虽然此刻在这里的只是莲王的一丝化身印记，但是终究还是她莲王，她不知道那个神秘的钓钩究竟是什么东西，能够悄无声息的取走她身上的裙子，之后便消失不见，连一丝踪影也无法查出来。既然那个钓钩已经消失不见，那么她自然要将怒火发泄到其他的地方去。

    老山羊非常的狡猾，一看形式不对，立刻拉着萧晨父子往别处离去，只留下异界的白发祖神此刻还待在了原地，这自然成为了莲王的发泄对象。

    “莲王殿下请息怒，我真的没有看见您的身体。”异界白发祖神哪壶不提提哪壶，竟然再次说起了这件事，这让莲王更加的愤怒了，只要一想到她的身躯竟然被一些蝼蚁给看见了，便让她觉得怒不可遏。

    “砰！”一声震动，莲王直接一掌灭杀了异界的白发祖神，莲王虽然只是一缕化身印记，但也不是祖神境界的强者所能抵挡的，异界白发祖神虽然实力强大，是一尊超级祖神，但是在莲王眼中，也不过是蝼蚁一只。

    在灭杀了异界白发祖神之后，莲王才离开了这里，她现在还要去追那老山羊他们，毕竟他们也是看到了她的身体，凡是看到她身体的，她一个也不会留下。

    在莲王离开不久，老山羊带着萧晨父子再次回到了这里，“最危险的地方就是最安全的地方，莲王绝对想不到我们会再次回到这边。”老山羊说道。

    “这有什么用，莲王迟早会找到我们，杀我们灭口的，毕竟我们可是看到了那个。”萧恒一脸苦相的说道，这下他们可是麻烦了，竟然得罪了天界的巨头之一的莲王，莲王定然会不顾一切的来灭杀他们的。

    “不要担心，逆天战宝即将出世，莲王不会一直将目光放在我们这边的，比起我们，自然是去夺逆天战宝的事情更加重要。”老山羊倒是一点也不担心的说道。

    “不过说起来这莲王的身材还真是不错啊，化成血肉之躯的模样，绝对是个倾国倾城的大美女。”老山羊也开始不正经的说了起来，要是莲王现在在这里，听到老山羊竟然在谈论她的身材，绝对会把这个不正经的老山羊给挫骨扬灰的。

    太阳星数万里之遥的某处地方，珂珂和楚易继续垂钓着，他们已经钓到不少的好东西了。

    “我擦！竟然是砺石兽的奶嘴！砺石兽的家伙平常就是一副孩童的模样，看起来天真无邪的，没有想到它还真的非常有童心，竟然连奶嘴这种东西都随身带着。”楚易手中此刻拿着一个奶嘴，惊讶的说道。

    楚易往水镜中看去，看见一个孩童模样的人此刻正在气急败坏的往身上找着什么，别看这个孩童似乎天真烂漫的模样，实际上这家伙便是活了亿万年的石人王者砺石兽。

    “该死，哪个混蛋将我的奶嘴给偷走了，等我找到他，一定要将它抽魂夺魄，镇压亿万年。”砺石兽满脸阴狠的说道，而他似乎也察觉到似乎有什么人在窥视他，他的一双冰冷的眼睛往上空扫去。亿万里之处的楚易立刻将画面给调换了。

    “砺石兽的感知还真是敏锐啊，这样都能察觉到有人在窥视他，这些石人王者哪个都不是好惹的。”楚易摇头道，不过看着手中的属于砺石兽的奶嘴，又看着摆在一旁的属于莲王的裙子，一个绝妙的计划出现在了楚易的脑海中。

    “咦！好恶心啊！不知道是谁的内裤，竟然也会被钓上来啊。”珂珂满脸嫌弃的将一条大裤衩扔到了一边。

    “我来看看，竟然是逆天归来的战者单骏的大裤衩！真是太好笑了，单骏这家伙是亿万年前陨落的石人王者，不久之前刚刚回归，没想到现在连他的大裤衩都给弄来了。”楚易大笑道，他再次用水镜窥视那名叫作单骏的王者，此刻他的脸色有些怪异，他的上身虽然显化的身形，但是下身却被迷雾牢牢的遮挡住了，哪怕是石人王者此刻也不能看清单骏的下半身。

    “哈哈，果然好笑。”楚易在单骏没有反应过来之前，将水镜给抹去了，然后再次大笑起来。

    “珂珂，再接再厉，最好把那水王宋大飞、悬空老祖的私密东西全部都给我钓过来，到时候我就将这五大王者的东西全部都给公布出去，看看到时候他们的脸色会怎么样？”楚易对珂珂说道。

    “该死，那个钓钩究竟什么是东西，神出鬼没的，竟然将很多的珍宝都给钓走了，莫非真的是某个无敌的强者在操控着这一切吗！”太阳星宫之内，很多的强者此刻都对那个突然出现又突然消失的钓钩非常的愤怒。

    就是那个神魔莫测的钓钩，竟然将星宫内很多的珍宝都给取走了，他们不是没有想过拦截下那个钓钩，想要看看那个钓钩的主人究竟是谁？但是不管是谁出手，没有一个人能拦截下那个钓钩，甚至想要顺着钓钩的方向探查也做不到，实在是让他们有些疯癫了。

    “那个钓钩将凤凰一族的圣物，那株巨大的金色梧桐木都给钓走了呢！实在太不可思议，难道说那个不知名的强者真的想要得罪凤凰一族吗？”有强者说道。

    “能瞒过这么多人的探查，想必那个控制钓钩的人绝对是个不世的王者，不过究竟是谁呢？难道是某个逆天归来的战者，还是谁前不久出现的那个乱地王者呢？”有强者猜测道，不过还真的被他们猜对了，动手的那人的确是楚易无疑，但是谁又会知道呢！

    萧晨这边，他们与老山羊合力化成了一尊逆天战者，去和其他的强者一同争夺那宗逆天战宝，不过此刻异界的人也带来了一座王者石城交由他们的无上祖神主掌。

    面对异界的强者，萧晨自然不会手下留情，现在他们父子和老山羊合力已经有了逆天战者的实力，萧晨立刻便向着异界无上祖神主掌的石城攻杀而去。

    异界无上祖神虽然强大，但是总归不是石人王者，根本不是逆天王者的对手，只是他们所掌控的那座神城却非常的不凡，竟然挡住了萧晨的进攻。

    “那座神城有古怪，不会这么轻易的就被破灭的。”老山羊说道。

    不过就在这时，萧晨体内的那尊黄金宝塔却突然射出了一道神光，直接将那异界神城给打碎了，黄金宝塔是楚易交给萧晨他们护身的，如今远在万里之外的楚易遥控这座黄金宝塔，将异界的神城给打灭了。

    萧晨立刻出手想要将这座破碎的神城给巧夺过来，毕竟这可是一宗难得的宝物，破碎的神城完全可以让他手中的那座神城吸收，他以后定然是要走上石人路的，此刻自然是提早构建自己的神城。

    但是其他几大王者看到有利可图，也立刻出来抢夺这座破碎的神城，像这种破碎的神城中可是蕴含了很大的力量，完全可以让他们吸收炼化。

    “真是卑鄙啊！”萧晨面对其他几大王者的做法，非常的不满，这座神城明明是被他师傅打碎的，此刻那些强者却来出*夺。

    萧晨最后还是抢夺了一半的神城碎片，至于另外一半神城碎片也被其他王者都夺走了。在破灭异界的神城之后，萧晨还想出手灭杀那尊异界的无上祖神。

    毕竟像是无上祖神这样强大的人物，即便是异界恐怕也没有多少，灭杀一尊少一尊，异界的实力就会削弱。

    “轰！”萧晨一只巨手向那异界的无上祖神抓去，这只巨手包含了一个天地，这便是无上王者的本源神则，哪怕无上祖神也无法抵挡。

    “恭迎始祖降临！”但是出乎萧晨意料的，异界的无上祖神此刻竟然恭敬的朝虚空一拜，只见一道苍老的石人化身印记突然出现，不但令萧晨他们一惊，就连其他的天界王者也非常的惊讶。

    “那是异派的始祖陆战！那可是一尊超级战者，当年异界与乱地王者大战，没有想到乱地王者全部消逝，异界竟然还有始祖活下来，也不知道活下来了几尊，看来是为了应对九州的那尊乱地王者才会出现的吧！”有祖神猜测道。

    “异派的始祖也来了，那可真是热闹了，不知道九州的那尊乱地王者和盘古王会不会来！”有祖神说道。

    “我在你的体内感应到了老朋友的气息。”异界始祖陆战看着眼前的这尊“逆天战者”，沉声说道。

    “遭了，这是异界的始祖陆战，这可是一尊超级恐怖的老古董！”老山羊惊呼道，似乎对于异界始祖陆战很是忌惮。

    “不好，那道本源烙印便是异界另外一尊始祖的，现在陆战来了这里，那道本源印记怕是会作乱起来。”萧晨说道。

    “你小子不早说！”老山羊惊呼一声，原本他掌控的这道本源印记果然开始震动不安起来，似乎想要立刻离开萧晨的身体内，若不是有老山羊镇压，恐怕现在这道本源印记已经离去了。

    异界始祖陆战伸出一只石化的大手向着萧晨抓去，而萧晨这边却出现了异变，因为那道本源印记的震动，导致他们在也不能借助这道本源印记的力量了。

    就在这时，萧晨身上的那座黄金宝塔却突然飞升而上，护住了萧晨，黄金宝塔散发出无量神光，哪怕是石人王者级别的强者都有些震撼，这座宝塔绝对是一宗绝顶至宝。

    “快走，我师傅的黄金宝塔护住了我们，我们赶紧离开。”萧晨立刻说道。

    “好，我们赶紧离开。”老山羊也说道。

    “休想走！”异界始祖陆战又岂容萧晨他们逃离，立刻向萧晨他们追去，不断的打出一道道灭世般的攻击攻向萧晨，但是伫立在萧晨头顶的那尊黄金宝塔万法不侵，即便是石人王者的攻击此刻也攻不破宝塔的防御。

    “我说小子，这座宝塔你是怎么得来的？我看不必传说中的石兵五帝塔弱上多少啊！”老山羊忍不住问道。

    “这宝塔是我师傅借我护身用的。”萧晨说道。

    “你小子还有师傅？该不会是某个逆天王者吧！”老山羊震惊道。他没有想到萧晨这小子竟然还有这么硬的后台。

    “那是自然。”萧晨说道。

    “你小子是九州派的，该不会你师傅便是前不久出现，然后又镇压了石尸那个老古董的乱地王者吧！”老山羊再一次惊道。

    “你说对了！”萧晨说道。

    于此同时，珂珂再次钓起了一个东西，那个东西竟然是诸强正在争夺的逆天战宝，诸强打生打死的，到头来，这个逆天战宝竟然被珂珂轻而易举的钓了上来，要是被那些强者知道，恐怕他们连吐血的冲动都有了。

    “珂珂，你果然气运无双，得天独厚啊，连他们正在争夺的逆天战宝都给你给钓上来了。”楚易笑道。

    “好了，逆天战宝已经到手，我们也没有必要垂钓了，我们现在就离开这里吧！想必天界会乱上很长一段时间。”楚易说道。

    “好吧！今天钓的东西也够多了。”珂珂很赞同，今天它可是大丰收啊。

    “该死，陆战那个阴魂不散的，竟然还在追我们！小子，你有没有办法摆脱他啊！”老山羊说道。

    “师公，救命啊！”萧晨没有说话，萧恒却对着黄金宝塔大叫道。

    “这样有用吗？”老山羊有些好奇。不过就在这时他们头顶的黄金宝塔突然一震，一道璀璨的神光从宝塔中发出，直接打向了后面的陆战。

    没有等他们看清楚状况如何，黄金宝塔便带着他们突然加速，速度之快，就连他们都有一点难受的感觉。直到光芒一闪，他们出现在了一座高山的顶上，他们刚才一瞬间竟然直接遁出去了亿万里之远。

    AA2705221

 第八百二十九章 震惊天界的拍卖会

    “哇！”老山羊一落地，就立马跑到一个大树的旁边，扶着大树就大吐特吐起来，萧晨和萧恒父子虽然也觉得非常的难受，胃里就好像翻天覆地一样，但是还是强忍着难受，没有和老山羊一样去呕吐。

    “我老人家自从会御空飞行以来，第一次有呕吐的感觉，这速度真他妈快啊！”老山羊呕吐了一会儿，觉得好受了一些之后，便走过来说道。

    “你老人家还真是，堂堂祖神境界的强者，竟然还会做出呕吐这种事情，难道你就不觉得羞耻吗？”萧晨嘴下不留情的说道。

    “啊呸！这有什么好羞耻的，胃里觉得难受就要吐出来，这样才会觉得舒服，为了所谓的面子强忍着，这就是死要面子活受罪。我们修炼者哪个不是都是从普通人而来的，普通人吃喝拉撒，我们也曾经历过，这是人之常情而已。”老山羊一脸鄙视的说道。

    “你们两个小子，忍得很难受吧！还是学我老人家一样，去吐吐，这样就好了。”老山羊劝道。

    “不必了，我们休息一下就好。”萧晨拒绝道，他们可不向老山羊这样，没脸没皮的。

    “这下总算是摆脱了那个异界老古董陆战的追杀，只是可惜，那个逆天战宝我们怕是无缘得到了，真是可惜，枉费我老人家做了这么大的布置呢！”老山羊叹息道，似乎显得非常后悔。

    “有什么可惜的，你们拼死拼活争夺的战宝，还不是轻易的被我们得到手了。”正在这时，一道声音传来，萧晨三人看去，只见另一旁的密林中突然走出了一人一兽。

    “师傅（师公）！”萧晨父子有些惊讶，没有想到楚易和珂珂竟然也来了这里。

    “你是这两个小子的长辈！”老山羊也非常的惊讶，眼前的这名年轻男子竟然就是那个传说中自罪乱地而出，之后又镇压了石尸那个老古董的乱地王者！

    “你是石中帝！不过看样子有些不对劲啊！”楚易玩味的看着眼前的老山羊，笑着说道。

    “你这老山羊果然不简单，竟然是传说中的石中帝！之前还说什么是石中帝他哥，原来是石中帝本人啊！”萧恒了然的说道。

    “不过石中帝可是大名鼎鼎的石人王者，怎么现在不过是祖神境界而已，该不会是在修炼过程中出了差错，导致实力跌到了祖神吧！”萧晨猜测道。

    “呸呸呸！你小子会不会说好话，不要咒我老人家啊，我老人家这不还没有完全归来吗！要不然之前的那几个王者我哪会放在眼里。”老山羊白了萧晨一眼，说道。

    “那就等着你归来，幸好你一直都是站在九州一方的，要不然我还真的要考虑对不对你下手。”楚易故意说道。

    “喂喂喂，你可不要乱来啊！我可是坚定的九州一派的，你们九州的很多人都曾经等到我的庇护呢！”老山羊立刻说道，生怕楚易这个不知深浅的强者对他下手。

    “哼！我老人家不和你们说了，三万年后我老人家定然真正的回归，我先去也。”老山羊立刻向着远处飞去。他可不想继续待在这种地方了，这个地方有这么一个变态，他可要躲得远远的才行。

    “师公，你就这么让他走了，他可是石中帝啊，是一尊很强的战力。”萧恒忍不住说道。

    “虽然是石中帝，却远远还没有恢复，他有他的路要走，只要他一直站在九州一方就行了。”楚易不在意的说道，石中帝和九州有着很大的渊源，是不可能背叛九州的。

    “走吧，我们去九州在洪荒天界的基地看看。九州如今大批的人杰已经来到了洪荒天界，他们将在此常住，也能在天界建立九州的势力。”楚易说道。

    “好！正好我们也想去看看。”萧晨父子一同说道。

    洪荒天界浩大无边，即便是祖神境界的强者也并未去过所有的地方，这不但是因为天界面积广大，更是因为其中有不少的地方是非常危险的，若是祖神境界的强者进入这种险境也是有死无生。

    天界虽然广大无边，但却是地广人稀，整个天界被开发的地方不过十分之一，所以即便九州全体都迁移到天界，所占据的地方不过也是很小的一片而已。

    而这很小的一片却相当于九州与四方界的总和了，由此可见洪荒天界真的是面积广大，为诸天万界的中心。

    天界东部地带的某处隐秘的地方，九州众人如今的聚集地就是在此处，这里不但非常的隐秘，人烟稀少，更是被九州的强者布下了隐匿大阵，以及一些非常强大的阵法，即便是祖神级别的强者没有特殊的办法也找不到这里，即便找到了这里，也因为大阵的原因进不去，即便破了大阵进去，也要面对九州诸多强者的攻击。

    “此处便是九州在天界的基地，如今我们初来天界，对此还有很多的不了解，在没有彻底了解天界之前，九州并不想暴露自己，毕竟天界对九州不友好的势力非常的多，又有异界在旁虎视眈眈。”楚易带着萧晨父子进入了九州基地内。

    九州基地如今看上去和原本的九州并没有任何的区别，同样的如此繁华与热闹，虽然九州众人在天界的时间不长，但是他们已经将九州基地布置成了和九州完全没有两样的地方。

    “看起来真的和九州没什么两样啊！竟然还有两条大河，就像九州的长江与黄河啊。”萧恒惊叹道。

    “这些应该都是九州的强者为了缅怀九州，所以才将此处布置成这样的吧，你们先在此看看，我去找武祖他们。”楚易吩咐道，他要先找武祖等人了解一下情况再说。

    “好！”萧晨父子答应道，两人立刻降落道一座看起来很大的城市，至于楚易则是去找了武祖他们。

    “楚兄，你可真是威风凛凛啊，一到天界就镇压了石尸，那可是天界的一大巨头啊，超级老古董啊！”楚易的气息刚刚临近，武祖等人便迎了出来，武祖赞叹道。

    “那是石尸那老家伙自己找死，非要去九州的起源地，我好心劝阻不成，只能将他镇压了起来。”楚易似乎很“无奈”的说道。

    “不管如何，这总归是对我九州有利的，据说石尸可是坚定的异界支持者，经常帮着异界对付我九州。”武祖说道。

    “所以我才将那石尸给镇压，敌方少了一份实力，我方就多了一份实力。”楚易说道，接着又问道：“你们现在如何，在天界待得还好吧？”

    “天界灵气充足，我们在这里非常好。”武祖说道。

    “那就好，我们可以在天界慢慢的修养生息。如今天界很乱，很多无数年前陨落的王者都逆天归来了，现在天界石人王者众多，而异界也来了一尊始祖在天界坐镇，可能天界不久之后会有大乱产生，我九州还是不要出风头的为好。”楚易说道。

    “如今既然你来到了这里，那么我就可以离开了，甲骨图还有一些散落在死界，我并未完全收集，如今有你在天界坐镇，那么我也可以放心的去办我的事情了。”武祖说道。

    “好，你放心的去吧，天界之事我会处理的。”楚易点头，他知道武祖也有很多事情要去做，为了九州之事，武祖已经在天界耽搁不久了，此次他来到这里，武祖自然就要离开了。

    楚易和萧晨父子就在天界的九州基地住了下来，于此同时，天界的外面却已经闹翻了天了。

    “据说这次的逆天战宝所有去太阳星的强者都没有得到，反而是被一名不知名的强者用至宝给收走了。”

    “真的假的，竟然能在众多王者的面前虎口夺食，这太不可思议了吧！”

    “当然是真的，不过能在众多王者面前夺取逆天战宝，那个不知名的强者恐怕也不弱于那些王者。”

    “我听说异派的始祖也来了天界，那可是一尊老古董啊！如今天界不但有九州的王者前来，现在连异派的始祖也来了，不知道会有怎样一场龙争虎斗啊。”

    “不过那名乱地王者镇压石尸之后，似乎已经消失不见了，此次异派的始祖来到，不知道会不会出来？”

    “你们知道吗？太阳星宫争夺逆天战宝一战，竟然有强者顺手牵羊，将凤凰一族的圣物，那株不知道活了多少岁月的金色梧桐木都给取走了，惹得凤凰一族大怒，如今凤凰圣母已经下令，就算搜遍整个天界，也要将那个小偷给找出来。”

    “那个小偷还真是胆大包天啊，竟然连凤凰一族的圣物都敢偷，要知道凤凰圣母虽然不是王者，却也是天界的老前辈，连天界的那些巨头都要给凤凰圣母一些面子呢！如今得罪了凤凰一族，我看那个小偷死定了。”

    “也不能这么说，凤凰一族到现在也还不知道究竟是谁偷了它们的圣物，怎么找？就算查遍了整个天界，不知道小偷是谁又能如何呢，我看啊，凤凰一族这次只能是哑巴吃黄连，有苦说不出了。”

    ……

    时间再次过去了几个月，但是逆天战宝一事不但没有平息，反而愈演愈烈，几尊石人王者都在寻找那宗逆天战宝，而异界因为有他们始祖陆战的坐镇，再次高调起来。

    不过就在这时，有一件事却突然震惊了整个天界，一尊无上祖神居然说要举行拍卖会，而且拍卖的还是天界几大巨头的宝物，那尊无上祖神在天界还是小有名气的，不过平日里都非常的低调，谁知道这次那尊无上祖神竟然说要高调拍卖天界几大巨头的宝物，这自然引起了整个天界的关注。

    拍卖会的地点就处在天界一座非常著名的城市，望月城。望月城所在是天界的中部地带，可谓是非常的繁华，如今一说要拍卖天界几大巨头的宝物，自然有无数的强者都接踵而至。

    “听说有无上祖神要拍卖天界几大巨头的宝物，你们有谁知道是什么宝物吗？”

    “不过还真是怪了，为什么那些巨头的宝物会在那名无上祖神的手里啊？不会是被他偷盗的吧！不可能，如果是偷盗的，谁有这个胆子敢公开出来拍卖，那不是找死吗！”

    “听说那些宝物是那名无上祖神偶然得到的，不过他觉得放在身边也没有用，所以才拿出来拍卖，希望能换取一些有用的东西。”

    “那些巨头的宝物有谁敢买下来，我看可能最后的结果还是被那些巨头自己买回去的吧。”

    “拍卖会要开始了，我们还是赶紧找个好地方坐下来观看吧。”很多谈论的强者匆匆离去。

    望月城的拍卖宫可谓是天界最大的拍卖处了，这里历史悠久，据说曾经拍卖过石人王者的兵器，而拍卖宫的地位也是非常的超然，因为害怕有石人王者捣乱，毕竟石人王者的力量实在太过强大了，所以很久之前就做出了一个规定，来拍卖宫拍卖的人必须遵守拍卖的规则，否则就糟天界所有的强者共诛之。

    历史上也曾有过一个石人王者因为自己的兵器被盗，而那盗贼又将那王者石兵卖给了拍卖宫，拍卖宫将那王者石兵拍卖，但是王者石兵原本的主人便想什么都不出就将他的兵器给拿回去，这样违反了拍卖宫的规则，所有天界所有的石人王者全部都联起手来对付那尊石人王者，最后那尊石人王者直接被人打爆而就此陨落。

    从那之后，便再也没有人敢违反拍卖的规则了，石人王者虽然有无敌之称，但是一旦对上多个同级别的王者，就算你再厉害，也敌不过众人联手。

    拍卖会场内，此刻天界很多的强者都来了，不但有祖神级强者，甚至一些祖神级以上的强者也来了，他们都对这次的拍卖会非常的好奇，毕竟是几大天界巨头的宝物啊。

    “听说天界巨头之一的莲王也来了，难道说这次的拍卖会有什么吸引她的吗？竟然连这样的大人物也来了！”

    “不要说莲王了，砺石兽、单骏、宋大飞、悬空老祖等几大巨头都来了，甚至还有不少隐藏身份的王者也来了，真不知道不过是一尊无上祖神的拍卖会而已，竟然会吸引这么的巨头来到啊。”

    “多谢大家前来参加这一次的拍卖会，其实若不是我偶然得到了几件王者的宝物，也不会出来拍卖，只希望能够借助这一次的拍卖会换取一些有用的东西。”就在这时，那尊无上祖神站出来说道。

    “好了，废话我也不多说了，想必大家也非常的着急，那么就请看第一件宝物。”无上祖神说道。

    AA2705221

 第八百三十章 石人王者的私密物

    “请看第一件宝物！”无上祖神一声令下，就有一名半祖将一个盒子抱了上来，所有的人都非常的好奇，不知道这里面究竟是什么东西，竟然引得如此众多王者都来到这里。
    “你们听好，等一下不管是谁，叫了多高的价，你们也给我继续叫上去，那价格喊的越高越好，明白吗？”一件包厢内，楚易对萧晨父子吩咐道。

    “师公，万一那些人不再继续加价了，那岂不是要我们买那些东西了吗？”萧恒说道。

    “不会的，这些东西可是非常特殊之物，他们的主人不管花多大的价格都会买回去，绝对不会将东西落到其他人的手中。”楚易自信满满的说道。

    “师傅，到底是什么东西，你怎么会这么肯定呢？”萧晨很好奇的问道。

    “你们看下去就知道了，绝对是非常有趣的东西。”楚易笑着说道，这让萧晨父子更加摸不着头脑了。

    拍卖会场中，随着那尊无上祖神打开那个盒子之后，所有人都看到了那盒子里面装的到底是什么宝物，原来那里面竟然只是一条女子穿的裙子。

    “诸位请看这条裙子，这可不是普通的裙子，而是莲王殿下的贴身的裙子，这上面还有莲王殿下的标记呢！”那无上祖神指着那裙子上的那朵石莲的印记，说道。

    此言一出，满座哗然！

    “这！真的是莲王的印记啊，这条裙子竟然真的是莲王的。”有祖神惊呼道。

    “莲王的裙子怎么可能会在这里，而且怎么可能会拿出来拍卖，这不是找死吗？像这种贴身之物，谁敢买就是得罪了莲王啊，真的有不怕死的敢得罪莲王，竞拍这条裙子吗？”有强者小声的讨论起来。

    “这条裙子是莲王的，这是毫无疑问的，现在我就想用这条裙子换一些有用的东西，现在起价五把祖神兵。”那无上祖神大声说道，而其他人此刻却都是满含同情的看着无上祖神，连莲王的裙子都敢拿出来拍卖，这真的是不想活了吗？

    虽然说在拍卖时一定要遵守拍卖规则，莲王不会对无上祖神出手，但是一旦拍卖结束，那莲王就不用在遵守这种规则，直接可以对无上祖神下杀手了，莲王一旦出手，那这无上祖神还会有活路吗？

    再说了，这可是莲王的贴身裙子啊，竟然起价五把祖神兵，这不是说莲王的价格也就值这么一点吗？祖神兵虽然珍贵，但是在场的哪个不是有个一两件的，有的祖神甚至还有很多祖神兵，起价五把祖神兵，这不是侮辱莲王吗？

    “五把祖神兵！”正在这时，突然有人叫喊起来，众人一看，只见叫喊的人是一位无上祖神。

    “天啊，还真的有人敢竞拍莲王的裙子，这不是寿星老闲命长吗？”有祖神小声说道。

    “你们不知道那无上祖神是谁吧？那似乎是和莲王有些旧怨的砺石兽的手下，现在莲王的裙子被人拿出来拍卖，那砺石兽自然要给莲王添些堵了。要是莲王的裙子真的被砺石兽拍到，那可就有好戏看了。”一尊祖神说道，他似乎很了解莲王和砺石兽之间的恩怨。

    “十把祖神兵！”正在那名无上祖神喊出价格之后，一件包厢内也传出了一道声音，这声音是道威严的女声。

    “这声音是莲王的，看来莲王也叫价了，也难怪，像这样的东西，莲王怎么可能给让别人将它买走。”一位祖神说道。

    “一件石兵换莲王的裙子！”正在这时，一间包厢内再次有人喊出了价格，竟然愿意用一件石兵来换取莲王的裙子，要知道那可是石兵啊！虽然那石兵或许不是石人王者的石兵，只是一件石人的石兵，但是这依旧是非常的珍贵。

    “竟然有人愿意用石兵来换取莲王的裙子，这太奢侈了吧！”有祖神惊呼道，虽然那是莲王的裙子，非常的不一般，完全可以堪比一件强大的祖神兵，但是完全比不上一件石兵啊，祖神兵和石兵之间相差的不是一点两点。

    “不知道是谁喊出的价格？难道是和莲王有着旧怨的砺石兽？为了得到莲王的裙子，那可真的是下血本了。”一尊战祖偷偷的说道。

    “一件石兵加五把祖神兵！”莲王再次开口，这件裙子她是非拿回去不可，绝对不会让任何人得到它。若不是有拍卖宫的规则在，她恨不得现在就立刻出手拿会她的裙子。

    “莲王这次可是狠下心一定要拿回这件裙子了，一件石兵加五件祖神兵啊，那可是一笔不小的数字。”有一位超级祖神说道。

    包厢内，楚易直接对萧晨父子下达了指示，萧晨父子立刻明白了，现在已经没有人叫价了，自然轮到他们出场了，他们的目的就是将价格不断的提高。

    “两件石兵加十件祖神兵，莲王的裙子我要了。”萧恒叫喊道，这话一出，所有人都震惊了起来，毕竟这次的价格实在太高了，两件石兵加十件祖神兵啊，即便是无上祖神级别的强者也不一定拿的出来啊。

    “到底是谁在和莲王抬杠，竟然直接出了这么高的价格，这不是在逼莲王加价吗，莲王要是铁了心要拿回这件裙子，一定会出更高的价格。”一尊无上祖神说道。

    一间包厢内，莲王的脸上此刻也充满了阴沉的表情，她的目光透过空间，直视那再次喊价的包厢，想要知道究竟是谁在和她作对，但是却在那包厢内受到了阻隔，莲王立马知道了那包厢内的人实力一定不弱于她。

    “两件石兵加石莲子一颗！”莲王再次喊道，此刻她的脸上充满了寒意，若是对方再叫价，她不介意在拍卖会过后与对方不死不休。

    “天啊，莲王竟然连她的石莲子都拿出来了，看来是一定要拿回她的裙子不可了，这石莲子可是莲王的本命莲子，据说是从莲王本体上取下的，一共就只有九颗，据说每颗石莲子都有逆天的功效。”有祖神惊叹道。

    “师公，我们还要加价吗？”萧恒问道。

    “不用了，看来这是莲王的极限了，在加下去，可能对方不会再出价了。”楚易说道。

    楚易他们不再加价，其他人更不会加价了，毕竟不过是莲王的一间裙子而已，根本不值得这么多。所以，这件裙子最后还是被莲王付出了很大的代价给取回了。

    “第一件宝物已经成交，那么请看第二件宝物。”那名无上祖神再次说道，在场的众人此刻已经知道了，所谓的宝物定然不是寻常意义上的宝物，而是那些天界巨头的私密物件，莲王的裙子已经出现了，接下来又是哪一个巨头的什么东西呢？

    “大家请看，这个奶嘴可是砺石兽殿下最宝贵的东西，上面还有砺石兽殿下的印记呢！”无上祖神指着那个奶嘴上面的一头兽影，说道。

    “这是奶嘴？还是砺石兽的！我的妈呀，我眼睛没瞎吧！”此刻，众多祖神都震惊起来，要知道砺石兽是谁，那可是天界的巨头之一啊，堂堂的石人王者，竟然还需要吸奶嘴这种东西，简直不忍直视。

    现场顿时一片寂静，谁也不敢说话，虽然很多强者都强忍着笑意，但是他们可不敢在大庭广众之下笑出声音来，毕竟砺石兽也在这里呢！砺石兽可是一个凶狠的家伙，要是得罪了他，那么就等于是被判了死刑了。

    “砺石兽殿下的奶嘴，现在起价依旧是五件祖神兵。”无上祖神说道，而众人看着无上祖神的眼中都在说，这家伙是死定了，竟然真的将砺石兽的奶嘴拿出来拍卖！

    而且还将砺石兽这么大的秘密给说了出来，虽然大家都知道砺石兽总爱以一副小孩子的模样出现，却没有想到砺石兽变成了小孩，竟然还需要吸奶嘴这种东西。

    “哈哈，真是好笑，我出十件祖神兵，砺石兽的奶嘴归我了。”一件包厢内，一大声音传出，这声音不但大肆的嘲笑砺石兽，还想将砺石兽的奶嘴给竞拍下来。

    “好像是悬空岛的始祖悬空老祖吧！悬空老祖和砺石兽在亿万年前就是宿敌，据说悬空岛被封还有砺石兽的原因在里面呢！现在悬空老祖要那枚奶嘴，想必是为了羞辱砺石兽吧。”有一尊超级祖神不确定的说道。

    “悬空老贼，我定然不与你干休。”一间包厢内，一个孩童模样的人冷冷的说道，本是天真烂漫的孩童，现在脸上却充满了杀意。

    “两件石兵加妖神果一枚！”砺石兽喊道，他不想与人纠缠，直接出了很高的价格，两件石兵的价值不用多说，那妖神果可是妖族的圣物之一，掌握在砺石兽的手中，妖神果树可是百万年一开花，百万年一结果，又百万年得以成熟，每次只得一颗妖神果。

    妖神果的效用谁也不知道，传说一颗妖神果便可以直接造就一尊无上祖神，可谓是无比的珍贵，砺石兽平时将妖神果树看的比自己的命还重要，此刻为了取回他的奶嘴竟然出了这么高的价格，真是令人不敢置信。

    “砺石兽竟然这么自觉，这样也好，省的我们再次叫价了。”包厢内，楚易笑着对萧晨和萧恒说道。

    “那么，接下来，我们再看下一件宝物！哎呀呀，这件宝物更加不得了了，大家请看，这条大裤衩乃是逆天归来的战者单骏殿下的大裤衩啊，虽然这上面没有任何的标记可以证明这是单骏殿下的，但是大家看前两件物品都是真实的，这件我自然没有必要骗你们，这就是单殿下的大裤衩！”

    “现在起价六件祖神兵。”无上祖神喊道，不过这次众人的脸色就更尴尬了，之前的裙子和奶嘴倒是还好说，现在竟然连大裤衩这种如此私密的东西都出现了，真是让人不知道说什么好了。

    而且像是大裤衩这种东西，谁又会买呢！不但是人家逆天战者的，更重要的还是人家使用过的。

    “连大裤衩这种东西都出现了，这可真是不得了了。不过我看没人会买这种东西吧。”一位战祖说道。

    “看那大裤衩的样子，单骏王者的本钱还不小呢！不过说起来，他们都是石体，连那种事情也不能做了，本钱再大又有什么用呢！”有祖神小声的对旁边的人说道。

    “这可不一定啊，说不定还可以找个女性王者呢！像莲王不就是吗！就是不知道两块石头会不会摩擦掉一些，可能会掉下一些石粉呢！”有一尊战祖贱兮兮的说道，表情很是猥琐，一旁的几个祖神连忙移开了一点，这家伙这是找死啊，连这种话都敢说出来，石人王者的神威可不是他们所能承受的，虽然说的声音很小，但是恐怕早就被那些王者听见了。

    “既然没有人喊价，我们来喊，不能就这样便宜了单骏。”包厢内，楚易对萧晨父子说道，萧晨父子立马了然。

    “两件石兵，单骏的大裤衩我要了，正好拿回去当收藏品，顺便给我的一些徒弟徒孙们看看，这可是单骏王者的大裤衩啊！”萧晨大声喊道，他就是要故意如此说，这样才能激起单骏继续加价。

    萧晨这话一出，引得所有人都对他佩服不已，虽然他们不知道究竟是谁说的这种话，但是竟然当着这么多人的面直接说出了要将单骏的大裤衩给徒子徒孙们看，这绝对是挑衅啊，如无意外，两者之间定然是不死不休的场面了。

    “一件石兵加一座完好无缺的神城。”单骏的声音响起，虽然看上去很平淡，却有一种令人不寒而栗的感觉。而且单骏竟然直接出了一座完好无缺的神城啊，神城的价值不用说，那是石人王者蜕变的关键所在，只要是走石人路的，想要成为石人王者，就必须要一座神城，如此珍贵的东西就连在场的很多强者都有些想留口水。

    “唉！这些王者虽然都出了这么珍贵的东西，但是要我看，他们也不过是将东西暂时借放在那个无上祖神的手中，等到拍卖会一结束，那些珍宝一定会再次回到那些王者的手中，而且那个无上祖神肯定是没有活路了，甚至我们这些知道那些王者秘密的人恐怕也要受到牵连。”一尊超级祖神叹息道。

    拍卖会继续举行，之后又拍卖了几件王者的私密之物，全部都让那些物品原本的主人以高价给拍卖了回去，这次的拍卖会不知道赚了多少，不过很多人也知道，等拍卖会一结束就是大乱发生的时候了。

    “拍卖会结束了，我们赶紧走，这下子得罪了这么多的王者，在天界怕是待不下去了，咱们现在回下界。”楚易说道，在拍卖会一结束的时候，他便带着萧晨父子立刻冲了出去。

    AA2705221

 第八百三十一章 大开杀戒

    楚易的离去并没有让那些王者在意，以为那个不知名的王者是有什么重要的事情要去做，他们现在在意的是那个无上祖神，收了他们这么多的好东西，现在拍卖会已经结束了，就要让他将所有吞下去的东西全部都吐出来。
    拍卖宫虽然有规定，在拍卖时不能破坏任何的拍卖规则，否则便遭天界诸神共诛，但是并没有规定拍卖结束后怎么样，拍卖结束之后，那种规则便已经无效了，即便有石人王者出手对其他人出手，也不会有任何人阻拦。

    所以说像这种拍卖会，基本上没有人敢和石人王者争夺，毕竟就算你争过了石人王者，在拍卖会一结束之后，等待的就是石人王者对你的杀人夺宝。

    众多石人王者联袂来到那尊无上祖神的面前，全部都冷冷的看着他，这个无上祖神只要脑子没有问题，就会知道他们是来干什么的。

    “几位是想来拿回自己的东西的？真是可惜啊，那些珍宝并没有在我的手中，早就已经被人取走了。”无上祖神面对这些石人王者，淡淡的说道，似乎是知道自己已经没有生路了，似乎此刻显得非常的淡然，不过那些石人王者却突然变得脸色。

    “该死的，竟然上当了。”砺石兽满脸阴沉的说道，没有想到这次拍卖会策划的竟然是另有其人，一想到刚才那个王者飞快的离去，他们现在哪里还不明白，定然是那尊王者偷梁换柱，将这些珍宝全部都给取走了。

    “你该死！”砺石兽伸出一双石爪就向那无上祖神抓去。

    “哼！就算死，我也不会让你们好过的。”那无上祖神的脸色突然变得非常诡异，那些石人王者哪里还不知道这尊无上祖神想要做什么，立刻向着远处飞去。

    “轰！”一声剧烈的爆炸声响起，那尊无上祖神竟然自爆了，一尊无上祖神自爆的威力有多大，简直就像是一百万颗核弹爆炸，哪怕连洪荒天界这么稳固的世界，此刻都被炸出了一些黑洞，伸处爆炸中心的那些石人王者自然也非常的凄惨，他们全身上下都伤痕累累，虽然只是一些小伤，但是终究还是令他们非常的恼怒，竟然被一个蝼蚁给伤了。

    “我等珍宝定然是被那个王者给取走了，岂有此理，竟然将我们当猴耍，我看那个强者很有可能还是之前夺取逆天战宝的那个幕后黑手，不如我等联合推演一番，将那个人给找寻出来，以报今日之仇。”逆天战者单骏建议道。

    “此法甚好，我等几大王者联手，任凭那人再厉害，也逃不过我等联手查探。”悬空老祖也说道，他们这些王者之间虽然有些恩怨，但是现在他们都是受害者，联手一起也是必然的。

    几大王者决定之后，便立刻联手开始推演那个神秘强者的底细，以及他的踪影了。几大石人王者联手，这世间除了皇者之外，根本没有任何人可以抵挡。

    在几大王者推演之下，他们看到了过去的一些画面，只见一尊石人强者从乱地通道走出，之后又与石尸大战，将他镇压，虽然一些画面断断续续的，但是依旧被人知道了那个神秘的强者是谁。

    “竟然是罪乱之地走出的王者！”莲王有些吃惊。

    “连石尸那个老古董都被镇压了，那个王者的实力可能可以和石中帝比肩了。”悬空老祖惊叹道。

    “他们如今正在急速赶往罪乱地通道！不好，他们想要离开天界，我们必须阻止。”砺石兽急忙说道，要是被他们离开了天界，到时候他们的珍宝就可要不回来了，毕竟他们不能离开天界。

    “必须阻止！不能让他们离开。”逆天战者单骏也赞同道，虽然那个乱地王者很强大，但是他们不相信那个乱地王者还能同时对战他们几尊石人王者，如果着的如此，那也不用称王了，直接可以称皇了。

    几大王者联合出手，想要动用秘法将楚易他们给拘禁过来，不过楚易早就有所准备了，他知道那些石人王者非常的难缠，所以在前往罪乱地通道的一路上，直接出手将异界的三尊有望成为石人王者的石人给灭杀了，之后便动用禁忌之法，偷天换日的将三尊石人变成了他们的模样，连气息都是毫无差别，即便是石人王者在短时间内也看不出来。

    “快走！这次灭杀了异界三尊石人，异界始祖陆战那老家伙这次也会追来了，要是被他们这些人追上，那我们可就真的要去将阎王了。”楚易笑着说道。

    “师傅，这都什么时候了，你还有心思开玩笑啊。”萧晨却显得非常的着急，毕竟后方的那些追他们的人都是一些狠角色，要是被他们追到，那可就是死路一条了。

    “放心放心，一切我都安排好了，我们保证可以离开天界。”楚易丝毫不在意的说道。

    “师公，我们要是离开天界了，那九州基地怎么办，要是被那些石人王者找到，他们一定会将怒火发到九州基地的头上的。”萧恒有些担心的说道。

    “放心，那里有你师婆镇守着，你师婆如今已经成功成就无上祖神大圆满之境，比你师公我都不差，有她镇守不用担心，再说九州基地在洪荒天界非常隐秘的地方，又有着隐匿大阵，即便是石人王者都不会轻易的找到。”

    “此外，九州基地那边，已经有人成功迈进了最后一步，成为了石人王者，其他的一些强者也即将要迈入最后一步了，那里可谓是强者如云，即便我走了，盘古王还留在天界呢！所以一切都不用担心。”楚易说道，他要是没有做好万全之策，又怎么会离开天界呢！

    “那就好！”萧晨和萧恒同时松了一口气，要是因为他们的缘故导致九州基地被那些王者所灭，那就是他们的罪过了。

    楚易三人的速度无比快速，很快就来到了那个连通天界与罪乱地的通道，此刻他们的后方可是有着七八尊石人王者在追杀他们，除了天界王者之外，还有异界始祖陆战，毕竟异界三尊石人被灭，这三尊石人全部都是有望成为石人王者的存在，这简直就是在斩他们异界的根基，陆战是绝对不能容忍的。

    “偷天换日之拘禁！”几大石人王者同时出手，想要动用禁忌之法将楚易他们给拘禁过来。

    在几大石人王者施展拘禁之法的时候，楚易三人就感觉仿佛有什么巨大的力量想要将他们全部都抓走。

    “哼哼！早就知道你们会这么做了！”楚易冷笑一声，他直接拿出那三尊和他们一模一样的异界石人傀儡，让这三尊异界石人傀儡代替他们被那些石人王者拘禁走。

    “成功了！”莲王、砺石兽等几大石人王者非常的惊喜，那乱地王者真的被他们拘禁过来了。

    “这下子看你们还怎么逃，我们几大王者联手，即便你再厉害就绝对逃不开这里，哈哈！”砺石兽高兴的大笑道。

    “你们被他骗了还不知道吗？这三个人是假的。”正在这时异界始祖陆战突然出现在这里，他的眼光非常毒辣，一眼就看清了这三个人不过是个傀儡而已。

    “怎么可能！”砺石兽惊叫一声，显然不敢置信。

    “哼！你们自己看看。”陆战冷哼一声，手中一挥，那三个和楚易、萧晨父子长得一摸一样顿时现出了他们的原形，“那是我界的三尊石人，被那个九州王者给灭杀了，用秘法将三尊石人变成了和他们一模一样的人，你们被骗了。”陆战冷冷的说道，一想到三尊有望蜕变成王者的石人被对方灭杀，他就觉得非常心痛。

    “该死的！好一个乱地王者，竟然连我们都给瞒过了，此时再去追已经来不及了，他们已经进入了罪乱地。”砺石兽愤怒的说道，他们不敢追过去，那乱地罪宫和九十九重台阶一样的神秘莫测，昔日也曾有不少的王者死在了那乱地罪宫那里。

    陆战同样如此，对于那乱地罪宫非常的忌惮，毕竟他们异界当年会元气大伤，几大石人王者陨落，本源地被毁这都是罪乱地的杰作，那乱地罪宫和九十九重台阶一样，神秘而又非常的危险，即便是石人王者恐怕也不能幸免。

    楚易三人再次来到罪乱之地，这里还是和以前一样，没有任何的变化，他们并未再此多做停留，而是直接划破空间，降临到了九州。

    “再次来到了故乡，可惜已经物是人非。”萧晨站在半空中，凝视着下方的九州，不禁感叹道，如今整个九州大地上已经没有任何人的身影存在了，望眼而去，全部都是破败的城池，化为废墟的屋舍，满目疮痍，一片萧瑟之景。

    “异界祖神再次占领了九州，想来他们一定是没有见到任何的人影，所以将怒火全部都发泄到了九州大地上吧！”萧恒也说道。

    “这是异界最后一次占领九州，以后再也不会有这样的事情发生，而异界带给九州的疼痛，日后也会让他们加倍的还回来。”楚易看着如今破败的九州，面无表情的说道。

    “对，以后一定会让他们加倍还回来。”萧晨和萧恒非常赞同道。

    “你们两个如今也有了战祖六重天的实力，加上身上的一些至宝，完全可以去猎杀一些异界祖神了，此刻异界祖神很多都驻留在九州与四方界，你们就去灭杀一些吧。”楚易对萧晨父子说道。

    “好！正想动手呢！”萧晨父子眼中的寒光一闪，接着便向其他方向离去，他们要去猎杀那些异界祖神，而楚易则是来到了九州的神都洛阳。

    如今整个九州都死气腾腾，只有此处是神光冲霄，有几尊异界强者镇守在此处，他们的目的楚易是知道的，神都地下有一名逆天家族的族人正在进行最后的蜕变，这些异界强者都想来夺取他的道果。

    “看样子，今天老子我也得大开杀戒了。”楚易的脸上露出了冷森森的笑容，不过还没有等他行动起来，竟然有人比他还要先行一步。

    神都洛阳的上空，异界十几尊强者围攻一道人影正在进行灭杀，不过那道人影却异常强悍，神光一闪，两尊异界祖神便被那男子给腰斩了，血光冲天。

    “珂珂的父亲。”楚易认出了那道人影，他立刻将内天地中的珂珂给唤了出来，“珂珂，现在你老爸在大杀四方，你这个做儿子的是不是也应该出手帮帮你的老父亲。”

    “我老爹这么神勇，应该不用我出手吧！不过那些异界祖神竟然这么无耻，这么多人围攻我老爹，我还是要去帮他一下的，省的他说我不孝顺。”珂珂说道。

    “拿来吧！”珂珂伸出一只手，向楚易讨要道。

    “什么？”楚易不解的问道。

    “当然是法宝了，我现在不过祖神境界，怎么可能敌得过这么多的祖神，你借我一两件强大的法宝。”珂珂理所当然的说道。

    “虽然说借助外物不好，不过现在也不是公平对决的时候。这把石剑曾经是王者的兵器，只是可惜后来毁坏了，现在我又重新将它复原了，你拿去吧！”

    “还有这杆石矛，曾经是你祖上王者的石兵，现在也交给你吧！两把石兵皆是王者神兵，足够你用了。”楚易将石剑和石矛交给珂珂，说道。

    “好！那我去了。”珂珂左手拿石矛，右手拿石剑，就向着神都上空珂珂父亲的战场上冲去。

    “很久没有大开杀戒了，今天你们全部都要死。”珂父大喝一声，抬手便将两尊异界祖神给诛灭了。

    “不迈入最后一步，没有人可以挡得住十位祖神联手之力，即便是逆天家族的人也不例外！”上空，原本驻守在永恒之地的一尊无上祖神冷漠的说道，原本驻守在永恒之地的有三尊无上祖神，不过之前被武祖和老天人联手灭杀了两尊，如今这剩下一尊无上祖神了。

    “逆天家族就代表逆天，昔日我便在你异界纵横，今日同样如此。”珂父说道，手中神光不断划出，对决十几尊异界祖神。

    “老爹，我来帮你了！”珂珂手中石剑一划，顿时一道恐怖的剑芒便将一尊异界祖神灭杀的形神俱灭。

    “珂珂！”珂父大感震惊，没有想到他的孩子今天也会来这里。

    “老爹，接住！”珂珂再次大喊一声，将左手的石矛抛给了珂父，而后手中石剑再次荡出一道恐怖的剑气，将两尊异界祖神的头颅给斩了下来。

    “王者石兵！”珂父连通异界祖神都非常震惊，没有想到珂珂竟然拿来了两件石人王者的兵器，要知道石人王者代表了无敌，他们的兵器自然也非常的恐怖，灭杀祖神和杀猪没什么两样。

    “哈哈，好！杀！”珂父接过石矛，大笑一声，向异界祖神杀去。

    AA2705221

 第八百三十二章 攻打九十九重台阶

    王者石兵的威力何等强大，在祖神手中便能轻易的灭杀祖神，珂珂手掌一把王者石兵，就能轻易的击杀异界祖神，现在更别说珂父的手中也有一把王者石兵，以他无上祖神的实力，手掌王者石兵那可真的是神挡杀神、佛当灭佛。
    “啊！”不断的有异界祖神被珂父屠杀，惨叫之声不断响起，要知道这可是祖神，并非是普通的修士，但是如今珂父灭杀他们就犹如砍菜切瓜一样容易。

    “噗嗤！”珂父手中的石矛再次洞穿一尊异界超级祖神，其余的异界祖神此刻都已经胆寒了，毕竟珂父的杀伤力实在太大了，现在手中又掌有王者石兵，他们怎么跟他斗！

    “六道轮回！”珂父再次打出一道神则，六个轮回世界出现，不断吞噬着周围的异界祖神，珂父走的是无上祖神之路，无上祖神肉身虽然不敌石人王者，但是却精通神则，迈入最后一步的无上祖神简直不可想象，以神则便能对抗石人王者巅峰的强者了。

    “走！此人不可敌，如今此人手中又掌有王者石兵，我等不是他的对手，现在唯有请老祖他们出手了。”一尊异界祖神大喝道，他瞬间突破这一片战场，离开了九州，其余异界祖神见此，也同样如此，明知必死还留在这里找死不是他们的做法。

    “哪里走！”珂父大喝一声，手持石矛便向那些异界祖神追杀而去，珂珂自然也不会放任他父亲一个人前去，同样跟了上去。

    “异界始祖降临！”异界祖神突然一声大喝，天外一座九十九重台阶直接飞来，屹立在九州世界的上空，俯瞰着这一片世界。

    “回来！”楚易见到异界始祖降临，他的脸色一下子变得凝重起来，

    立刻将前去追杀异界祖神的珂珂父子给拘禁了回来，异界始祖可不好惹，他们每一尊都是石人王巅峰的存在，同级别的王者之中，也很少有人是他们的对手。

    此外，楚易还将正在与异界祖神大战的萧晨父子也拘了过来，如今异界始祖降临，未免他们发生危险，还是让他们待在他身边比较安全。

    “是你！”珂父见到楚易，显然也非常的惊讶。

    “不要轻举妄动，异界始祖已经降临，纵然你距离无上祖神最后一步只有一步之遥，也不会是他们的对手。不知道这次异界始祖来了几个，只有一个的话倒是没什么问题，若是三个全部来了，那可就有些麻烦了。”楚易有些凝重的说道，异界三个始祖可都是老古董，战斗经验非常的丰富，纵然是他手掌天下排名第三的三皇镜，也只能阻挡两人，如果三人的人，他也必败无疑。

    “九州只有你一人！当日围杀狼牙的有你吧？”九十九重台阶尽头，两尊异界始祖语气森然的说道，他们看着楚易的眼中充满了杀意。

    “原来是你们俩个老梆子，怎么，陆战那个老梆子没来？”楚易面对着异界两尊始祖，毫无畏惧的说道，甚至还用了调侃的语气。

    “你找死！”一尊异界始祖大怒，伸出一指便向楚易碾压而来，这一指仿佛一座气势宏伟的巨山，以势不可挡的架势向楚易击来，九州世界甚至也因为如此而摇摇欲坠起来，幸好九灯照耀九州，护住了这方大地。

    “你们先退后，让我先来会会这两个老梆子。”楚易对珂珂父子以及萧晨父子吩咐道，石人王者级别的大战还不是他们能够参悟的地步，珂珂父子以及萧晨父子立刻后退，纵然是石人王者的普通一指，他们都感觉到了浑身仿佛要碎裂一般，石人王者的威势果然无与伦比。

    面对异界始祖的一指，楚易同样以一指还击，“五帝指！”不过楚易使用的可是传说中五帝所创的“五帝指”，上古三皇五帝所创的五帝指威力何等强大，直接破灭了异界始祖的一指，甚至还继续向异界始祖灭杀而去。

    “哼！”异界始祖面对楚易击来的一指，直接以掌还击，一声巨震，整个九州世界都猛烈的震动了一下，若不是有九灯定住九州，恐怕九州世界在这两尊石人王者的交战中已经损毁了。

    剧烈的爆炸之声让不远处的异界祖神耳朵都被炸的嗡嗡作响，甚至还有一些气血翻腾，那些异界祖神惊恐的看着楚易，能和他们异界始祖对拼一击，甚至还将他们的始祖压入了下风，这实在太可怕了。

    “好一个九州王者，看来你的实力的确出乎我们的所料，不过今日我们不会再让你活下去了。”一尊异界始祖冷酷的说道，似乎直接给楚易判了死刑。

    “你们两个老梆子不要说大话，要想我的命，就要看你们有没有这个本事了，有本事的话我的命随便你们取，没有本事就要夸下海口，到时候没有达成，岂不是没有面子。”楚易一副吊儿郎当的样子，说道。

    “好一个牙尖嘴利的后辈，不过你也只能如此而已了，今日我们到场，便是你的死期。”一尊异界始祖大喝，连通另一尊异界始祖一同向楚易杀来。

    “我挡着这两个老梆子，你们去杀那些异界祖神，能杀多少算多少，不过要记住，千万不要踏上那九十九重台阶，那尽头有非常恐怖的东西。”楚易对远处的珂珂父子以及萧晨父子说了一声之后，便向那来袭的异界两大始祖迎去。

    “想不到你知道的还挺多，那就更无法容忍你活下去了。”异界始祖听到楚易的话，语气更加冰冷了，此人不但实力强大，而且还知道很多他们异界的隐秘，绝对不能让他再次活下去。

    “不要光是嘴上说，拿出实际行动来。”楚易争锋相对道。

    “杀！”三尊石人王者便在九州大地上大战起来，亏得是九州有九灯镇压，否则整个世界早就已经毁于一旦了。

    “你们三个去杀异界祖神，我是杀那些无上祖神，记得注意安全。”珂父见楚易已经挡住了异界两尊始祖，立刻向珂珂以及萧晨父子吩咐道，现在是最好的时刻，异界两大始祖被挡，其余人根本不是他的对手，此次定要让异界损失一批战力才行。

    珂父手持王者石矛向异界几尊无上祖神杀去，异界的底蕴深厚，即便如无上祖神这般的强者，也有一大堆，此次跟随异界始祖来此的无上祖神便有六尊。

    “大家一起上，不要放过那个逆天家族的人。”一尊无上祖神说道，他们已经见识过了珂父的无上伟力，如今他们之中任何一个无上祖神都不是珂父的对手，唯有联合起来放能与珂父一战，甚至杀死他。

    “好！”其余无上祖神也非常的同意这个想法，毕竟珂父的实力实在太过厉害了，单打独斗没有人是他的对手。

    “你们以为几人联手便可以击杀我了吗？今日就让你们看看逆天家族的实力，为何我们会被成为逆天家族。”珂父面对异界六大无上祖神，丝毫不畏惧。

    “千古万界！”珂父大喝一声，一道神则喊出，便直接迎向了异界六大无上祖神，开始了一场惨烈的大战。

    另一边，珂珂以及萧晨父子也是陷入了惨烈的大战，他们只有三名祖神，但是对方却有着十几尊祖神，仰仗手中至宝，珂珂三人才能勉强撑住异界祖神的进攻。

    “啊！”萧晨父子同时大喝一声，在如此危机的情况中，两人终于由战祖双双晋升成为了祖神，不过这依旧无法改变什么，纵然凭借手中诸多至宝，但是异界祖神终究还是太多了，三人彻底被压如了下风，仰仗着珂珂的失乐园中的诸多灵果，他们才能快速的恢复元气，否则早就已经灵气枯竭而亡了。

    “异界始祖陆战降临！”正在这时，异界第三尊始祖陆战突然从洪荒天界降临九州世界，这令所有人都没有想到，即便是楚易也惊了一下，现在他们已经处于下风，再来一尊异界始祖，他们哪里还能承受的下。

    异界始祖陆战降临九州世界之后，并没有理会其他人的战斗，反而看向九州的神都洛阳，那里生命神光冲天，似乎有一尊恐怖的强者即将从那边诞生一样。陆战没有犹豫，直接来到神都洛阳，一巴掌将大地打碎，直接进入了洛阳的地底下。

    “你九州毁我界多名石人根基，今日我界也要毁灭你九州石人的根基。”与楚易大战的一尊异界始祖冷笑道。

    “哼哼！怕是不会这么简单，说不定会是竹篮打水一场空。”楚易同样冷笑道。

    “纵使你掌有三皇镜这件至宝又如何，如今你被我们拖在这里，还有谁会去搭救那人？”异界始祖古德说道，他们想要实行心里战术，逼迫楚易露出破绽，只是可惜楚易丝毫不为所动。

    陆战进入神都洛阳地底下之后，就看见一座生命气息冲天的神城伫立在那边，不过神城之外却横躺着几具异界强者的身躯，看样子已经完全陨灭了。

    “异界始祖陆战！”始祖龙和戈乾双双出现，挡在了异界始祖陆战的身前，此外，不远处还有一只老石龟悠闲的翘着二郎腿，看着这里。

    “始祖龙！戈乾！还有你这个老东西！就凭你们也想挡我？”陆战看着这三人，不禁冷笑道，“始祖龙，你虽然迈入了石人王之境，不过终究陨落了无数岁月。戈乾，当年狼牙看中了你的资质，将你带回去培养，只是可惜终究还是养虎为患。还有你这个老东西，以如今的状态也想挡我？”

    “陆战，今日有我们三人在，你休想过去。”始祖龙说道。

    “是吗！既然你们母子今日想死，我便成全你们。”陆战冷笑道，始祖龙虽然是石人王者，但是终究还是陨落了无数岁月，如今堪堪相比新晋的石人王者。至于戈乾，虽然潜力无双，但是终究连最后一步都没有迈入，并不被他放在眼中。而老石龟若是在全盛时期，他或许还会忌惮一二，但是现在，陆战完全没有必要担心。

    “杀！”始祖龙母子与异界始祖陆战大战起来，始祖龙主攻，戈乾则是助攻，而老石龟那个家伙则是时不时的偷袭陆战一二，三人配合之下竟然在短时间内挡住了异界始祖陆战。

    于此同时，九十九重台阶处，武祖连通炎黄等九州祖神竟然在异界诸强全部都在大战的时候，悄无声息的攻上了九十九重台阶，他们正在不断劈砍那九十九重台阶，似乎想要将九十九重台阶截断一部份带回去。

    “该死的，你们竟然在打它的注意！”此刻异界三尊祖始祖同时大怒，他们没有想到九州强者竟然在打九十九重台阶的主意，这九十九重台阶可是他们异界的重地。

    “轰！”一声巨响，盘古王也携乱地罪宫到来，他将乱地罪宫打向了九十九重台阶的尽头，一声震动诸天万界的响声之后，乱地罪宫四分五裂，九十九重台阶的尽头也同样破碎，露出了九十九重台阶尽头的样子。

    九十九重台阶的尽头处是一个祭台，连通着一扇门，透过门的一角，可以看见里面充斥这浓浓的黑雾，而在黑雾中似乎有着一株株枯萎的仙树，以及无尽的废墟，这不过是那个奇异世界的一角而已。

    “盘古王！你果然到来了。”三尊异界始祖齐声喝吼道，而后立马舍弃了各自的对手，登上了九十九重台阶。

    盘古王携乱地罪宫而来，撞裂了九十九重台阶之事震动整个诸天万界，天界更有多名巨头透发神念来此观看，不过他们却看到了震惊的一幕，九十九重台阶的后面竟然连通了那么一个奇异的世界。

    “看到了九十九重台阶后面的一角满足了你的探知欲吧！不过一切都已经注定，悲剧又将上演，盘古王，还有你们，今日都将再此陨落。”陆战冷冷的看着盘古王等人，他的嘴里念动着某种古怪的音节，手中也划动着某种动作，其余两尊异界始祖同样如此，他们似乎在召唤某种可怕的东西。

    随着陆战等人的动作，九十九重台阶的尽头似乎有无穷的黑雾涌动，一道黑色的影子似乎即将要显化而出，这让在场所有人的脸色都为之一变。

    “绝对不能让石阶尽头的东西出来，否则等待九州的便是全灭，一定要阻止。”楚易来到了盘古王的身边，凝重的说道。

    “好！”盘古王和楚易对视一眼，都看到了对方眼中的震惊，如果放任石阶尽头的东西出来，可能便会引起无边的祸患。

    盘古王将萧晨手中的那五大王者的古卷取来，更是将那不完全的神图也取了过来，而楚易也是头顶黄金宝塔，手持三皇镜，两大王者一同向那九十九重台阶尽头攻去。

    AA2705221

 第八百三十三章 镇封石门

    “不好！”异界三大始祖见盘古王和楚易这两大王者一同向九十九重台阶尽头攻来，全部都脸色大变，毕竟这两大王者的实力不可小觑，要是真的被他们攻上九十九重台阶，可能打开的石门会重新关闭也不一定。

    “给我拦住他们！”三大异界始祖立刻下令道，周围的异界无上祖神以及祖神们自然不敢违抗始祖的命令，全部都向着盘古王以及楚易杀去，而三尊始祖也立刻加快了速度，想要召唤石阶尽头那扇门内的那尊魔影。

    “杀！”由异界几尊无上祖神带领，异界祖神们全部都杀向楚易和盘古王，声势非常浩大，如果是一般的强者，恐怕根本不能抵挡，但是异界强者们现在要对抗的是盘古王和楚易这两大巅峰王者，结局早已注定。

    盘古王手中石斧横扫，一大片的异界祖神就此陨落，楚易手中的三皇镜不断扫射神光，每一次射出神光，便有一尊异界无上祖神陨落，盘古王和楚易这两尊巅峰王者在此刻终于展现了他们冷血无情的一面，无论是祖神还是无上祖神，只要没有迈入最后一步，全部都被他们无情的击杀。

    “啊！”

    “不！”异界强者惨叫声不断响起，但是盘古王和楚易丝毫不为所动，依旧无情的屠杀着这些异界强者，短短片刻之间，便由数十位异界祖神陨落在他们两人的手中，其中还包括了六尊无上祖神，此刻全部都陨落于此。

    异界祖神级强者根本没有阻挡盘古王和楚易两人多少时间，这其实也不过是螳臂当车而已，盘古王头顶的五大王者神卷此刻展现了无上的威力，五大王者神卷由盘古王施展而出比萧晨施展而出，威力不知道打了多少。

    “必须关闭那扇石门！”楚易斩钉截铁的说道，那扇门内的魔影如果出现，现场根本没有任何人能够抵挡，毕竟那可是皇级魔影。

    盘古王施展神图往九十九重台阶尽头的石门撞去，而楚易则是手持三皇镜直接挡住了异界三尊始祖，三皇镜排名石兵之第三，自然是威力无穷，由楚易执掌，短时间被可抗多尊石人王者。

    “不行！挡住！”三尊异界始祖看到盘古王竟然操纵神图往石门撞去，神色大惊，此刻他们的仪式还没有结束，石门内的魔影现在只是稍微有些显形而已，如果石门被关闭，魔影便不能显现而出了。

    三尊异界始祖非常想阻止盘古王的行动，但是楚易手持三皇镜死死的缠住了他们，哪怕自身受伤，也要阻挡他们的行动，而三尊始祖短时间内也无法将楚易战败。

    “轰！”一声剧烈的响动，震动整个诸天万界，神图与石门相撞，竟然让石门有渐渐关闭之势，这让异界始祖大惊。

    盘古王见一击不成功，再次将神图往石门撞去，异界三尊始祖再次想要阻止，却被楚易施展一气化三清之术暂时挡住了，让他们愤怒的同时也非常的无奈。

    “轰！”再次一声巨响，九十九重台阶尽头的那扇石门终于被关闭了，那尊渐渐成型的魔影也淡化而去，而神图在这一次的撞击中也再次分裂开来，落入了九州大地，异界始祖尽管怒吼连连，却也丝毫没有办法，只能眼睁睁的看着石门再次关闭。

    异界三尊始祖只能将怒火全部都撒在楚易身上，三人一同发出了威力强绝的一击，将楚易的三尊化身打碎，楚易也受了不小的伤，嘴角流出了一丝血液。

    就在异界三尊始祖想要再次击杀楚易的时候，盘古王持石斧到来，让三位始祖不禁叹息一声，盘古王的到来，令他们再也没有机会灭杀楚易这尊王者了。

    “必须永久封印石门，否则早晚会是一个祸患。”盘古王沉声说道，他总算是知道了当年九州源地的五大王者为何会陨落，异界四大始祖又怎么会死而复生，想必定然和石阶尽头的那扇门有关。

    “石门不可能永远被封闭，不过封印几个文明史还是可以的，以一尊石人王者献祭，封印石门可保数个文明史安枕无忧，我手中正好还镇压着石尸那尊石人王者，就将他献祭了。”楚易冷酷的说道，石尸虽然被它镇压，但是却丝毫不肯臣服于他，既然如此那便将他献祭了，反正石尸是异界一派的。

    “此法也好，虽然无法永远封闭，但是封印几个文明史也不错。”盘古王赞同道。

    楚易立即出手往石门中打上了重重封印，而后立刻向着那些天界的王者喝道：“诸位还不快出手！此门若是一开，便是无边祸患，石尸的来历你们可曾知晓？石尸原本是那道石门中坠落的一具尸体，而后产生了灵智，修成王者之身。而且之前的那道魔影你们也看见了，若是让那道魔影出现，你们认为世间还有谁能阻挡他！”

    楚易此言一出，让天界的那些石人王巨头们都有些犹豫起来，不过他们很快就决定了，楚易这个石人王者虽然可怕，但是并非没有办法对付他，但若是让石门中的魔影出来，那可能真的没有人会是那道魔影的对手了。

    天界巨头们纷纷降临，往那石门上打上重重封印，他们不想让能够威胁到他们强大敌人现世，而异界三尊始祖却异常愤怒，他们对于天界巨头们的做法非常的不满。

    “敢尔！”陆战一声大喝，一拳便向天界诸多王者横扫而去，其余两尊始祖同样如此，眼看一场惊天大战就要开启了。

    盘古王将四分五裂的巨宫拘禁了过来，更是小心的护住了那石台后的石门，生怕受到一些损伤，而与此同时，原本正在蜕变的珂珂的玄祖在刚才也完成了完美的蜕变，九州在此多了一尊石人王者，这是令人欢喜的大好事。

    “你们跟随着巨宫进入天界！”盘古王对萧晨等人说道，他以手中石斧直接劈开了九州与洪荒天界的大世界屏障，而后将萧晨等人全部传送了进去，就连珂祖和始祖龙这两尊石人王者也不例外，他们虽然是石人王者，但是终究是新晋石人王者，无法和那些已经亿万年的老牌石人王者争锋。

    “盘古王，你们……”众人有些担心的看着盘古王和楚易。

    “我们要想走很容易，我们两个联手，天底下没有人能够拦的住我们，你们还是不要卷入这场漩涡中了，现在的场面已经失控了。”盘古王说道。

    盘古王如此说就代表此处即将发生惊天动地的大战，而他们代表诸天万界最高战力留了下来，如果萧晨他们留下来，恐怕真的是危险了，萧晨他们没有拒绝，直接跟随着巨宫进入了洪荒天界。

    异界三尊始祖真可称的上是战力惊天，他们再次登上九十九重台阶的顶端，嘴里念念有词，那道石门随着他们的念词，竟然再次产生了黑雾，似乎有一双眼睛在石门上出现，冷冷的盯着在场的诸多王者。

    “诸位小心，那尊魔影绝对不是我们所能敌的，我等必须联合起来一同将这道石门封印起来，否则迟早会酿出大祸的。”楚易再次说道。

    “乱地王者，你可有什么好办法将此道石门封印？”天界某尊巨头询问道，若是以寻常的封印办法封印，似乎对于石门并没有用处，异界三尊始祖似乎依旧能召唤那魔影的一部份。

    “以一尊石人王者作为献祭，配合我等伟力便可将此门镇封数个文明时代，我手中正有石尸那一尊石人王者，将他献祭，诸位意下如何？”楚易问道。

    “以石尸作为献祭！”天界众多王者全部都一惊，没有想到这个九州乱地王者竟然如此冷酷，要将石尸作为祭品，镇封这道石门，这令他们感到非常心惊。

    “此法甚好！我等赶紧行动，万不可让异界始祖将石门再次打开。”一尊天界王者说道，将石尸作为祭品，他们自然没有任何意见，石尸纵横天界亿万载，和他们之中的很多人都有着一些仇怨，只不过石尸的实力太强，而且石尸为人有太过阴狠，经常在背地里阴人，所以在场之人没有人对他有好感。

    现在将石尸作为祭品，他们自然非常的同意，不但能镇封这道恐怖的石门，还能解决掉石尸这个大敌，何乐而不为呢！

    楚易立刻将镇压的石尸给拘了出来，而后便对众人喝道：“诸位合力将石尸打向那九十九重台阶尽头的石门，以一尊石人王的力量，足可以镇压石门几十万年。”

    诸多天界王者闻言，便立刻出手了，到了现在，终于展现了他们狠辣无情的一面，他们丝毫没有在意石尸是否与他们一同是天界中人，他们此刻最想做的事情便是封印那道恐怖的石门。

    “你们竟然敢！我不会放过你们的！我一定不会放过你们的！”石尸此刻非常的惊恐，他已经知道了诸王现在要将他当作祭品来封印那道恐怖的石门。

    “石尸，你安心的去吧！”砺石兽冷笑道，他和石尸可是有着很多的恩怨，此刻石尸即将被当作祭品献祭，他自然是非常的高兴。

    “将石尸粉碎，用来镇封那道石门。”楚易说道，诸多王者一同出手，对石尸打出了灭世般的攻击，哪怕石尸再强，在诸多王者合力之下，立刻就被粉碎了，一代王者石尸就此陨落。

    “诸王合力，镇封！”也不知道是哪位王者的声音，诸多王者合力将被粉碎的石尸打向了那道石门，而后在其上布下了重重封印，哪怕是石人王者也不能解除，除非诸王合力。

    “你们！竟然以一尊石人王者来镇封此门！”异界三尊始祖此刻震惊不已，为了镇封这道石门，他们竟然直接灭杀了一尊石王。

    随着一道血色的光芒闪过，那道石门终于被牢牢的封印住了，哪怕异界始祖再怎么使劲召唤，也没有任何的用处，石门上甚至连魔影的眼睛都无法出现了，这让所有的王者都重重的松了一口气，那石门内的魔影带给他们的威胁是在太大了，现在总算是将石门给镇封住了，至少未来的几十万年是安枕无忧了。

    三尊异界始祖气的直跳脚，但是尘埃已经落定，他们也没有任何的办法了，最后只能哀叹一声，这次他们的行动可谓是彻底失败了，不但没有将九州的那尊石人击杀，反而让他迈入了最后一步，而他们自己却陨落了大量的祖神和无上祖神，甚至连他们的底牌，那道石门都被封印了，实在是偷鸡不成蚀把米！

    “感谢诸位的帮助，让那道石门再次封印了，不过我还有事，就先走了，就不和大家叙旧了。”楚易滑溜无比，在石门被封印之后，便立刻闪了，毕竟他和天界诸王之间可是有些恩怨的。

    “该死，竟然又忘了这件事，让他给跑了！”砺石兽等人此刻终于想起来，他们和楚易之间可是还有一些恩怨呢，他们的一些珍宝此刻还在楚易的手中呢！不过这次却让楚易再次跑了。

    “哼！早晚有一天会让你好看。”砺石兽等人脸色阴沉的说道，而后便返回了天界，他们不敢在下界多待，毕竟曾经有石人王者在下界发生了非常恐怖的事情，天界石人王者如果待在下界会有不祥的事情发生，这是他们的共识。

    盘古王早已离去，天界诸王也返回了天界，异界三尊始祖御使九十九重台阶再次黯然回到了异界大陆，这次他们可真的算是输了个彻底，纵然以异界这样的底蕴，若是这样的损失再来上几次，也是无法承受的。

    “现在我们必须尽快复活狼牙，九州的顶尖实力已经不差我界，只有我们三个实在很难应付，此外也要督促我界的其他石人王者努力增强实力，以应对日后的大战。我继续去天界坐镇，你们就留在这里。”陆战说道。

    “也罢，就按如此办吧！”其他两尊始祖也无奈的说道。

    楚易离开九州之后，便再次来到了天界，其余九州强者此刻也来到了九州在天界的基地，九州在天界的基地非常隐秘，他们在此暂时安顿了下来。

    而楚易则是将萧晨和萧恒这对父子叫了过来，这段时间他一直都非常的忙，根本没有时间教导他们，他们有现在的实力，完全是靠自己的努力以及机缘，虽然说修行之事都是师傅领进门，修行靠个人，但是终究还是让楚易觉得有些惭愧。

    正好现在异界和九州短时间内不会发生任何的战事，楚易便将让萧晨和萧恒的实力再次增长一下，也可以应对日后的大战。

    “萧晨、萧恒，我这座黄金宝塔可不是普通的宝塔，不但可以拿人、装物，更重要的是其内还有一个试炼场，那是一个非常恐怖的试炼场，你们如今的实力已经到达了瓶颈，你们想要去这个试炼场试一试吗？”楚易对萧晨以及萧恒问道。

    AA2705221

 第八百三十四章 恐怖无比的试炼

    “师傅，这是一个怎么样的试炼？”萧晨有些好奇的问道，萧恒也同样如此，他们现在已经是祖神境界的强者了，能让祖神强者都觉得恐怖的试炼，究竟是什么呢？

    “我不能告诉你们，否则这场试炼就没有意义了，只能告诉你们里面绝对不会缺乏祖神级强者。”楚易神秘的说道。

    “师傅，除了我们之外，其他人也可以进去试炼吗？如果真的能够增长实力，我倒是希望其他的一些人也可以，毕竟他们未来都是我九州的战力。”萧晨说道。

    “是啊！师公，九州如果多加几名强者，对九州也是非常有利的。”萧恒也说道。

    “他们当然也可以进去试炼，不过丑话我也先说在前面，进去之后生死由命，里面的试炼都是一些攸关生死，甚至九死一生的试炼，一不小心便会死在里面，你们还是仔细考虑清楚，不要到时候修为实力没有增强，反而丢了自己的小命。”

    “不过若是能从里面成功的出来，那么你的实力绝对会提升一大截，你们可要好好考虑清楚了，考虑好之后，你们再来找我好了。”楚易说道，之后他便离去了。

    “老爹，我们怎么办？要去吗？”萧恒忍不住向萧晨问道。

    “既然你师公都说里面的试炼是九死一生，那么自然是非常的恐怖，其实我是打算去的，不过你……”萧晨有些犹豫，心底里他是不愿意自己的儿子去冒这个险的，但是他也知道以萧恒的性格，如果他这个做父亲去的话，他这个做儿子的也一定会去。

    “老爹如果要去的话，我自然也要去，我可是比老爹你还要厉害啊！”萧恒笑着说道，他的资质比之萧晨的确更甚一筹，要不然也不会在短短时间内就达到祖神境界，虽然这其中也有不少奇遇的缘故，但是从中也可以看出他资质的恐怖。

    “我就知道！”萧晨无奈的笑了笑，还是像小时候一样，摸摸萧恒的头，说道。

    “老爹，我已经长大了。”萧恒略带不满的看了萧晨一眼，他这个老爹总是把他当作小孩看待，但是实际上他也都到了可以做人家祖宗的年纪了！岁月真是不饶人啊，遥想当年，他还是一个小豆丁，现在竟然也到了可以做人家祖宗的年龄了，真是让人感叹。

    “在老爹我的眼中，恒儿永远还是那个小孩。”萧晨笑着说道。

    “走吧，我们去看看你母亲他们，顺便将试炼的事情告诉我们熟识的一些人，看看他们之中有没有愿意和我们一同去的。”萧晨说着，率先向前走去。

    萧晨熟知的一些人，一些他以前的故人此刻几乎全部都来到了洪荒天界，只有少数一些人还留在下界，或是留在死亡世界进行残酷的蜕变，或是进入其他世界，想要感悟天地宇宙至理。多数的人还是选择进入洪荒天界。

    这些人自从来了洪荒天界之后，便再次进入了苦修状态，只有少数一些人，像是诸葛胖子、金三亿、杀破狼等乐天派并没有如此，诸葛胖子在洪荒天界再次做起了他的老本行，那就是做生意，洪荒天界的确是强者如云，但是这并不代表就没有普通的修炼者以及普通的人了，其实在洪荒天界，这些人还是占了绝大多数，甚至天界的人口比之九州和四方界加起来的数量还要多得多。

    之所以天界看起来似乎地广人稀的样子，其实是因为天界的面积实在太大，而并非是人口少的原因。天界诸族并存，人族并非是其中最大的种族，还有妖族等其他种族也是非常的多，可以说这其中蕴含了巨大的商机。

    诸葛胖子做生意的事情其实也是得到了楚易的支持的，九州要想在天界立足，建立自己的势力是必不可少的，不过这种事情也需要循序渐进，一旦九州大举进驻天界，说不定还会被天界的其他势力视为眼中钉，所以楚易便想让诸葛胖子先试试水再说。

    诸葛胖子在做生意这一途中还真的具有非同一般的天赋，有了楚易的支持，他的生意倒是在天界开张起来，甚至还有越做越大的趋势，诸葛胖子做起了生意，金三亿和杀破狼这几个闲不住的人也跟随着诸葛胖子前往了天界，当然他们的目的是四处游玩，金三亿和杀破狼这两个人甚至还发誓要看遍天界所有的美女。

    萧晨倒是希望他们不要发生意外就行了，毕竟异界在天界的势力也极为庞大，异界和九州又是宿敌，一旦遇上对方，基本上就是生死相博的下场。

    关于试炼的事情萧晨也和一些认识的人说了，像是独孤剑魔、楚行狂、绝刀等人，这些人的实力虽然只达到了半祖境界，但是楚易认为他们还是有这个潜力去冲击祖神的。

    “事情就是如此，那个试炼据说非常的恐怖，甚至九死一生也差不多，不过若是能成功出来，实力绝对会暴涨一大截，我来问问你们，不知道你们愿不愿意参加这个试炼。”萧晨说道，他不确定他们会不会参加，毕竟事关生死。

    “于生死之间突破吗？这个方法的确好，我参加。”独孤剑魔第一个说道。

    “修行本就是逆天之事，自我踏入修炼之路时，就已经将生死置之度外了，我不知道什么时候会死，所以我也参加。”赵重阳也说道，萧晨其实和他并不熟悉，但是他却是昔日南荒四大强者之一。

    除了他们之外，还有很多人也决定参加，他们都是一些修炼狂人，完全不把自己的生死放在心上，对于他们而言，如果能提升实力，就算在危险的地方他们也会去尝试。

    “好！既然大家都决定了，那么我也就不在多说什么了，希望大家都能成功通过试炼，以后也可以再见。”萧晨说道。

    他将此事告诉了楚易，楚易也没有说什么，直接将他的黄金宝塔往外一抛，在一处平原之上便竖立起了一座高耸入云的巨塔。

    “宝塔共有三十三层，其中前二十层并没有什么，从二十一层到最后一层这十三层之间便是试炼之地，每一层的难度也会逐渐增加，只有通过了前一层，才能前往上一层。”

    “试炼不是这么简单的，随时都会有生命危险，望你们好自为之。”楚易对着来参加试炼的众人淡淡的说道，随后便消失了踪影。

    “既然如此，那我们便走吧。”萧晨说道，此刻他身上的所有至宝全部都没有带上，他希望靠自己的实力通过试炼，而并非依靠那些至宝的力量，一直以来，他都对那些太过依赖了，这对于修炼来说其实并不是什么好事。

    萧晨第一个进入宝塔，随后就被宝塔内的传送阵自动的传送到了第二十一层，萧恒等人也陆续走尽了宝塔，他们同样都被宝塔传送到了第二十一层，不过众人并没有在一起。

    “你让他们都进入了里面，难道不怕他们发生什么危险吗？”远空，楚易正在静静的看着那座宝塔，狠人大帝的身影出现在了楚易的身边，此刻不由的问道。毕竟那个试炼场可是非常的恐怖。

    “这是他们自愿的，没有人逼他们，纵然他们死在了里面，也不会有人心生抱怨的，因为这是他们自己选择的结果，实力的提升哪里会这么容易，强者都是从尸山血海中杀出来的。”楚易平静的说道。

    “以现在九州的实力应该可以和异界相比了吧，毕竟有了我们的加入。”狠人大帝说道。

    “异界的实力远远没有这么简单，他们沉淀了数个文明时代，不知道期间究竟诞生了多少的强者，不要看现在异界似乎只有三尊始祖是石人王者，但是暗中定然还有很多的石人王者隐藏着。”楚易说道，他可远远没有这么乐观，异界实力的确深不可测，最重要的是他们还有九十九重石阶，而石阶的尽头还有一尊皇级魔影存在，那可是皇级的强者，虽然只是皇级初级，但是也绝对不是石人王者所能对抗的。

    “说起来，我还真的是有些迷惑了，我们来这个世界究竟是为了什么，现在竟然卷入了九州与异界的斗争之中，毕竟我们并非是这个世界的人。”狠人大帝倒是有些疑惑了起来，他们并非是这个世界的人，就算九州与异界打生打死，和他们其实也没有什么关系，但是现在他们却参与的这么深入，真的就把自己当成了九州的人了。

    “有什么关系，生活这么无聊，给自己找点事情做不是也挺好吗！现在我们就好像在玩一局游戏一样，亲身加入其中，等到最后胜利的时候，就会有一种成就感，这会让你非常的满足。”楚易笑着说道。

    “好吧！这的确挺有趣的，而且这里的压力也迫使我的实力急速的提升，若是以前，我能达到这个境界，不知道还需要多少年呢，现在竟然短短的时间内就成功了。”狠人大帝笑着说道，果然唯有压力才是前进的动力啊，只有逼迫自己不断的提升，自己的实力才会如此快速的增长。

    “仙儿，我打算去天界其他地方看看，天界历史悠久，资源丰富，我倒是想去游历一番，或许还能找到什么王者的宝藏也说不定。”楚易说道。

    “那我也去吧！正好闭关这么久，还没有好好的看过这个世界。”狠人大帝说道。

    “不过他们怎么办？”狠人大帝指着进入宝塔试炼的那些人，说道。这其中可还是有萧晨和萧恒在的。

    “一切就看天意吧！看看他们能否从里面出来。”楚易淡淡的说道，这是他们自己的试炼，没有任何人能帮助他们，哪怕他们死在了里面，楚易也同样不会去改变什么。

    此时，黄金宝塔二十一层内，萧晨已经在这里感受到了这个地方的恐怖，他所在的世界仿佛是一个火的的世界，这里到处都是火，有着各种各样的火，这些火并非是普通的火，而是对于修士来说都有着威胁的火焰。

    以萧晨祖神境界的肉身来说，一般的火焰对于他自然没有任何的用处，哪怕是那些对修士都有威胁的火焰，于他来说也没有什么区别，但是这里的火焰不同，越往深处走去，萧晨便越感到火焰的恐怖之处。

    最深处的火焰即便连萧晨都感觉到了危险，他感觉到那里的火焰完全可以烧死祖神境界的强者，恐怖无比，萧晨这才了解道为何他师傅会说这个试炼恐怖无比了，在第一层就遇到了能够烧死祖神境界的火焰，那么更往上岂不是更加的恐怖，毕竟每一层的难度都会增加。

    “不知道其他人遇到的会不会也是和我一样，如果这样的话，可能他们连第一层都很难过去。”楚易自语道，毕竟若是都遇到能烧死祖神境界的火焰，他们那些人的实力普遍没有达到祖神，遇到这种火焰岂不是有死无生。

    要通往更上一层，就必须通过这道能烧死祖神境界的火焰，萧晨并没有莽撞，他先是将手伸入了那火焰之中，这种火焰呈现九彩之色，看起来非常的美丽，实际上却异常的危险。

    “嘶！”楚易将手伸进那火焰之中，竟然出现了一种剧烈的疼痛之感，要知道他的身躯比之一般的祖神还要强悍的多，但是即便如此还是感受到了剧烈的疼痛，可想而知这种火焰的温度有多么的高。

    萧晨将手伸出，发现他的手已经被烧焦了，甚至还传出一种肉香的味道，萧晨不由的苦笑，没有想到这种火焰的温度远超他的想象，看来要通过这火焰怕是不容易了。

    “不过这种火焰温度如此之高，倒是刚好可以用来炼体，想必这就是师傅的用意吧。”萧晨突然想到，如此一想，萧晨便放弃了快速去往上一层的计划，转而开始他用神火锻炼自己身躯的几乎，这种火焰连祖神都能烧死，若是他能将身躯锻炼的不在惧怕这种火焰，到时候他的身躯强度定然强上一大截。

    就在萧晨用火焰锻炼身躯的时候，其他的人此刻也遇到了他们人生中最大的困难了，萧晨遇到的是火海，而萧恒遇到的就是雷海了。

    萧恒所在的世界就是一片雷池，这里有着各种不同的天雷，甚至还有能灭杀祖神的雷霆，萧恒目前就是不断的被雷劈，每一次雷霆入体都让萧恒苦不堪言，但是他还是坚定的忍受了下来，甚至被雷霆劈的身躯炸裂，萧恒也用无比坚定的决心，慢慢的运转功法，将身躯重组起来，然后再次被雷霆劈的炸裂，又再次重组。

    如果不是意志坚定之辈，恐怕早就已经受不了这种折磨了，但是萧恒却依旧咬牙坚持了下来，他的心中就有一个声音再告诉他，变强！要不断的变强！这样才能保护自己所在乎的人！

    不但是萧晨父子，其他人同样是遇到了各种不同的困境，当然其他人遇到的并没有萧晨父子这么变态，其实楚易的黄金宝塔是有器灵的，器灵知道什么境界的人应该让他们遇到什么困难，否则要是让那些还没有成为祖神的人遇到萧晨父子这样的困境，恐怕他们根本不用试就立刻陨落了。

    AA2705221

 第八百三十五章 惊人的蜕变

    无尽的火海中，各色的火焰不断的燃烧着，火焰无比的灼热，这是能够烧死的祖神的九色火焰，即便是祖神误入其中，都有可能被烧成灰烬，但是现在，在这无尽的火焰中央，却盘坐着一尊人影。

    这尊人影面如刀削，很是英俊，此时他正在不断的忍受着九色火焰的灼烧，他的衣衫，包括原本一头茂密的黑发以及两道剑眉此刻也被火焰燃烧殆尽，但是他的身躯却丝毫没有在这种火焰中有任何的损伤，古铜色的皮肤在九色火焰的灼烧之下竟然散发着一层宝光。

    萧晨已经不知道在这能够烧死祖神的火焰中待了多少年了，也许一年，也许百年，也许千年，甚至万年，他已经忘记了时间的流逝，只知道用这九色火焰不断的锻炼着自己的身躯，他想要将自己的身躯打造成一件宝器，能够抵抗任何祖神兵的宝器。

    九色火焰不但能够灼烧人的躯体，甚至连人的灵魂和神识都能灼烧，可谓是恐怖无比，但是对于萧晨来说这里却是一个宝地，能够让他不断变强的宝地。

    他以九色火焰不断的灼烧自己的身躯、灵魂和神识，尽管这个过程异常的痛苦，但是他终究还是以坚强的毅力硬是撑了下来，在最开始的只能用一小团九色火焰来锻造他自己，到现在他能够待在九色火焰中而安然无恙，期间不知道花费了多少的时间。

    “噗嗤！”正在这时，萧晨的眼中突然射出两道神光，将他眼前的一些火焰都被击灭，他这才在火焰中站了起来。

    “九色火焰已经对我没有用了，是时候可以前往上一层了。”萧晨自语道，现在的九色火焰已经丝毫不能帮助他提升实力了，而他的身躯也达到了可以不怕九色火焰灼烧的程度。

    “修为已经达到祖神六重天了，还不错。”萧晨看了看他自身的修为，满意的说道，之前他的战力加上一些至宝就能堪比战祖六重天的强者，不久之前他又成为了祖神，现在经过九色火焰的锻造，他的实力有了很大的提升，现在已经成为了一尊超级祖神。

    “你的试炼已经通过，该前往上一层了。”正在这时，萧晨的耳边突然传来一道苍老的声音，这让萧晨很是吃惊，他来到宝塔内这么长时间，竟然不知道宝塔内还有这么样的一个人存在。

    “敢问前辈是？”萧晨不由的问道。

    “我乃宝塔器灵。”那苍老的声音说道。

    “宝塔器灵！”萧晨一惊，他曾经拥有这座宝塔很长时间，为什么他从来不知道他师傅的这座宝塔还有器灵的存在。

    “老夫一直都在沉睡之中，此次若不是你师傅那个老混蛋将老夫唤醒，老夫才没有这个空闲看着你们这群小家伙呢！好了，闲话少说，你该前往上一层了。”那苍老的声音似乎显得很是恼怒，此刻对于萧晨的语气也不怎么好了。

    “前辈，不知道其他人？”萧晨忍不住问道，他想知道其他人现在到底如何了，毕竟都是一些他相识的人，要是死在宝塔内，他总归是有些愧疚的。

    “其他人的事情和你无关，你也没有必要知道，进入宝塔试炼的人都是生死有命，不要以为你通过了第一关试炼就觉得试炼没有什么大不了的，这只不过是第一关而已，后面的关卡将会越来越难，你自己能否活着出去还不知道呢，还有空关心别人。”苍老的声音似乎很不屑的说道。

    萧晨原本还想再问清楚一些的，但是那苍老的声音已经不再说话了，萧晨无奈之下只能放弃，他往九色火焰的深处走去，在九色火焰的最深处，有着一扇大门，应该是通往上一层的大门，萧晨用力推了推，大门却丝毫没有动静，萧晨感到奇怪，不过他发现大门的中央有着一个手掌印。

    “莫非是要将手掌印印在上面？”萧晨心中想到，他将手往那个手掌印按去，大门突然绽放出一道璀璨的光芒。

    “肉身强度符合，可进！”随着一阵机械般的声音响起，这扇大门终于被打开了，而萧晨也才知道原来这扇大门是需要一定条件才能被打开的，而这个条件竟然是肉身强度！

    “看来，这一切都是被几乎好的。”萧晨不由的自语道，如果肉身强度没有达标，或许他就算到了这扇大门之前，也进不去上一层。在萧晨前往上一层的同时，萧恒在同一时间也打开了通往上一层的大门。

    “这里的试炼真是有够变态的，换做一般人还真的很难坚持下来呢！”萧恒吐槽道，他可是被那雷池中的雷霆给折磨惨了，他几乎每隔一段时间都要被天雷劈一次，每次都将他的肉身劈的惨不忍睹才可，等他运转功法将身躯复原之后，天雷再一次劈下，周而复始，只到他的身躯能够完全不怕天雷为止。

    “这里是？”萧恒通过了宝塔第二十一层的试炼之后，成功的来到了宝塔的第二十二层，入眼的便是一处荒芜的沙漠之处，这里空无一物，只有满地的黄沙，一眼望不到尽头。

    正在这时，一道神光自高天之上劈来，直接劈向萧恒，萧恒反应速度奇快，立刻躲到了一旁，那道神光直接将整个沙漠都劈为了两半。

    “我还以为是谁呢！原来只是一个小娃娃！”冷笑的声音自远空传来，一道人影手持一把大荒神戟出现在萧恒的眼前。

    “你是谁，竟然偷袭我？”萧恒皱眉道，他对此人的感官非常的不好。

    “吾名石皇，乃是此地的守护者，若想通过这一层，便要打败我，如此你才可通往下一层，不过小娃娃我看你还是直接放弃吧，你不会是我的对手。”石皇冷笑道。

    “石皇！真是好嚣张的名字，真以为自己可以称皇了吗？以你的实力，连王者都不是，竟然称皇，真是贻笑大方。”萧恒嘴下不留情的说道。

    “我知你所说的皇者是何意，我现在的确不是皇者，但是日后便不一定了。”石皇说道。

    “同样的话我也送给你。”萧恒说道。

    “这并非是我的真身，不过是我留在这里的一丝烙印而已，若是你能打败我这一丝烙印，或许你会在后面几层看到我的真身。小娃娃，我可告诉你，在这里完全就是生死大战，你若无法杀死我，那么被杀死的便是你。”石皇说道。

    “那就来试一试，谁怕谁啊！”萧恒喝道。

    “真是好嚣张的年轻人啊，和我以前的性格很是相似，不过你要知道人外有人，天外有天，若是你一直都这么嚣张，迟早会和我一样，吃大亏的。”

    “你的资质的确不错，可以称的上是一个天才，不过我最喜欢的便是扼杀天才了。”石皇冷笑一声，手持他的大荒神戟便向萧恒攻去。

    “老不死的倚老卖老，我倒是要看看你有什么能力！”萧恒争锋相对，同样向石皇攻去。

    “虽然这只是我的一丝烙印，但是得到此塔的加持，我的实力完全与你相同，你要战败我，就要看看你有没有这个本事了。”石皇手中大荒神戟横扫，强大的威势严重威胁到了萧恒，若不是被这神戟给击中，恐怕直接会被腰斩。

    萧恒手中并没有兵器，不过他也不需要兵器，直接以武体对抗，上苍之手接连拍出，完全无视石皇的神戟。

    “你这个老不死的实力这么强，为何会作为这里的守护者？该不会是被此塔的主人给拘禁到这边的吧！”萧恒不断的还击，但是于此同时也同样的非常好奇，为何这么一个强者会在此地当作守护者，莫非真的是被他师公给拘禁到里面的？

    “小子，你不觉得你的废话实在太多了吗？”石皇不耐烦的说道，手中大荒神戟不断的横扫萧恒，每一次横扫，都会底下的那一片沙漠都给打裂。

    “看来我猜的没有错，你果然是因为犯了什么错，所以才被此塔的主人给拘禁到这里来的。”萧恒故意如此说道，他就像逼眼前这个人讲出真话。

    “哼！我不过是欠了此塔主人一段因果罢了，特异在塔内为他镇守百万年的时间，这下你这小子满意的吗？”石皇说道，手上更是毫不留情的向萧恒进攻，想要直接将此人灭杀。

    这里，萧恒和石皇在不断的大战，另一边，萧晨也是遇到了强敌，于此展开了大战，没有了诸多至宝加身，他现在只有凭借自己的实力与对方拼杀，不过对方的实力却和他完全一样，且战斗经验异常的丰富，萧晨父子一时间陷入了苦战之中。

    而在外界，楚易和狠人大帝则是离开了九州基地，在天界游历起来，整个天界浩大无边，即便祖神强者也不可能在短短时间内就将洪荒天界给游遍了，此外，更是因为洪荒天界的历史悠久，不知道出过多少的石人王者，有些王者便隐居在天界之中。

    天界更有不少的险地，哪怕是祖神强者迈入其中都会发生生命危险，所以一般祖神级强者根本不敢去这些险地，不过楚易和狠人大帝却专门喜欢往这些险地之中跑。

    所谓危险的地方往往都会拥有不同寻常的东西，因为有危险这一层天然屏障守护，所以里面的东西一般都是不会轻易被人发现的珍奇之物。

    “天界曾经出现过一尊至强级人物，据说他的实力可能即将迈入皇级，不过似乎因为一些原因而陨落了，至于是不是真的陨落谁也不知道，不过他的墓就在天界的某处，这样一尊至强者级人物的大墓，里面的好东西绝对不会少，要是能找到他的墓，那我们可就要发一笔横财了。”楚易笑着对一旁的狠人大帝说道。

    “哦？那尊强者叫什么名字？”狠人大帝显得有些好奇，问道。

    “似乎是叫小石皇吧！听他的名字中有个皇字，就知道他的实力一定非同一般，天下石人王者不少，但是敢称皇称帝的，除了一个小石皇外便只有石中帝了，不过石中帝无法和小石皇比较，毕竟小石皇据说真的可以称皇了。”楚易说道

    “看来我们要找一找小石皇的陵墓了，若是真的能找到自然好，找不到就说明我们没有缘分，也不用强求。”楚易说道，小石皇的陵墓的确拥有很多好东西，但若是找不到，他们也不能一直找下去，就看他们有没有这个机缘了。

    宝塔内，萧恒和石皇大战，不知道两人究竟大战了多少时间，可能已经有百年的时间了吧！石皇的实力强大，战斗经验丰富，萧恒有一些时间的确被压入了下风，不过萧恒的学习能力很强，从被石皇压着打，到能够和石皇势均力敌，他的进步非常的明显。

    “你败了！”萧恒的身躯近乎被石皇劈成了两半，但是石皇同样不好受，他被萧恒直接割下了头颅，心脏也被萧恒捏碎，四肢尽断。

    “你不错，可以前往下一层了。”石皇的声音从他那被割下的头颅中说了出来，这让萧恒有些惊讶，明明石皇被他击杀了，为何他还能说话，难道说他还没有死？

    “这不过是我的一丝烙印，有此塔在，这丝烙印便不会消散。你可以前往下一层了，或许在后面几层还能看到我的真身。”石皇说道，他的残躯就此变成了透明，而后消失不见，萧恒往沙漠的尽头飞去，在那里看到了一处大门，而大门旁边的石壁上却刻下了一道身影，正是之前与他大战的石皇的身影，霸气凛然、手持大荒神戟，仿佛一尊上古战神。

    萧恒将手掌印在大门的手印上，大门便再次被打开，萧恒进入了宝塔的上一层，第二十三层。于此同时，他的父亲萧晨也是同样如此，迈入了更上一层，至于进入的其他人，此时似乎已经还在第一层，不知道他们能否通过试炼。

    时间匆匆，转眼两千年过去了，萧晨等人一直都在宝塔内接受试炼，宝塔内的时间和外界是截然不同的，外界过去了两千年的时间，宝塔内却不知道已经过去了多少的时间。

    两千年的时间对于普通人来说非常的漫长，但是对于修炼者来说，尤其是长生不死的修炼者来说，其实并不漫长，不过是闭一次关，或者沉睡一觉的时间。

    那座黄金宝塔两千年来一直都伫立在那边，很多人都已经知道萧晨等人进入了那座宝塔内，想要经过残酷的试炼来增强自己的实力，但是两千年已过，他们却至今没有出来，有些人便说他们可能失败了，陨落在宝塔内也说不定。

    但是有些人却一直不信，这些人中包括了燕倾城在内的那些进入宝塔内的亲人朋友，他们都不相信那些人已经遭遇了意外，他们一直都在宝塔外守护着。

    直到这一日，宝塔内突然冲出了两道散发着强大威势的身影。

    AA2705221

 第八百三十六章 异界大本营

    两道人影从宝塔顶层中冲将而出，直接降落到了地面之上，而宝塔周围一些一直守护在这里的人此刻看到如此动静，自然全部来到了宝塔前面，已经过去两千多年了，他们没有想到竟然还有人能够从里面出来。

    “恒儿！”看到那两道身影，燕倾城非常的激动，立刻跑了过去，一把搂住一位俊美的年轻人就哭了起来，毕竟是她唯一的孩子，去做这么危险的事情她做母亲的自然非常的担心。

    “恒儿，你怎么去能做这么危险的事情，你知不知道我很担心你啊！要是你万一出了什么意外，你让我怎么办！”燕倾城此刻美丽的脸上满是泪水，哽咽的说道。

    “母亲，对不起，让您担心了。”萧恒很羞愧的说道，他和萧晨一起去宝塔参加试炼的事情并没有让燕倾城知道，因为他们知道如果告诉了她，她一定会阻止的。

    “没事就好！没事就好！”燕倾城连连说道。

    “对不起，让你担心了。”萧晨也走到燕倾城的面前，有些尴尬的说道。

    “只要你们都平安无事，那就好了。”燕倾城淡淡的说道，她对萧晨还是有些不满，毕竟这么危险的地方自己一个人去也就算了，竟然把自己的儿子也带上，难道不知道萧恒是你唯一的儿子吗？竟然也舍得让他去冒这个险。

    “呃！”萧晨的脸上满是尴尬，此刻也不知道说什么好了，毕竟这件事是他理亏再前，按照常理来说，他的确不应该让自己的儿子去冒险。

    “萧晨，只有你们两个出来了吗？其他人呢？他们没有出来吗？还是说他们已经……”一些人此刻看见萧晨父子平安的从宝塔里面出来，而且实力大幅度提升的样子，但是其余的人却一个也没有出来，难道说他们全部都已经陨落在了里面吗？

    “实在抱歉，其实我也不知道他们现在究竟怎么样了，我们到了里面之后，全部都是被分开的，所以我也不知道他们现在究竟怎么样了！”萧晨有些惭愧的说道，他们是一同进去的，但是现在却只有他们父子出来了，其他人却丝毫不见踪影，他们也许还在闯关，也许还在修炼，甚至已经陨落了，萧晨并不希望是最后一种结果。

    “也许他们应该还在里面闯关吧！唯有将所有的关卡全部都闯过，才能从里面出来。”萧恒也有些不确定的说道，因为他也不知道那些人现在究竟怎么样了。

    “当！”一声钟响，响彻整个九州基地，令萧晨等人大吃一惊。

    “所有祖神聚集！”一道宏大的声音传来。

    “有大事发生了！”萧晨和萧恒对视一眼，全部都看到了彼此的震惊，九州基地还从来没有发生过召集所有祖神聚集的事情呢！

    “母亲，九州怕是有大事要发生了，我和父亲要去一趟。”萧恒对燕倾城说道。

    “去吧！记得注意安全。”燕倾城说道，她知道她是不可能阻止他们的，事关九州之事，所有的祖神都无法超然世外。

    萧晨父子立刻赶往九州圣地，那里聚集了九州目前所有的战力，当他们到达宫殿之后，看见九州目前所有的强者都已经来到了，除了一些依旧还在外面历练的，包括盘古王竟然也来到了这边。

    “诸位，今日邀大家前来，是有一件大事要与诸位商议。诸位都知道，九州文明发展到一定程度的时候，异界就会降临，毁灭一切，夺取九州的成果，而后自行研究。”

    “不过每个文明时代都有一些强者，一些强者躲过了大劫，遗留了下来，还有一些强者则是被异界俘虏，异界想要将他们全部化为杀戮之器，未来可以对抗九州。”

    “这些强者一直都被囚禁在异界，这是一批非常大的战力，这次我请大家来，便是想要和大家商议一下，如何解救出那些被困在异界的强者。”坐在最前方的楚易说道。

    他和狠人大帝一同游历天界，却并没有找到小石皇之墓，所以便放弃了，此次邀请其他九州的强者前来，却是他突然记起了在异界的大本营，还有一批九州的至强者被囚禁在那里，若是能将他们全部解救出来，那么九州的实力也将大大的增强。

    “九州的确有一些强者被囚禁在异界，那是各个文明时代的最强者，但是这么多年以来，我却一直都未曾搞清楚那些强者究竟被关在什么地方，又因为异界实力强大，若要营救他们，现在也不是好时机。”盘古王也面色凝重的说道，他当然知道一些九州的强者被关押在异界，但是因为种种原因，就算想去营救他们，也是没有办法。

    “前不久，我曾经潜入了异界大陆一趟，在没有惊动对方始祖的情况下，弄清楚了一些事情。”

    “异界大本营共分为四个区域，分别为：神魔区域、科武文明区、太古牢笼区、古祖禁区。四大区域皆是异界的重地，其中神魔区域居住的异界的普通修士，科武文明区内全部都是一些科技产物，而古祖禁区则是一些异界强者的居住之地，最后的太古牢笼区则是关押了很多的重犯。”楚易说道，他的手中往半空中一抹，顿时一副简易的异界地图便展现在众人的面前。

    “你是说，九州的那些强者全部都被关押在太古牢笼区？”盘古王问道。

    “非常有可能，太古牢笼区拥有异界多名强者镇守在那里，其中石人王者似乎也有几尊，没有迈出最后一步的无上祖神也有很多，拥有如此众多强者镇守的地方，你们说会简单吗？”楚易说道。

    “异界如此看重那个地方，想必真的关押了九州很多的强者。不过这么严密的镇守，我们应该如何才能将那些被关押的人救出来呢？”珂祖说道。

    “其实有关于异界的始祖，我们并不怕，而那九十九重台阶也已经被镇封，里面的那尊魔影暂时不会出来，我怕的是那几个异界始祖召唤他们真正的圣祖降临，那远远不是我们所能抵抗的力量，就是诸天万界也没有是对手。”楚易有些忧虑的说道。

    “此事倒是无妨，异界想要召唤他们真正的始祖降临，必须启用某种神秘的祭坛，如此才能将他们异界真正的圣祖召唤而来，而这种神秘的祭坛却不是短时间就能建造好的，只要我们抓紧时间，那便不用担心，异界圣祖已经已经进入了唯一真界，他们的形体是无法在诸天万界内久留的，否则便会慢慢的腐朽。”盘古王说道，他对于那些事情所知甚多。

    “其实我倒也是认为此时是搭救那些强者的最好时机，九十九重台阶被镇封，异界便失去了最重要的底牌，仅仅只是异界三尊始祖的话，以我们现在的力量并不惧怕。”盘古王说道。

    “最令人担心的不是搭救那些强者，而是那些强者恐怕被异界给改造成杀戮机器了，丧失了任何的神智，毕竟他们被异界俘虏已经无数岁月了，在这么长的时间里异界定然对那些强者做了很大的改造。”

    “一旦这种事情发生，才是最坏的结果，我们无法对那些曾经是九州的强者下杀手，但是那些人却可以毫不留情，因为他们已经丧失了神智，变成了杀戮机器。”楚易说道，其他人的脸色也一下子难看了起来，这种情况的确有可能发生，一旦发生，就是最坏的情况了。

    “就算如此，我们也不能放弃那些强者，还是先将他们搭救出来，然后在慢慢的恢复他们的神智。”炎黄等祖神说道，他们不能放任那些强者不管，毕竟同是九州一脉，那些人昔日也对九州做出过很大的贡献。

    “那些人自然不能放弃，也罢！关于如何让他们恢复神智之事等我们将他们搭救出来之后再说，现在要说的如何搭救那些强者的计划。我现在便有一个计划，不知道大家同不同意？”楚易说道。

    “你先说出来让大家听一听，参考参考。”武祖说道。

    “我的计划是这样的，首先派人潜入异界的科武文明区，对比其他的区域而言，这个区域的守卫要宽松的多，科技文明的力量其实是不容小觑的，其中一些科技武器即便是祖神境界的强者也会顷刻间被毁灭，异界的科武文明区内有着无数的科技武器，这些都是他们都研发出来的，只要派人去毁灭科武文明区的武器库，到时候整个异界就会大乱。”

    “其次再派人往异界的神魔区域煽风点火，引起异界强者的动乱，让他们疲于奔命。至于异界的古祖禁区是个禁地，那里聚集了异界大量的强者，我们不能去碰。至于我们剩下的人则全部前去太古牢笼区，搭救那些被囚禁起来的九州强者。”楚易说出了整个计划，为了让他们更加清楚，楚易更是以虚拟的画面展现了这个计划。

    “大家觉得怎么样？如果有什么疏漏的地方，还请大家补充，这次的计划我们必须一击即中，否则计划一旦失败，我们便再也没有搭救那些强者的机会了，异界定然会做出措施。”楚易严肃的说道，其他人则是全部沉思起来。

    “世上没有绝对完美的计划，这个计划基本上可以，唯一要预防的也不过是意外事情的发生。”盘古王说道，“为了预防意外之事发生，此次可将九灯也带上，九州九灯威力无穷，有它们在，即使有意外之事，也没有关系。”

    “萧晨，你修炼的乃是天碑之法，天碑之天痕你可收集完全了？此次行动，若是有天碑助阵，成功率也可增强一些。”楚易突然说道，其他人也很是赞同，天碑威力无穷，若是有天碑助阵，的确又是一宗大杀器。

    “我身边只有两条天痕，其余的天痕并没有在我这边。”萧晨说道。

    “这不行，两道天痕远远不够，最少也需要七道天痕才行，以七面天碑之力即便是石人王者都可被镇压致死。”楚易说道。

    “诸位，接下来需要大家合力助萧晨取得天碑天痕，等七道天痕到手，便是我等出击之时。”楚易面对众人，再次说道。

    “天碑大多在九州与四方界，其中死亡世界最深处有一面，据说洪荒天界也有一面，不知道是真是假，天碑共有九面，其中第八面天碑和第九面天碑需要将天碑之法修到最高处方可将它们召唤而来，以萧晨现在的实力召唤七面天碑已经是极限了。”盘古王说道。

    “七面天碑也足够了，萧晨你现在赶往九州与四方界，争取将天碑的天痕收集起来，我们若是找到天碑也同样会通知你的，重点是快，知道吗？”楚易说道。

    “是，我这就前往九州与四方界，争取将所有的天痕都收集到手。”萧晨说道，说完，便立刻离去了，他也知道现在的时间紧迫，他需要在最短的时间内将天痕收集起来才行。

    时间匆匆而逝，距离那次会议，再次过去了百年的时间，在百年时间内，萧晨在九州其他强者的帮助下，总算将七面天碑的天痕全部都收集到了手中，一切已经准备就绪，就要等计划开始了。

    异界大本营，异界原本的起始源地已经破灭，这一片大陆是异界之后所造，这才是异界真正的大本营，所有的异界强者全部都聚集在这边，那被镇封的九十九重台阶也从其他地方被移到了异界的大本营。

    异界的科武文明区，其实异界很多强者对于科技这一块并不重视，他们认为科技怎么可能敌得过修炼者的力量，但是异界还是有一批人对于科技很重视，他们认为科技的力量不会比修炼体系差。

    异界的科技成果大多数是他们从九州那边掠夺过来的，九州的人族真的是潜力无穷，可以将科技的力量发展到这样的程度，只是可惜最终还是被异界破灭了，所欲的科研资料也被异界抢夺，异界强者在这基础上继续研究，开发出种种威力强大的武器。

    科技的力量是为人族造福的，这才是科技发展的真正关键，但是异界强者却用科技来开发种种威力强大的武器，可见异界完全是一群战争狂人、军国主义分子。

    “城主大人大人让我们偷偷潜入异界的科武文明区，将这里所有的科研资料全部取走，之后再引爆武器库。”此时异界的科武文明区，一群实力强大的人正在偷偷潜入，这些强者全部都是来自万界商城的强者，他们这次的任务不但是引爆武器库，更重要的是将这里的所有科研资料全部都取走。

    异界的科研资料全部都是非常宝贵之物，毕竟发展了数个文明时代，不知道拥有多少先进的科研武器，这些对于其他人来说或许没什么用，但是对于楚易来说，那绝对是非常珍贵的宝物。

    AA2705221

 第八百三十七章 五帝塔现世

    此次需要有强者去破坏异界科武文明区内的武器库，这件事楚易可是经过深思熟虑后才决定的，这次派去的强者如果是九州本土的强者，那么他们自然会立刻将武器库引爆，武器库一旦引爆，便是惊天动地，所有的一切都将化为虚无，到时候那些科研资料也将会毁于一旦，那是楚易不想看到的。

    所以，楚易这次才会派遣万界商城的一些强者前来执行这个任务，因为他们清楚的知道该怎么做。

    这次的任务是以萧炎等人为首执行的，萧炎等人的实力经过这些年来不断的修炼，此刻也全部达到了祖神九重天的实力，毕竟是一个世界的主角，资质不弱，只要给他们时间，他们迈入这个此等境界也是理所当然的。

    “科武文明区内，没有多少异界的强者镇守，实力最强的也不过是两尊祖神八重天的祖神而已，以我们的实力完全可以躲避他们的探查，我们现在先将整个科武文明区的地方弄清楚再说，之后在进行我们的计划。”萧炎对其他人说道。

    “好！我们分开行动，一个小时后在这里集合，到时候无论如何我们都要开始行动，时间紧迫，我们没有多少时间耽搁，城主大人他们可还在等我们的消息呢！”林动说道。

    几人全部都分散了开来，他们各自找了一个地方，偷偷的潜入了进去，他们这些人实力都达到了超级祖神的行列，仅凭异界在此处的防守，根本不能发现他们的踪迹。

    异界科武文明区面积非常的大，有很多异界之人在修炼之途并没有天赋，他们全部都将方向转向了研究科技，异界的科技方面可谓是非常的先进。

    萧炎几人分开行动，很快他们就搞清楚了异界科武文明区的大致情况，也搞清楚了武器库所在的位子以及资料库所在的位子，这两个地方是他们的目的所在。

    资料库所在平时并没有多少人镇守，有的也只有一尊祖神八重天的异界祖神镇守在此地，还有一尊八重天的祖神则是镇守在武器库所在，这两处便是科武文明区的重地。

    “谁！”异界那尊八重天的祖神突然感应到有人接近，大喝一声，还没有等他发现是谁，就被人在后面用一块板砖给拍晕了。

    “城主大人的板砖还真是好用呢！”萧炎看着手中的那块板砖，连祖神境界的强者被这块板砖拍一下都能被拍晕，这可真是居家旅行、杀人越货之必备良物啊！

    萧炎迅速将那尊异界祖神给镇压了起来，而后便飞快的潜入了资料库，资料库的面积非常广大，不知道又有着多少的科研资料，萧炎并没有细看，直接便将资料库所有的科研资料一股脑的全部收了起来，而后便再次闪身出了资料库。

    萧炎在事情办完之后，给林动等人发了一个信息，让他们也可以行动了，此次行动他们可是分工合作，萧炎去资料库盗取科研资料，而唐三、林动等人则是去炸武器库。

    武器库镇守的那尊八重天的异界祖神同样被林动他们拍翻在地，而后他们便进入了武器库内，异界的武器库内拥有的科技武器是远远超乎他们所想象的，什么反物质武器之类的，根本是听都没有听过，林动等人随意的挑选了一些科技武器收了起来，要不是时间不够，他们还想多拿一些。

    之后他们便在武器库内设置了一个装置，等他们离开科武文明区后，这个装置便会立刻引爆整个武器库，他们之所以这么做，也是不想因为武器库爆炸而伤到他们自己。

    所有的一切全部都完成之后，萧炎他们便再次偷偷的潜出了异界的科武文明区，等到他们远离了一定距离之后，他们便立刻引爆了那个装置。

    “轰！”只听得一声巨响，整个异界大陆都剧烈的震动了一下，巨大的蘑菇云不断的从科武文明区出现，那里所有的一切都在爆炸中被损毁，整个异界大陆更因为这个爆炸，几条巨大的裂缝一直从科武文明区一直延伸到其他的地方。

    “怎么回事？”异界所有的强者此刻又有些懵了，怎么会突然发生剧烈的爆炸。

    “不好，是科武文明区的武器库被人引爆了！”异界始祖陆战大惊失色，其他两尊始祖同样脸色难看，他们立刻出现在大陆的上空，只见整个科武文明区此刻全部都已经会与一旦了，各种正反物质武器正在湮灭一切。

    “杀啊！”随着爆炸之声响起，异界的神魔区域突然响起阵阵喊杀之声，似乎是有强者入侵到了异界，对异界发起了进攻。

    “是九州！”异界三尊始祖同时大惊。

    “分开行动！”陆战一声大喝，他直接伸出一只巨大的石掌将科武文明区给抹去了，科武文明区不断的发生爆炸，若是将它在留下，恐怕会延伸到其他的地方。

    异界其他两尊始祖同时赶向了神魔区域，这里的一切交给陆战就可以了，他们要对付的是来自九州的大敌。而陆战在抹去科武文明区之后，便手掌天地，以无尽混沌填补向那里，更是重开天地，将那里化为原始区域。

    其他两尊异界始祖来到神魔区域之后，便看到九州两尊石人王正在率领诸多祖神境界的强者不断的击杀神魔禁区内的修士。

    “九州只来了你们两个小辈吗？若是只有你们两个小辈，今日你们必死无疑。”异界祖神古德脸色阴沉的大喝道。

    率领九州诸多祖神的两尊石人王者便是武祖和珂祖，两人皆是新晋石人王，并非是两尊异界始祖的对手，不过他们的任务便是扰乱异界的视线，将异界的始祖引来此地，现在他们的任务已经完成了。

    “不要恋战，走！”武祖和珂祖同时大喝一声，将所有的祖神一卷，往其他地方逃窜而去，九州的祖神可是稀缺资源，绝对不能浪费在这里。

    “想逃！你们逃得掉吗？”两尊异界始祖同时冷笑，就在他们想出手的时候，其他一处地域突然发生了巨变。

    “不好，上当了！”两尊异界始祖同时大喝，他们立刻赶往了太古牢笼区，连逃窜的武祖他们也不管了，不过等他们到达那里，已经晚了，只见九州九灯闪耀，定住了那一片区域，任何人都无法进入里面了，就连石人王者也不行。

    “该死，他们竟然早就有谋划，竟然连九灯也带来了。”异界始祖古德脸色阴沉，太古牢笼区可是关押了很多的重犯，这些重犯基本上是九州各个时代的最强者，难道这次真的要被九州搭救出去了吗？如果真的这样，这对他们异界来说绝对是个非常严重的打击，更是非常严重的损失。

    “九灯照耀四方，如今没有任何人能够进入，九十九重台阶又被封印，无法召唤出里面的存在，九州这次算得可真是好啊！偏偏挑选在这个时刻。”此时，异界始祖陆战已经处理完了科武文明区之事，立刻赶到了这边，但是即便是他此刻也是无能为力。

    “里面的那些人全部都丧失了神智，为我们所掌控，不用怕叛变。此外里面的十八层牢笼，最后八层每一重比一重难攻，他们要为此付出巨大的代价，即便是石人王者也不行。”

    “我们就在此守株待兔，等九州那些人精疲力尽出来之后，我们就将他们诛杀，此次定要将他们全部绝灭，是时候将我界全部的实力展现出来了。”异界始祖陆战说道。

    太古牢笼区，情况也正如陆战所言，神光冲天，数道人影从牢笼中冲杀而出，与九州人杰发生了剧烈的大战，这些都是九州各个文明时代的人杰，他们神智以失，受到异界的控制，此刻毫不留情的对九州人杰出手了。

    “萧晨，祭出古卷，先将这批人收进古卷中再说！他们已经丧失了神智，现在是异界的杀戮兵器。”楚易喝道，情况果然如他们之前所料的一般，这些九州人杰全部都丧失了神智，变成了杀戮机器，不过幸好他们之前有所准备。

    萧晨听到楚易的声音，立刻将他身上的古卷祭出，他身边的炎黄二帝与他共同施展古卷，巨大的古卷铺展开来，里面山河壮丽，像是一个真实的大世界覆盖而下，顿时将一大批迷失神智的强者收了进去，众人的压力顿时减轻。

    十八层牢笼现在已经被他们破开十层，拯救了一大批被关押的九州强者，但是接下的来的八层牢笼却一重比一重难已破开，幸好此处有盘古王、楚易这两尊巅峰王者，再加上狠人大帝这尊无上祖神大圆满境界的强者，三尊强者一同发力，最后的八重牢笼被一重一重的被破开了。

    牢笼虽然被破开，但是里面冲出来的强者却让众人非常的难办，最后八重牢笼中被关押的强者一重比一重强大，他们之中虽然没有石人王者级别的，但是仅差一步的石人和无上祖神并不在少数，这些人的实力极其强大，且历史非常悠久，有些强者的历史更可以追溯到亿万年前，和乱地王者、盘古王一个辈分。

    这些强者的实力极其强大，连古卷也难已将他们封入其中，若不是有盘古王、楚易和狠人大帝，以及始祖龙、鸿钧老祖这些石人王者的镇压，九州人杰真的要危险了。

    “吼！”一声巨大的龙吟之声响起，太古牢笼最后一重也被楚易他们破开，从里面冲出了数道强大的人影，这些人影全部都是石人，其中更是有一条石龙，这是一条被斩断了双翅的石龙，实力极其强大，它一声怒吼，荡开其他的石人，便向九州人杰杀来。

    “是戈乾的父亲，始祖龙的夫君！”楚易大惊道，这可是一尊超级老古董啊，纵然没有迈入石人王之境，也差不多了，没想到这太古牢笼中竟然还有这等强者！

    其余九州人杰听到这话，也非常的吃惊，人魔戈乾的父亲，始祖龙的夫君，便是这尊强者与始祖龙结合，剩下了龙之九子和人魔戈乾！如今这样的强者也丧失了神智，这对于他们来说这是一个巨大的灾难。

    人魔戈乾与始祖龙立刻舍弃他人，挡在了那条石龙的面前，但是那条石龙已经完全丧失了神智，哪怕现在在他面前的是他的妻子和儿子，他也绝不会手下留情。

    “先将它镇压！”始祖龙此刻做出了明确的判断，如今石龙的神智丧失，短时间内根本不能恢复，现在唯一能做的便是先将它镇压起来，之后在想办法。

    始祖龙与人魔戈乾一同对石龙出手，但是石龙终究是他的父亲，戈乾下不了这个狠心。

    “我儿，莫要手下留情，你父现在完全变成了一尊杀戮机器，六亲不认，你若手下留情，会被他所伤的。”始祖龙大喝道。

    如今九州人杰全部都与这些杀戮机器大战起来，一时间陷入了险境之中。

    “看来，我不得不用底牌了。”楚易低喝一声，他祭出了一层石塔，虽然只是一层石塔，却给人一种厚重的感觉。

    “五帝塔！”盘古王呼道，五帝塔和三皇镜皆是至宝，三皇镜排名天下石兵第三，而五帝塔则是排名天下石兵之第四，三皇镜注重攻击，而五帝塔则是注重防守和镇压。

    “虽然只有一层五帝塔，不过是基层五帝塔，镇压那些丧失神智的强者还是可以的。”楚易说道，这一层五帝塔还是他深入万恶之源石罐中取得的，石罐中有两层五帝塔，其中一层便是基层五帝塔，至于另外一层则是三皇五帝关押那些皇者的牢笼，楚易并没有去动它。

    “大家合力将那些丧失神智的强者打入五帝塔中，先将他们镇封起来。”楚易大喝道，其余九州人杰听到这话，全部都有了准确的目标，不在乱战起来，他们合力将所有丧失神智的强者全部送入了五帝塔中，五帝塔连皇者和帝者都能关押，现在关押一些连王者都没有达到的强者自然是可以的。

    而外界的异界强者们此刻却疯狂了，他们没有想到九州竟然准备的这么充分，竟然连传说中的五帝塔都被他们寻来了，有五帝塔关押那些丧失神智的强者绰绰有余。

    “绝对不能让他们得逞，否则我等一番心血全部都要付诸东流了！”异界始祖和其他异界强者此刻疯狂的攻击着九灯，但是九灯伫立八方，亘古不动，任凭异界强者如何攻击，都没有任何的用处。

    AA2705221

 第八百三十八章 九州大战异界

    异界诸多强者一同发起的攻击何等强大，整个异界大陆都摇摇欲坠起来，无数的大裂缝出现在异界大陆之上，似乎快要到了破灭的边缘了，不过异界诸强却丝毫不在意，依旧猛力的攻击着太古牢笼区。

    星辰破灭，毁天灭地，无数的黑洞出现，吞噬着周朝所有的一切，无数的异界修士被毁灭，那些异界修士没有死在九州的手中，现在却死在了异界强者自己的手中，真是够值得讽刺的，不过这也证实了异界强者的冷血，为了留下强敌，哪怕牺牲自己的族人也在所不惜。

    太古牢笼区所在，九州九灯照耀八方，淡淡的灯火长明不灭，定住了整片区域，无论外界的异界强者如何进攻，九章古灯依旧亘古不动，牢牢的护住了这一片区域。

    “停手吧！九州九灯的来历非同一般，无数年来我们一直无法摘取它们，有九灯在，九州便永远不会破灭，这并非是我们所能攻破的，我等不能在这么下去了，否则九州未灭，我界可就要先灭了。”异界始祖陆战大喝道，真是因为他们的进攻，使得他们的大陆已经濒临毁灭的转态了，如果再这么下去，无需九州动手，他们异界便自毁了。

    “始祖，难道就这么放任他们不管吗？太古牢笼区的那些重犯可是我界无数年来的心血，若是被九州救走，万一他们恢复神智，日后与我界作对怎么办？”一尊石人王者说道，异界除了三尊始祖之外，其余还有数名石人王者，这些王者皆是异界数个文明时代以来诞生的，要论王者数量来说，异界的王者比之九州还要多上不少。

    “那些杀戮机器要想恢复神智，不是这么简单的，我界花了无数岁月才将他们培养成杀戮机器，要想让他们彻底恢复，短时间内根本是不可能的事情。此外，有我等守护在这里，他们今天跑得掉吗？”陆战冷静的说道。

    九州诸强为了收服这些杀戮机器定然耗费了不少神力，等他们从太古牢笼区出来，等待他们的将是他们异界的大反扑，让九州诸强知道，异界不是这么好闯的，要想取走异界的东西，就要付出惨痛的代价。

    太古牢笼区内，九州所有强者合力将这些丧失神智的杀戮机器一同关入了五帝塔内，并在上面布下了强绝的封印，五帝塔牢不可破，即使关在里面的强者如何进攻，也依旧无法打破五帝塔的防御。

    “诸多强者已经被解救而出，我等也是时候离开了。”盘古王喝道。

    “让外面的人做好准备，一旦离开，就让外面的人对异界强者实行骚扰政策，我等也可趁乱脱离。”始祖龙说道，如今他们深入异界腹地，若不是带了九灯来此，恐怕早就被异界诸强一网打尽了。

    “好！”楚易说道，他立刻向外界的一些强者发了消息，他们当初早就已经料到了这种情况，所以早就已经做好了准备，将所有的强者分为三批，其中一批去引爆异界的超级武库，另一批则是扰乱异界神魔区，吸引异界强者的注意，最后一批，也是实力最强大的一批人则是进入太古牢笼区，解救那些被囚禁的强者。

    他们也早就料定异界诸强绝对不会这么容易就放他们离开的，所以之前的那两批人也是他们的后手，等他们要离开之时，便让那两批人对异界诸强进行骚扰，而后他们也可趁乱离开异界，这便是整个计划。

    “盘古王他们要出来了，我等赶紧去接应他们，不要与异界强者纠缠，只要对他们骚扰即可，我们的任务是吸引他们的注意力，能让盘古王他们安全的出来。”另一边，武祖等人接到楚易的传信，也立刻开始行动起来。

    在武祖和珂祖的带领下，其余的九州祖神境界的强者再次向异界诸强杀去，不过他们并没有与异界强者进行生死大战，反而是实行的骚扰政策。

    “不用理会他们，他们是为了扰乱我们的视线，派遣一部分人去挡住他们即可，其余人与我等一同守护在这里。”异界始祖陆战说道，他清楚的知道武祖等人这么做的原因究竟是什么，不过是为了吸引他们的注意力，让盘古王等人可以离开罢了，如此小计谋，他们怎么可以上当。

    在两尊异界石人王者的带领下，一部份异界祖神一同向武祖等人杀去，武祖和珂祖皆是石人王者，挡在了异界的两尊石人王者身前，至于其他的异界祖神则是向那些九州祖神杀去，论双而言，九州祖神的确不如异界，但是战力却比异界祖神强大。

    九州一方的祖神之中，大部分的祖神强者其实都是万界商城的强者，若是没有万界商城的加入，恐怕九州现在的祖神基本上只有一掌之数，和异界根本无法相比，即便现在有了万界商城的祖神强者加入，在人数上以及不如异界。

    虽然人数不足，但是战力却异常强大，九州祖神一方基本上是祖神六重天之上的超级祖神，一人可抵数人之力。

    “杀！”大战顷刻间爆发，武祖挡住了异界的一尊石人王者，珂祖也同样挡住了一尊异界石人王者，其余的异界祖神却需要九州祖神来阻挡了。

    “看来我们的计划失败了，异界清楚的知道的我们的谋划，既然如此，也没有办法了，现在也只有强行破关了。”楚易说道，在异界诸强分出一部分强者去对战武祖等人的时候，他就知道计划已经失败了，陆战不愧是异界活了亿万年的老古董，心思如此缜密。

    “也只能如此了！”盘古王也无奈的说道，异界始祖果然非常的难缠，不愧是活了亿万年的老古董。

    九灯虽然能保护他们不受异界强者的攻击，但是同样的，他们也无法从里面出来，一旦出来，就说明九灯已经无法在保护他们了。

    九灯照耀八方，牢牢的定在了异界上空，而盘古王、楚易等人却已经从太古牢笼区冲破了出来。

    “盘古王，受死！”异界三尊始祖一看到盘古王等人已经从里面冲了起来，立刻向盘古王杀去，昔日异界八大始祖大战九州六大始祖，九州五死一伤，仅余盘古王一人存活，盘古王可谓是他们的老对手了，如今盘古王再现，他们自然要与盘古王分个生死。

    盘古王石斧横空，直接扫向异界三尊始祖，而后手持石斧与异界始祖古德大战起来，陆战和另一尊始祖想去围杀盘古王，却被楚易和狠人大帝一同挡住了。

    “陆战，我来战你！”楚易大喝一声，便向异界始祖陆战杀去，而狠人大帝也一脸平静的挡在了异界另一尊始祖的身前。

    “凭你也想挡我！”异界始祖怒喝一声，一掌便向狠人大帝拍去，想要直接至她于死地。

    “生死两茫茫！”狠人大帝直接一道神则打出，瞬间破灭了异界始祖的攻击，更是令他受到了一些轻伤。

    “无上神则！太古前中曾有人修成无上祖神大圆满境界，威势可挡石人王者巅峰，没有想到太古之后，竟然再次有人修成了。”异界始祖大惊失色，他没有想到眼前的这个女子，竟然是一尊无上祖神大圆满境界的无上强者，这样的强者足可以抵挡石人王者巅峰境界的强者了，连他也不敢轻视。

    “好好好！没有想到九州竟然隐藏的如此之深，不但又出了一尊石人王者，连你这等无上祖神大圆满境界的强者也出现了，今日就让我来看看，无上祖神大圆满境界的强者如何！老夫亿万年前纵横万界，击杀过不少强者，就连王者也有不少陨落在我手中，可惜还没有杀过无上祖神大圆满境界的强者。”异界始祖冷笑道。

    “你可以来试一试！”狠人大帝冷声说道，“古今未来，绝灭！”又是一则神则打出，似乎贯通了古今未来，无数道毁灭之光自不同的时代打来，想要湮灭异界始祖。

    “我身不死，永恒不灭！”异界始祖大喝道，他的周身荡漾出无尽黑雾，所有的一切在黑雾的笼罩之下全部都被腐蚀殆尽。

    “世上没有人可以真正的永恒不灭！三生三世阴阳诀别！”狠人大帝大帝张口又是一道神则打出，古今未来三处同时冲出三尊狠人大帝，一同对战异界始祖，整个异界在众多强者的交战之下已经在渐渐的毁灭，无数异界修士在强者的带领下，紧急避往他处。

    异界三尊始祖虽然被盘古王、楚易、狠人大帝同时挡住，但是异界还有其他几尊石人王者，虽然实力没有异界始祖这么强大，但是对于其他九州强者来说，依旧是可以轻易灭杀他们的存在。

    九州虽然也有一些强者，但是石人王者的数量依旧无法与异界相比，其中始祖龙挡住了一尊石人王者，鸿钧老祖一化二身，挡住了两尊石人王者。

    鸿钧老祖实乃天才，在吞噬了虚幻鸿钧之后，在他的记忆中得到了一种秘法，这种秘法乃是天界紫霄石王所创，以石王之身再次幻化出一尊石人，如此便由两尊石王实力，若是合一便能成为一尊巅峰石王，虽然鸿钧老祖的双身并没有演化完全，但是现在挡住两尊石王还是勉强可以的。

    珂珂与其父亲勉强挡住了一尊石王，珂父虽然无限接近于无上祖神大圆满，但是终究还是没有迈入那最后一步，没有迈入最后一步便不会是石王的对手，如今手掌王者石兵还是可以勉强抵挡，人魔戈乾也同样挡住了一尊石王，他也无限接近于无上祖神大圆满，但是也未曾迈入最后一步，短时间内抵挡石王已经是极限了。

    异界石人王者总算被九州勉强挡住了，但是除此之外，异界还有十几尊石人和无上祖神，这些强者此时却没有人可以抵挡。

    “萧晨，召唤天碑降临！”楚易察觉到九州在与异界的大战中落入了下风，立刻一拳将陆战打飞出去，片刻间来到了萧晨的身边。

    “好！”萧晨当机立断，立刻盘坐虚空，运转天碑古法，召唤天碑降临异界，有天痕在此，召唤天碑的确很容易，但是天碑的力量何等强大，七面宏大的天碑从天而降，立刻消耗了萧晨体内所有的神力，哪怕他现在已经是祖神九重天的强者，却也经不起这种消耗。

    楚易立刻将神力源源不断的诸如萧晨的体内，让他不至于虚脱，而后更是拿出无数的丹药和灵果，一股脑的全部往萧晨的嘴里塞去。

    “天碑！”异界诸强看到七面宏大的天碑从天而降，全部都显露忌惮之色，天碑的力量实在太过强大了，一面天碑便能镇死一尊祖神，七面天碑同出，就连石人王者都会因此饮恨而亡。

    “莫要恋战！速速退走！”楚易大喝道，此时其余的九州强者也各自摆脱了异界强者的纠缠，来到楚易这边。

    “打出天碑！”楚易对萧晨说道，以目前萧晨的实力实在无法全力掌控天碑，天碑威力无穷，但是现在萧晨却只能发出天碑的一两层力量，实在有所不如，故此，楚易只能将自己的神力注入到萧晨的体内，令他短时间可以拥有石人王者的力量，如此才能打出天碑的七八层力量。

    萧晨得到楚易力量的灌注，体内的力量立刻变得无穷无尽起来，他的三百六十五穴位同时爆发出神光，三百六十五尊大神出现在萧晨的周围，而那七面天碑也同时暴涨起来。

    七面天碑将楚易等人全部都围了起来，而他们的底下也有一副古老的甲骨图在闪耀着璀璨的光芒。

    “阻止他们，他们想要逃离。”异界三尊始祖喝吼道，此刻的他们变得疯狂无比，疯狂的将力量倾泻道七面天碑之上，但是七面天碑通天彻地，虽然不断的震动，却依旧牢牢的挡在了九州诸强的身前，身下甲骨图不断的绽放出璀璨的神光。

    “走！”盘古王大喝一声，手中石斧硬是向异界诸强劈出了开天辟地般的一斧，楚易头顶的三皇镜不断的照射，扫出无量神光，横扫异界诸强。

    神秘的甲骨图变成了一座古老的传送古阵，在瞬间便将九州诸强传送出了异界，回到了九州世界。

    “他们回到了九州，不能放过他们，追！”异界始祖时刻心中暴怒无比，异界强者尽出，此刻竟然无法将九州诸强留下，不但将那些太古重犯解救了出去，还让他们全身而退，这是他们所无法容忍的。

    异界所有的强者此刻全部出动，追击九州诸强，而楚易他们这次的任务已经圆满完成，自然不想和异界诸多纠缠，他们的任务便是解救那些被囚禁起来的九州强者，如今已经成功，现在又不是与异界进行大决战的时候。

    “我们分开走！届时在洪荒天界集合。”楚易对众人说道。

    “好！”九州诸强此刻全部都化作一道流光，向着其他地方而去，有的强者回到了天界，有的强者进入了世界，还有的强者去了其他世界，众人全部都分散开来，而楚易和狠人大帝则是带着一批人破开世界屏障去往了死界，他们打算借由死界再前往天界。

    AA2705221

 第八百三十九章 万载岁月

    楚易和狠人大帝带着萧晨等人前往了死亡世界，死亡世界依旧如此的平静，除了有无数的火种生物存在，并没有多少的活人存在，这是一片属于亡者的世界。

    死亡世界对于异界来说已经并不算什么秘密，昔日九州生灵避往死亡世界之时，异界强者为了追杀九州生灵，进入了死界，只是可惜那时九州诸强除了少数一些人依旧留在死亡世界之外，其余的强者全部都前往了洪荒天界或者其他的世界。

    异界白忙活一场，自然不可能轻易善罢甘休，在探查到死亡世界还有一些九州强者存在，异界祖神都对那些九州强者展开了追杀，但是结果却并令人不如意，决定留在死亡世界的那些九州强者都是一些狠人，他们的作战经验丰富，他们对敌人狠对自己更狠。

    他们能够在一处地方隐藏气息很多年，就为了等待异界祖神的松懈，一旦到了那时，等待异界祖神的便是一击即杀，在其他异界祖神来到的时候，飞快远退，他们更像是一批恐怖的袭杀者，对异界造成了很大的困扰。

    楚易等人在九州分开之后，异界诸多强者才来到九州，可惜他们并未见到九州诸强的声影，连离开的轨迹也分成了很多份，他们根本不知道就将哪一边才是九州的主力。

    “他们已经分散开来了，有些人逃往了天界，有些人逃往了死界，还有些人逃往了其余的诸天万界。”异界始祖陆战冷冷的说道，他的脸色很难看，因为这样子他们根本不能分别九州的主力究竟逃去了什么地方。

    “始祖，不如我等也分散开来找寻？”一尊异界石人王者说道。

    “也好，不过若是你们找到盘古王等人，千万不要动手，立刻联系我们，九州的那三尊王者远不是你们所能敌的，莫要枉送了性命。”陆战说道。

    “始祖，我等知道的。”其余异界强者说道，接着他们也各自分散开来，继续去追杀九州强者。

    “我继续去天界镇守，你们返回我界，处理之后的事宜，此次大战将我界大陆都打碎了，需要耗费一些时间将我界重新整合起来。”异界始祖陆战对其余两位异界始祖说道，异界不能没有强者镇守，若是一旦有其他世界的强者入侵，到时候等待他们的将是灭顶之灾。

    “好！”其余两尊异界始祖点头道，虽然他们也非常想要去追杀盘古王等人，但是现在看上去似乎机会不大，盘古王等人不能会这么轻易的被他们找到。

    死亡世界，楚易和狠人大帝带着萧晨等人继续往死亡世界最深处而去，死亡世界最深处有连通诸天万界的通道，他们可以借由那里回到洪荒天界。

    不过楚易他们也并不着急，虽然他们知道异界强者此刻可能正在后面追赶他们，但是死亡世界这么大，他们在短时间内根本无法找到他们的踪影，哪怕找到了他们，没有数尊石人王者的合力，也根本不能伤害到他们。

    “天碑的威力无穷，但是你现在对于天碑的解析根本没有通透，不说前六面天碑，第七面天碑乃是前面六面天碑的总纲，若是你能将第七面天碑了解通透，那么你的实力完全可以达到无上祖神大圆满，或者石人王者巅峰之境。”

    “一直以来，你都太仰仗你手中的那些至宝了，神图、古卷、盘古石令等至宝威力的确强大，但是你真正了解过天碑吗！此次的与异界的大战，你应该看清楚了你的短处在什么地方，那就是对天碑的控制，若是你能掌控七面天碑，那么即便是石人王者在你面前也可以直接被天碑给镇死。”楚易脸色严肃的对萧晨说道。

    萧晨一愣，不过想想看，他似乎的确太仰仗那些至宝了，战剑神图不用说，他与其他强者大战最常用的便是那副古卷，古卷乃是五大王者所祭炼而成，威力无穷，可困天锁地，但是他真正用天碑对敌却很少很少，他对天碑的了解也不过是修习了那天碑上面的古法。

    “师傅，我明白了，我要修炼真正的天碑法门。”萧晨严肃的说道。

    “你接下来的时间便是努力参悟天碑，若是能以天碑构建你的王者神城进行蜕变，一旦你成功蜕变成王者，实力便可与那些修行了亿万年的老牌石人王者对抗。”楚易说道。

    “是！”

    “此外，我记得你手中有一座神城是吧，神城也是可以不断进化的，你日后有时间或许可以去死亡世界最深处吞噬几座太古魔城，让你的神城不断进化，这是你日后晋升王者的关键。”楚易说道。

    “我明白了。”萧晨点头。

    “那我们就赶紧前往天界吧，五帝塔内还关押这很多九州的强者，这些强者全部都丧失了神智，导致变成了杀戮机器，要想让他们重新找回神智可不是一件简单的事情。”楚易说道，他们现在最要紧的任务便是让那些变成杀戮机器的九州强者重新变回他们自己，这样九州的实力才会再次增长。

    楚易他们的速度很快，短短时间内便来到了死亡世界的尽头，死亡世界的最深处其实拥有多座太古魔城，这些太古魔城内有着不少强大的人物，无上祖神、石人这些强者并不在少数，若是能让这么一批人也加入九州，到时候九州的实力便可以超越异界了。

    “萧晨，你以后有机会也可以去死亡世界深处一趟，那些强者众多，若是能说服那些强者一同与异界为敌，那么也是一批绝大的战力，异界的实力你看到了，如今九州虽然拥有不少的强者，但是对比异界来说却依旧还是落入下风，若是能有这样一批强者加入九州，那么……”楚易并没有在说下去，但是萧晨却已经明白了楚易的意思。

    “若是有时间，我一定会的。”萧晨说道。

    楚易等人来到死亡世界最深处之后，很快就找到了那条通往洪荒天界的虫洞，死亡世界的最深处，其实楚易也还是第一次来到，一来到这边，他就发现这处地方的不对劲之处，似乎死亡世界的尽头隐藏着一些不为人知的秘密。

    若不是时间紧迫，楚易还真的想留在这里，好好的查探一番，不过现在他们只是飞快的通过了那条通往洪荒天界的虫洞，再次来到了天界。

    此时的天界似乎非常的乱，异界很多强者全部都进入了天界，他们想要找寻九州的那些人杰，所以在天界各处的重地全部都可以看到他们的身影，整个天界已经被异界戒严了，他们发了疯似的想要找到九州的那些强者。

    “哼哼！你们就继续在这边守着吧，你们就算守一万年也是无法知道我们的行踪的。”楚易看着把手各处关卡的异界强者，冷笑道，随后便带了其他人一同返回了九州基地。

    回到九州基地之后，之前的一些人也已经回到了这里，在等待了大约十年左右，原本分散而逃的那些九州强者也全部都回归了九州基地，他们现在的任务便是要将那些九州昔日的强者恢复神智。

    炎黄等人打开古卷，那些被收入古卷中的强者再次出世，但是这些强者却依旧没有任何的神智，看到九州强者就想冲上去与他们大战，仿佛九州人杰们是他们的敌人一样。

    “这些人的来历非常的古老，他们虽然被异界囚禁，丧失了神智，但是实力并没有下降，反而因为时间的积累，而变的强大，这批祖神没有一个是低于祖神六重天的。”盘古王看着这些丧失了神智的祖神们，叹息道，他们原本都是九州各个时代最强大的强者，却被异界俘虏，如今更是将他们改造成杀戮机器，真是可惜可叹。

    “那几个无限接近于祖神九重天的祖神是天人族那个时代的强者，和天人族老古董同属一个时代。”武祖看着其中一些人，说道，那些人是天人族的，这一眼就可以看出，因为在他们的额头上有着一只竖眼，天人族每个族人的额头都会有一只竖眼，竖眼的功能也各不相同，不过天人族是一个强悍的种族那是一定的。

    “还有那几条祖龙是龙族那个时代的强者，祖龙两两不相见，这里竟然有着数条祖龙，应该是每个时代统领龙族的祖龙，没有想到这些前辈竟然全部都变成了这般模样。”老祖龙也非常的心痛道。

    “他们丧失了神智，又被异界所控制，要在短时间内将他们的神智恢复，那是不可能的，这需要漫长的时间。”楚易说道，他将那一层五帝塔也拿了出来。

    “五帝塔内的那些强者实力更是强悍无比，有些人已经无限接近于最后一步了，他们的时间也最为古老，要想恢复他们的神智，时间更是漫长，所以我倒是认为，我九州现在应该沉寂几个文明时代了，等这批强者恢复神智，第一批乘坐祖龙船远去的强者归来，到时候便能与异界展开大决战了。”楚易建议道。

    “此法甚好，那便如此吧！”盘古王赞同道，其余九州强者也同样赞同，如今他们九州与异界的几次比较中都占据了上风，虽然如此，但是他们九州与异界相比的胜算仍旧不高，毕竟在强者数量上相差实在太大了。

    沉寂几个文明时代，修养生息，对于九州来说是最好的方法，他们需要时间，时间拖得越久，对于九州来说越有利，而对于异界来说却越加不利。

    “这些强者若是要恢复神智，需要的不止是时间，更需要运用特殊的方法，我以为九灯神妙无比，或许可唤醒他们的神智。”楚易提议道，九州九灯乃是三皇五帝等人的坟墓，有这奇特的效果，若是能让这批强者长久的被九灯所照耀，或许他们的神智可以重新恢复也说不定。

    “或可一试！”盘古王说道。

    那日之后，九州在诸天万界中就彻底沉寂下来了，若不是还有一些九州强者在天界、死界或者其他世界有了一些名声，恐怕诸天万界的人都认为九州已经被异界所灭了。

    九州的行为让异界高度警惕起来，异界知道，九州这是要忍辱负重、修养生息起来，只要给他们一定的时间，九州便能严重的威胁到异界，这是他们所不能忍受的，但是无论他们怎么找，哪怕找遍了整个诸天万界，却依旧无法找到那些九州强者，他们不知道九州的那些强者究竟隐藏在了什么地方。

    诸天万界如此之大，异界的实力虽然强大，但是也不可能每一处都找遍，尤其是天界，天界强者如云，异界更是不可能派遣大量的强者前来收寻九州强者的踪迹，一旦异界这么做，定然会引起天界强者的警惕，天界一向讲究的是平衡，一旦有某个破坏平衡的出现，天界强者可能会群起而攻之。

    沧海桑田一万年，时间飞逝，自那次异界与九州大战已经过去了万年多的时间，九州一直都在隐藏着，异界几次查找没有结果之后，最后也只能放弃，全力发展起自己来。

    既然无法找到对方，那么便要加速发展起自己来，只要己方的实力够强，那么九州依旧无法对他们造成威胁，这便是异界的想法。

    万载岁月已过，移民到洪荒天界的九州普通百姓不知道已经经历了几代了，他们已经完全忘记了他们的故土，那个九州世界，他们开始在天界繁衍生息起来，至于那个九州世界，因为九州强者的撤离，九州世界依旧沦为了异界的实验之地，他们在九州世界再次将人族创造了起来，而这一次，九州世界的人族却是走上了一条与修炼截然相反的道路，那便是科技。

    万载岁月匆匆而过，萧晨在这万年间一直都在闭关研习那天碑之法，不过天碑之法终究太过玄奥了，尤其是第七面天碑更是玄奥无比，虽然经过万载岁月的参习，但是萧晨依旧无法将天碑解读通透，为此，他甚至请教了第七面天碑的老石龟，以及曾经参悟过天碑的始祖龙，但是两人对此也丝毫没有办法，毕竟他们不曾修习过天碑古法。

    除了萧晨在不断的闭关之外，其余的九州强者也同样的闭关，他们需要增长自己的实力，楚易更是直接回到了九州，直接在九州的地底下参悟起那九盏古灯起来，他想要更进一步，现在唯一能让他参考的就只有三皇五帝等人留下来的九盏古灯而已。

    AA2705221

 第八百四十章 第一妖王和第二妖王

    “难！难！难！”楚易闭关无数岁月之后，他终于睁开了他的双眼，直接说出了三个难字！要想从石王蜕变成皇者，便需要将石化的身躯再次转化为血肉，只是这一条路实在太难了。
    楚易闭关万载，再加上时间法阵的加持，可以说直接闭关了一百万年，但是一百万年的时间却依旧无法让他从王者蜕变成皇者，由此可见这条路的艰难。

    虽然楚易并没有踏入皇者，但是一百万年的闭关也不是毫无用处的，他那石化的身躯有一半已经完全蜕变成血肉之躯了，至于还有一半却依旧还是石化之躯，可以说现在他已经半只脚迈入了皇者之境，还有半只脚却迟迟不能迈入。

    “不知道现在外界怎么样了，还需要去看看啊！”楚易自语道，他站起身来，此刻他的模样非常的怪异，全身上下一半的地方是石头，剩下的一半却是血肉之躯，头颅已经完全蜕变成血肉之躯，从脖子延伸到整个右手臂也已经蜕变成血肉之躯，腹部以及左大腿也同样蜕变成了血肉之躯。

    楚易直接从九州的地底下来到了九州世界，现在的九州世界已经完全变了一个样，万载岁月之前，九州世界还是一片荒芜，但是现在整个九州世界却充满了活力，无数的摩天大厦鳞次栉比的耸立在九州大地上，灯红酒绿的霓虹灯不断的闪耀，更有很多的星际战机飞向了天外。

    “又是一个轮回啊！没有想到九州这次发展的是科技，不过科技的确是最适合九州的，比起腥风血雨的修炼来说，科技要好的多。”楚易站在一座魔天大厦的高楼顶上，看着下方的景色，感叹道。

    楚易一步迈出，便从九州世界来到了长生界，长生界倒是依旧还有修士的存在，不过这些修士并非是九州原本的一些修士，这是后来的一批，不过似乎也有九州原本的修士来过长生界，在此地留下了一些遗迹和修炼之法。

    楚易再次一步迈出，来到了修真界，修真界也同样如此，有修士的存在，楚易将四方界全部看了一遍，总算知道了一些事情，九州世界人族发展的是科技，至于四方界则是修士和其他种族的世界，九州世界没有异界祖神镇守，四方界每界都有一尊异界祖神和其他半祖镇守在那里。

    “唉！”楚易发出了一声叹息，但是四方界的那四尊异界祖神和诸多半祖却在同一时刻暴毙而亡，没有任何人知道他们是被谁杀死的。

    楚易在灭杀了四方界的四尊异界祖神和诸多半祖之后，便破开大世界屏障，来到了洪荒天界的某处，他闭关万载，不知道现在洪荒天界的情况到底如何了。

    楚易来到的地方是天界的一片崇山峻岭，非常的广阔，且全部都是原始森林，草木茂盛，在这里居住的全部都是妖族，天界的妖族是一个很大的种族，妖族的数量在天界恐怕也只有人族才能超它一筹了，楚易再次停留下来，想要打听一些消息。

    “听说我们这一片地方可是我们妖族老祖宗的沉睡之地，当年我们妖族的老祖宗可是纵横天界无一抗手，只是不知道为什么老祖宗突然消失不见了，有人说他陨落了，也有人说他沉睡在某处地方，要是我们妖族的老祖宗还在，那我们妖族可就要崛起了。”一只百万年的老妖向一群新生的妖族说道。

    “爷爷，我们妖族的老祖宗真的沉睡在这个地方吗？”有个小妖问道，它的额头上长着一个王者，是一只老虎化为妖类。

    “那是当然了，我们妖族的老祖宗就沉睡在这里，庇护我们一方，所以我们才能在这里休养生息啊。”百万年的老妖说道。

    “老祖宗真是伟大。”其他小妖感叹道。

    “妖族的老祖宗吗？不知道是谁？还真想见一见呢！”楚易听闻这几个妖族的谈话，对那妖族的老祖宗起了一些兴趣，他现在很想看看那妖族的老祖宗究竟是怎么样的。

    传说并不是毫无根据的，一些传说中往往就隐藏着一些真相，既然此处的妖族都说他们的老祖宗很有可能沉睡在这一片区域，那么这或许便是真的，妖族的老祖宗很有可能的确沉睡这片区域。

    楚易对此地进行了地毯式搜索，每一寸地方他都没有放过，全部都用神识扫了一遍，但是结果却并没有让他发现什么不对劲的地方。

    “难道这真的只是传说，并非是真的？妖族老祖宗不在此处？”楚易疑惑道，他再次动用了自己那庞大的神识，对此地进行了细致的扫描，更是沟通天地，最后终于让他在某处地方发现了一丝不对劲的地方，他立刻赶往了那里。

    那处地方位于一处悬崖之下，在悬崖的正中央有着一个神秘的洞窟，黑黝黝的不知道通往什么地方，而楚易察觉到的那处不对劲的地方便是在这里。

    楚易并没有多做犹豫便直接进入了那个神秘的洞窟，到了他这般境界，除非皇者再生，否则根本没有人能伤害到他，即便几尊石王一起上也是一样，现在的他半只脚已经迈入了皇级，可稍微借来一丝皇级强者的伟力，即便是石人王者，在皇级强者面前也不够是蝼蚁而已。

    进入洞窟之后，楚易发觉这个洞窟也并没有这么黑，洞窟的顶上有着几颗发亮的珠子，仔细一看，却原来是由太古星辰所炼制的珠子，太古星辰的威力强大，可上祖神，但是现在这太古星辰却被人用作照明之用，可想而知此地的主人定然非同一般。

    楚易继续往前走，却在前方发现了一处药园，那里面的药材、灵根、灵果之类的起码有亿万年的时间了，只是不知道为何没有成为妖族，不过这些都是无关紧要的，既然看到了好东西，楚易自然不会放过，他直接将这一处的药园全部都收进了他的内天地内。

    在收取此处的药园之后，楚易继续往前走着，这处洞窟不知道有多大，又通往何处，楚易猜想可能通往此地主人处也说不定。

    楚易再次往前走了一段距离，在途中又发现了一些珍宝，其中甚至还有几件王者石兵和石器，由此可见此地主人的富裕，毕竟石兵和石器哪怕在强者如云的天界也并为有多少。

    这些东西都成为了楚易的收藏品，不过奇怪的是楚易将此地主人的东西都收取了，却一直没有见到此地主人前来阻止，难道说此地主人不在，还是谁此地主人出了什么问题呢？

    楚易对此大感好奇，他继续往走着，走了很长一段距离之后，他终于达到了石窟的尽头，那里有着一层屏障，没有王者实力的人是根本打不开这层屏障的，可见此地主人的实力最少也在王者之境。

    楚易一指头向那层屏障戳去，那层屏障应声而破，不过楚易却也被反震的退后的三步，能让他的实力都倒退三步，可想而知此地主人的实力绝对非常强大，哪怕在王者之中，也是排名靠前的存在。

    屏障以破，楚易自然就走进了那层屏障的里面，里面什么也没有，只有在正中央处有着一座石床，而在石床的上面躺着一道人影，楚易走尽一看，发现那是一个威武的中年男子，不过这男子也是石体，虽然就这么躺在那里，浑身上下却散发着一种强大的威势，若是祖神境界的强者前来，说不定现在已经跪倒在这名男子的床前了。

    “莫非此人便是妖族的老祖宗？不过还真是奇怪啊，这人竟然处在不生不死的状态之中，不知道究竟是活着呢？还是死了呢？”楚易有些不解道，难怪他刚才收了这么多的好东西，也没有见到此地的主人来阻止，原来是此地的主人自己也出了问题，自身处在不生不死的转态中，似乎想要进行蜕变，却因为一些原因而失败了，所以才变成现在一副活死人的模样。

    “追本溯源！”楚易低喝一声，将手放在那男子的头顶，顿时一道神光将那男子全身都笼罩了，而后在楚易的前方就出现了一副画面，这是楚易的神通，可追溯一个人的本源，从出生到成长再到死亡，都无法逃过楚易的探查。

    画面中呈现的是一只小老虎的样子，小老虎从出生再到长大，之后化为妖族，开始修炼，不断的战败对手，实力也越来越强大，最后蜕变成王者，成为了妖族的妖王，纵横整个天界，之后似乎感应到了什么，他开始闭关起来，想要借此冲击皇级，最后还是失败了，不但如此，身体也出现了很大的问题，一直都处在这种不生不死的关头。

    “竟然是妖族的第一妖王，不知道活了多少岁月的老古董，年纪比现在天界的那些王者还要大，或许也只有陨落的石尸才能与他相比了。”楚易有些感叹道，这妖族的第一妖王实力果然非常的强横，几乎已经达到了石人王的绝巅，就算与石中帝相比也相差无几。

    “好一尊载体啊！这第一妖王的实力强横无比，如今修炼又出现了问题，之前的画面中，这第一妖王似乎还挺偏向异界的，既然如此，那我也不用客气了。”楚易看着这尊妖族第一妖王的身躯，眼中顿时闪现出一道寒光。

    若是继续让这第一妖王在此沉睡，或许他有朝一日的确能再次苏醒过来，但是如今楚易来到了这里，他自然不会让这种事情发生，毕竟这第一妖王是偏向于异界的，若是让他苏醒过来，那么很有可能未来与九州为敌。

    “怪只怪你是异界一派的，你也不要怪我心狠。”楚易的眼中顿时射出两道神光，直入那石床上男子的神识之海，瞬间便将对方的神识之海给掌控了。

    而后楚易又发现这第一妖王的神识之海中竟然还有一尊很小的人影正盘坐在中央，这尊人影的模样真是第一妖王的模样，似乎在进行着某种蜕变。

    楚易当机立断，立刻以毁灭之力灭杀了那尊小小的人影，堂堂的第一妖王就这么陨落在楚易的手中了，若不是这第一妖王正在进行某种危险的蜕变，楚易要拿下他还真的需要耗费不少的力气才行，说不定最后还会来个两败俱伤。

    楚易的身体内走出一道魂影，直接没入了那第一妖王的体内，原本沉睡的第一妖王突然睁开了眼睛。

    “吾为第一妖王，道友是何人？”“第一妖王”问道？

    “我就是你，你就是我，何分彼此！”楚易微笑道。

    “善哉善哉！”“第一妖王”也笑道。

    “不知道友现在叫什么名字，总不能一直叫你第一妖王吧？”萧晨问道。

    “道友说错了，我的名字便是第一，以后称呼我为第一即可。”“第一”妖王说道。

    “第一！还真是嚣张霸气，不过也不算是辱没了这个名字。”楚易感叹道，第一妖王当年纵横天界，根本没有几个人是他的对手，称之为第一也并没有错。

    “第一，你现在的实力如何？”楚易有些好奇的问道。

    “王者巅峰。”第一回答道。

    “那就好，现在我们也该走了，不过在外面你可要说是我的朋友，可不要被其他人知道你的身份，毕竟你可是我的杀手锏。”楚易提醒道。

    “放心吧！”第一说道。

    楚易和第一出了这个洞窟，便飞行了几百公里，来到了一处妖族所建造的小镇，楚易打算在这里打听一些消息。不过，楚易没有想到在这里竟然感应到了萧晨的气息。

    楚易和第一立刻赶了过去，他们来到的是一个洞窟，洞窟的前面还栽种着一颗混沌芭蕉树。

    “咦！这个气息是，似乎是排名在我之下的第二妖王，太古灾星，石乌鸦。”第一突然说道。

    “第二妖王？你们妖族妖王还有排名？”楚易好奇道。

    “我是第一妖王，太古灾星是第二妖王，砺石兽是后辈，被称为第三妖王，唯有王者才能称王。”第一说道。

    以此同时，火云洞窟内，石乌鸦和萧晨等人也感应到了两道强大的气息在接近，似乎就在洞窟的外面。

    “我擦！不会吧，竟然有两个老古董一起来我这里，他们不会是来取你的命的吧？老鸭子？”一旁的一个石头骨突然惊叫道。

    “老混混，不要乱说话。”石乌鸦的脸色顿时变得凝重起来，外面的两道气息无比强大，绝对是两尊强大的王者，此刻来到了它的地盘，不知道是为了什么？难道真的是他以前的敌人找上门来了？

    AA2705221

 第八百四十一章 小石皇的陵墓

    太古灾星石乌鸦在太古时代可是凶名赫赫，一旦被石乌鸦盯上，那便是不死不休的结局，而且石乌鸦每到一个地方，便会出现灾难，所以便有人唤它太古灾星。

    石乌鸦在太古时代可谓是得罪了不少的人，其中不乏一些王者，甚至当年雄威天界的小石皇对它进行过追杀，但是最后依旧还是让石乌鸦躲过了三灾六难，一直存活到了至今。

    如今它的修炼出现了问题，虽然石体生出了黑羽，但是实力却也因此而大降，此次若是真的有两尊王者前来对付它，以它现在的实力怕是会有些不妙。

    “前辈，外面的那两尊石人王者不会真的是你以前的敌人吧？”萧晨有些担心的说道，如果真的是，那可就惨了，石乌鸦现在实力未曾恢复，而他们也根本不是王者的对手，要是一旦真的打起来，那他们可能回事全军覆没的下场。

    “我也不确定，若是真的是太古前的老古董，也不应该知道我会在这里？”石乌鸦也有些不确定的说道，“你们先留在这里，我出去探探虚实再说，若是真的是来找我的，我会拖住他们，你们赶紧离开吧！”

    “前辈，这！”萧晨几人还真是有些惊讶，没有想到这石乌鸦还是挺有情有义的。

    “若是真的是来找我的，也和你们没有任何的关系，我也不想让你们受到牵连，你们是这老混混带来的人，还是赶紧离开此地吧。”石乌鸦叹息一声，说道。

    “罢罢罢！今日我这老骨头也舍命陪君子了，你们先待在洞里，我和这老鸭子先出去看看，我们虽然身体都出现了问题，实力有所下降，但是短时间内还是可以发挥出一些王者实力的。”

    “若是那两尊王者真的带有敌意而来，希望看到我们两个，也能镇住他们一番，令他们心有顾忌，不敢轻易出手。”雪白的老头骨不知道何时竟然凝聚出了一尊白骨身，与石乌鸦站在一起，说道。

    “老混混，此次我欠你一个人情，不过一会儿要是时机不对，你还是赶紧逃吧！”石乌鸦说道。

    “这还用你说，要是震得住他们这最好不过了，要是镇不住他们，那还是赶紧逃命要紧。”老头骨说道。

    洞窟的外面，楚易和第一感应到两道强大的气息正在从洞窟中出来，相互对视一眼，立刻化作两道神光来到了数百里外的半空之中，而后浑身都被迷雾所笼罩，根本没有人可以看清他们的真面目。

    “呱呱！是哪两位朋友到我这边做客啊！”一直黑色的乌鸦飞快的从洞窟中飞出，浑身散发着强大的威势，像一轮黑色太阳停留在洞窟前的那棵混沌芭蕉上面，而后看着远空那两道朦胧的身影，嚣张的大叫道。

    “两位朋友既然来了，怎么不进来坐一坐啊！这样可是我们的招呼不周啊！”一具雪白的骨架立在混沌芭蕉下面，也慢吞吞的拿下自己的头颅慢慢的擦拭着，漫不经心的说道。

    “太古灾星、石中帝，你们没有必要装模作样了，真以为我们不知道你们现在的身体出现了问题，现在不过是在虚张声势而已。”楚易冷笑一声，说道。

    太古灾星石乌鸦和老头骨石中帝听到这话，暗叫不妙，这两人怎么可能会知道他们现在的情况呢！这不应该才对啊？莫非他们是在诈我们？石乌鸦和老头骨同时猜测道。

    “哈哈，我们两个是何人，何须要装模作样，若是你等不信，尽管来试一试，看看我们是不是在虚张声势，到时候一旦大战开启，定然与你们不死不休。”石乌鸦大喝道，态度依旧非常嚣张，他们绝对不能让那两个神秘人看出现在他们两个是在虚张声势，必须要将那两个神秘人给镇住才行。

    “呱呱！”石乌鸦再次响起他那难听的叫声，张嘴一道黑光吐出，射向了前面的那座太古神山，那座子太古遗留下来的巨山片刻间便化为了粉碎，向这种太古神山，非常的僵硬，哪怕祖神境界的强者也无法一击将它毁灭，也只有王者的实力才能这么轻易的毁灭一座巨山。

    石乌鸦和老头骨现在都非常的紧张，希望这一击能让那两个神秘人有所忌惮，立刻离去自然最好，要不然可就有些麻烦了。

    “吼！”第一突然发出一声怒吼，巨大的声波将周围了一些巨山都移位了平地，不知道有多少的生灵被这巨大的声波给镇死，就连石乌鸦和老头骨都非常的震惊，躲在洞窟内的萧晨等人更是感觉到一阵巨大的声波，让他们的耳朵都镇痛不已，仿佛耳朵都要被这声音给洞穿了。

    “不好，竟然是他！”石乌鸦脸色大变，一旁的老头骨不明白石乌鸦为何会如此，便问道：“那人是谁？你认识？”

    “那个人的来历非常的古老，比我们的年代还要久远的多，整个天界恐怕只有石尸才能与他相比了，那是妖族真正的老祖宗。”石乌鸦有些艰难的说道。

    “妖族真正的老祖宗？”老头骨有些奇怪的问道，石乌鸦的来历非常久远，实力也异常强悍，他不就是妖族的老祖宗吗？

    “虽然不想承认，但是我的确并非真正的妖族老祖，我妖族共有三大妖王，其中我排名第二，被称为太古灾星，那砺石兽是小辈，被称为第三妖王，而在我们之上，其实还有一位第一妖王，这位妖王才是妖族真正的老祖宗，年代远在我之上，不知道究竟活了多久，可能和石尸一样，是与世长存吧。”石乌鸦凝重的说道。

    “不过不知道这位老祖宗为什么会出现在这里？”石乌鸦奇怪道。

    “你和他之间是不是有什么恩怨？”老头骨问道。

    “没有，虽然同为妖族妖王，但是我根本和他没有任何的交集，再说了，同为妖族，我们也不可能自相残杀。”石乌鸦摇头道。

    “这么说那妖族的老祖宗应该没有什么恶意才对，就是不知道他身边的那个强者又是何人，能与你们妖族的老祖宗一同前来，该不会也是太古前的某位老古董吧！”老头骨猜测道。

    “可是第一老祖来访，石乌鸦有失远迎，还请第一老祖恕罪了。”石乌鸦向着那两道神秘的身影高声说道。

    “第一老祖？”老头骨也奇怪为什么石乌鸦会这么叫。

    “妖族老祖的名字就叫第一，同样也是我们妖族的第一妖王。”石乌鸦轻声解释道，虽然他们妖族的三大妖王彼此之间并没有多少交集，但是相互之间还是认识的。

    “小乌鸦，真是好久不见了，一直没有听到你的消息，本王还以为你早就已经陨落在太古年间了。”第一威压的声音传了下来。

    “托第一老祖的洪福，我还未曾陨落。”石乌鸦说道，他对这第一老祖很是忌惮，“传闻老祖一直隐居，不知道今日为何会来我这里？”石乌鸦问道，这妖族的老祖一直都隐居在不远处的一片山脉之中，怎么会突然出现在这里？

    “应一位老友之邀，特地为小石皇之墓而来。”第一说道。

    “哈哈，大家既然不是敌人，就没有必要相互这么忌惮了，不如两位下来坐一坐，让我们也好一尽地主之谊。”老头骨突然笑了起来，对不远处的那两尊神秘人说道。

    “喂！老混混，你在干什么？邀请他们来干什么？谁知道他们对我们有没有恶意？要是万一是为了放松我们的戒备，那我们岂不是引狼入室了。”石乌鸦急忙说道，防人之心不可无，他们现在的身体都出了问题，并没有恢复到巅峰状态，要是万一那两人对付他们，他们是一点机会也没有，毕竟那妖族第一妖王的实力可是异常强大。

    “放心，我有预感，那两人并不是坏人，而且另一人的身上带着明显是九州一方的气息。”老头骨放心的说道，这最后一个原因才是他真正放心的原因，他是九州一派的，而另一个人也同样有着属于九州的气息，这也非常明显是九州一派的。

    “你真的有这个预感？到时候可不要弄错了，要不然我们今天可就死定了。”石乌鸦有些不相信的说道，向他们这样自太古时代存活下来的活化石，向来都非常的谨慎，要不然也不可能存活至今，恐怕早就陨落在太古时代了。

    “你就放心吧！”老头骨充满信心的说道。

    “两位朋友，何不下来坐坐，说不定我等还能讨论一下有关于小石皇墓的事情呢！”老头骨邀请道。

    不远处的那两道朦胧的身影立刻出现在了石乌鸦和老头骨的前方，石乌鸦还有些戒备，老头骨倒是悠哉悠哉的向前走去。

    “你这家伙是怎么知道我们对你们没有恶意的，要是我们想要杀你们，你们岂不是引狼入室？”楚易有些无奈的问道，难道太古前的那些老古董就这么没有戒心，要是万一他们是敌人呢！

    “哈哈，直觉告诉我们，你们并没有恶意，况且你的身上带有九州独有的气息，和异界是截然不同的，若是今日你身上带有异界的气息，那么我是绝对不会邀请你们下来的。”老头骨说道。

    “原来如此，是我大意了，没有隐藏好自己的气息。”楚易说道，他总算是知道了他们为什么会这么没有戒心，原来是他透露了九州的气息，九州与异界的气息是完全不同的，若是没有隐藏气息，那么其他世界的强者一眼就能看出是九州一方的还是异界一方的。

    楚易在九州生活多年，又不断的参悟那九灯，身上早就沾染了属于九州的气息，早就被打上了九州的标签。

    “那么两位，是否可以显现你们的真容了？”老头骨说道，既然这两人并非是敌人，那么他们自然没有必要这么警惕了。

    “好吧！”楚易和第一同时说道，他们周身的迷雾全部都散开了显化了他们的真容。

    “血肉重生！”石乌鸦和老头骨看到楚易现在的模样，全部都大吃一惊，眼前这尊石人有一半的身躯变为了血肉，还有一半的身躯却并未完全蜕变，以他们的眼光来看，自然知道楚易并非是那种还没有迈入最后一步的石人，没有完全变为石躯，只是蜕变失败的石人。

    “这是石躯再次蜕变成血肉，难不成你已经走上了那终极之路？”石乌鸦忍不住说道，像他们这样的太古前的老古董，自然知道石王并非是修炼的最终点，在石王的后面还有一重更高的境界，被称为皇与帝，皇级和帝级是等同的。

    “只是迈入了半只脚罢了，真正迈入那条路不知道还有多远。”楚易苦笑一声，说道。到了现在，他才真正知晓要迈入那皇级和帝级有多么的困哪，难怪除了太古前面出现的皇级和帝级强者，后世能达到皇级与帝级的只有小石皇一人。

    石乌鸦和老头骨听到这话，却是倒吸一口凉气，虽然只是迈入了半只脚，但是其他的强者连半只脚都没有迈入呢！别看石乌鸦石体似乎重生出了黑羽，但是它的本身依旧还是石躯。

    “两位还是先进去坐坐吧！这里可不是说话之地。”老头骨说道，他们现在一直都站在外面，这样其实并不好，有失礼仪。

    “好吧！”楚易点头，至于第一却一直都是那副面无表情的样子，谁也猜不到这位深不可测的妖族第一老祖究竟再想什么。实际上这位老祖妖族什么都没有想，只不过这样做更可以显出他的高深莫测。

    走进石乌鸦的火云洞内，萧晨几人一直都待在洞内，此刻看到石乌鸦和老头骨带着另外两个深不可测的强者来到洞内，他们的警戒立刻就解除了，既然能将这两个神秘的强者带进来，就说明他们并不是敌人。

    而萧晨父子和珂珂看到其中一人竟然是楚易之时，更是惊讶万分，“师傅，你怎么会在这里？你不知道一直都在闭关吗？”萧晨不由的问道。

    “自然是已经出关了，这次若不是感应到你在这里，我怎么会出现在这里。”楚易说道。

    “原来这小子竟然是你的徒弟，我说他身上怎么会有这么多的至宝在身，原本竟然有你这么硬的一个后台。”石乌鸦忍不住说道。

    “对了，萧晨，之前我看到一个异界祖神的踪影出现在这片范围内，你去探查一下，看看异界是否有什么阴谋。”楚易突然吩咐道。

    “是。”萧晨立刻离去了，他其实早就想要跟去了，去看看那异界祖神来这里究竟是为了什么，只不过因为之前的事耽搁了一下，希望现在还能赶得及。

    在萧晨离去之后，楚易几个人则是做了下来，一同讨论有关于小石皇陵墓的事情，小石皇可是威压一个时代的盖世强者，传闻他似乎陨落了，如今他的陵墓出世，自然要去看看，说不定还能得到一些至宝什么的。

    “前不久，我便听闻小石皇的陵墓即将要出世了，似乎就在这一片范围内，所以我便邀请了第一道友一同来探寻这小石皇的陵墓。”楚易说道。

    AA2705221

 第八百四十二章 小石皇？

    “哦？这是真的，小石皇的陵墓真的要出世了？”老头骨问道，小石皇可是在太古前威压一个时代的盖代强者，虽然不知道为何会陨落，但是如今他的陵墓竟然要出世了，这真是够令人震惊的。

    “小石皇真的死了不成？太古前，那家伙追杀我一万三千年，我还没找他报仇，他竟然先死了。”石乌鸦咬牙切齿道，显得非常的愤愤不平。

    “那个，请恕我直言，小石皇如果没有死的话，恐怖也不是你所能抵挡的。”楚易对石乌鸦说道。

    “哼！”石乌鸦冷哼一声，并没有说话，毕竟这也是实话的，他的实力的确不如小石皇，要不然在太古前也不会被人追杀一万三千年了，他只是有些愤愤不平罢了。

    “我说老鸭子，你们在太古前其实也只有一些小恩怨而已，用得着这么生死相向吗？再说小石皇现在都死了，你还想找一个死人报仇啊。”老头骨说道。

    “那家伙追杀我一万三千年的时间，整整一万三千年，我怎么咽得下这口气。”石乌鸦气愤的说道，换做是任何一人被人追杀一万三千年，恐怕也不能忍吧！

    “算了，反正小石皇现在都死了，你再怎么样恐怕也不能报仇了。”老头骨摇摇头，说道。

    “这可说不准，其实我一直以为小石皇并没有死，而是在诈死，目的可能是为了进行终极蜕变。”楚易说道。

    “你也认为他没死？我早就猜到像小石皇这样一个绝顶强者，即便在太古前又有什么人能够杀死他，可他却莫名的陨落了，这实在不可思议，比起他陨落了，我倒是认为那家伙可能隐藏起来了。”石乌鸦也说道，他不相信小石皇会陨落，因为没有人能够杀死小石皇这样的强者。

    “如果小石皇没死，那他的墓又是怎么回事？难道说小石皇一直躲在他的墓里吗？”老头骨说道。

    “这一切都还没有确定，也许所有的答案都在那小石皇的墓里。”楚易摇摇头，说道。

    “那么小石皇的墓究竟在什么地方？”老头骨问道。

    “其实我也是道听途说，似乎在不久前，悬空岛的一位弟子在这里，也就是你们妖族的领地内发现了小石皇墓的踪影，他立刻回到悬空岛向悬空老祖告知了这个消息。”

    “悬空老祖知道后，立刻以他石人王者的神识扫描了这片区域，小石皇的墓虽然消失了，但是的确探知道了小石皇墓曾经在这里出现够，据说小石皇的墓是一处可以移动的墓穴。”

    “悬空老祖知道后，立刻隐瞒了消息，想要独自寻找小石皇的陵墓，但是可惜，消息终究还是透露出去了，天界的其他巨头也知道了这个消息，曾经有一位天界巨头将悬空岛的弟子抓住，强行搜索了他的记忆，最后得知了小石皇陵墓最后出现的地点就是在这里，所以现在那些天阶巨头纷纷派遣人来此处找寻。”楚易说道，这些消息都是他之前听其他的修士所说。

    “小石皇的陵墓竟然会出现在我妖族领地！看来这里又要一场纷争要开始了。”石乌鸦说道，不过他看着妖族第一老祖丝毫没有反应的样子，“第一老祖，难道你就没有什么反应吗？若是小石皇的陵墓出现在这里，到时候诸王到来，定然会误伤此地的妖族，你身为妖族的老祖宗，难道就放任他们胡作非为？”

    “弱肉强食，适者生存！”第一老祖淡淡的说道。

    就在这时，几人突然感应到有石人王者在妖族领地出手了，而且出手的还不止一个石人王者，似乎有几尊石人王者一同出手，在争夺着什么东西。

    “在我妖族领地如此放肆，真当我妖族无人吗？”第一突然出手，以强大的力量直接斩断了那几只正在肆意妄为的巨手，这几只巨手皆是石人王者所化，如今竟然被人直接斩断了，出手的究竟是何人？

    “老祖宗！是我们妖族的老祖宗出手了！”妖族的人却不断的欢呼起来，一直有传说说是妖族的老祖宗一直在此隐居，但是却没有任何人见识过妖族老祖宗的真面目，他们还以为这只是传说，如今几尊天界巨头在妖族的领地争夺，妖族的老祖宗终于出手了，一出手就狠辣的斩断了那几大巨头的手。

    那些被斩断手的王者似乎对妖族的老祖宗非常忌惮，此刻见到妖族的老祖宗出手，他们也不敢在妖族领地内太过放肆了，毕竟妖族的老祖宗可是一尊非常难惹的活化石。

    “你最终还是出手了，看来你还是放不下这些妖族。”石乌鸦看到第一出手阻挡了那些天界巨头，不由的说道。

    “并非是为了那些妖族，只是为了维护我的颜面而已。”第一老祖冷漠的说道，其实他对妖族一点也不关心，妖族的法则向来都是弱肉强食，他在弱小的时候，也曾遭到过妖族的迫害。这些都是第一老祖原本的记忆，现在被楚易知晓了。

    “小石皇的陵墓在这片区域出现是毋庸置疑的了，现在就是要等小石皇陵墓开启之后再进入了。”楚易说道，天界几大巨头既然全部都盯上了这里，那么小石皇陵墓在妖族领地出现的几率就是八九不离十了。

    不久之后，萧晨回归，他去跟踪那异界祖神，打听到了一些消息，“根据那异界始祖陆战所说，小石皇的陵墓应该是在裂天谷一带出现。”萧晨说道。

    “在裂天谷！那我们赶紧去。”老头骨立刻兴冲冲的说道。

    “不要去，这是一个陷阱！”楚易微微摇头，说道。其他人却不解，怎么说这是一个陷阱呢？

    “异界始祖陆战这家伙我曾经和他打过很多交道，他是异界四大始祖中最为狡猾的一个，心机深不可测。他怎么可能会将消息透露给我们知道，以他的实力不可能没有察觉到萧晨跟在他的后面，他会这么容易就将那个地点说出来，而且还恰好被萧晨听见吗？”

    “这是一个陷阱，为了引诱我们前去裂天谷的陷阱，他定然是在裂天谷布下了绝世大阵，能够磨灭石人王者的绝世大阵，甚至还有其他异界始祖埋伏在那里，我们要是去了，定然会中了他们的计。”楚易微微说道，而萧晨则是满头的冷汗，他没有想到对方的心机竟然会这么深沉，要是他们真的去了，那可就真的是进入了陷阱了。

    “师傅，是我莽撞了，幸好我们没有前去，否则真的是中了他们的计谋了。”萧晨满头大汗，心有余悸的说道，这些存活了亿万年的老古董果然没有这么简单，各个都是算计人的主。

    “你还年轻，做事不稳妥也是自然的，以后就要提高警惕了，像异界始祖这种活了亿万年的老古董，哪个又是简单的。其实这件事你仔细思考一下就会觉得有很多的不合理存在，凡是三思而后行是最重要的，万事以稳妥为主。”楚易说道。

    “是，弟子明白了。”萧晨有些羞愧的说道，这次幸好有楚易在，要不然他们可能真的会前往那个裂天谷，到时候就中了异界始祖的计谋了。

    之后的一段时间，妖族领地内出现的修士越来越多了，他们都是得到消息，据说小石皇的陵墓将在这边出现，虽然小石皇陵墓一旦开启，里面的诸多至宝定然会被天界的那些巨头取走，但是天界那些巨头吃菜，他们喝点汤就可以了，毕竟是小石皇的陵墓，从里面得到任何一些宝物可能都会让他们受用不尽。

    老头骨和石乌鸦的状态现在不好，他们打算闭关修炼一段时间，等到小石皇陵墓开启的时候在再出来，而楚易则是和第一随同萧晨他们一同在妖族的一些城池中游览起来。

    妖族在此地建立了七八座城池，日常做一些交易之类的买卖，而今因为小石皇陵墓的消息一出，妖族的领地内更是热闹非常，一些修士是天界的那些巨头派来的，而更多的修士则是天界的其他散修。

    虽然妖族领地内天界其他的修士人数众多，却没有一个敢在妖族领地内放肆的，毕竟前不久还有妖族的老祖宗直接斩断了天界几大巨头的巨手，而天界几大巨头却不敢还手，可见这妖族的老祖宗绝对是一个可怕的存在，连天界的那些巨头都忌惮不已，他们不过是普通的散修，怎么敢惹妖族的老祖宗。

    寒月城是妖族城池中的一座，因形状酷似一轮弯月而得名，楚易、萧晨等人便来到了这座寒月城，寒月城非常的热闹，街道上妖来妖往的，有长达十几米的蜈蚣、也有大如大象一般的蟾蜍，更有狗头人身的狗妖，相比人类修士来说，这里的妖族占了大多数。

    “你们自己去逛逛吧，没有必要一直待在我们的身边。”楚易对萧晨他们说道，他对这里的一切并不敢兴趣，而萧晨他们倒是对这里挺新奇的。

    “那师傅，我们就自己去看看了。”萧晨说道，他们几人便一同在寒月城游玩起来。

    至于楚易则是对一个算命的很感兴趣，那个算命的老道士坐在一个大树的底下，看起来颇有几分仙风道骨，旁边的一杆旗幡上面则是龙飞凤舞的写了几个大字：算尽天下人与事。

    “通天彻地，算尽古今，万古隐秘，惊天消息，有价出售……”那老道士正在不断的吆喝着，但是周围的一些人却根本不相信这个老道士，没有一个人在那里停留。

    “出售消息，你有何消息可以出售？”楚易来到这个老道士的面前，感兴趣的问道。

    “任何消息都可以出售，只要你付得起价格。”老道士很淡定的说道。

    “你说你可以算尽天下人与事，那么你就来算一算我们两个究竟是什么人，若是你真的算准了，我便付这个价格，但要是你算不准，我就将你这个摊子给砸了，你觉得怎么样？”楚易微笑着说道。

    “好。”老道士没有多做犹豫，立刻答应了起来。

    “那么，你现在就可以算了。”楚易说道。

    老道士直接拿出一个古老的龟甲，然后开始占卜起来，过了一盏茶的时间，这个老道士还是没有算出什么，楚易便说：“你真的能算出我们的来历还是在拖延时间。”

    “马上！马上！”老道士的头上却突然冒出了冷汗，因为无论他怎么算也不能算出楚易的来历，仿佛他的一切都是一片空白，根本算不出他的真正来历。

    “可以说了吗？已经整整一个小时了，你还要再拖延下去吗？”楚易不禁敲敲桌子，说道。

    “罢了！你们两人，其中一人便是妖族的老祖宗，至于另一人则是来自九州。”老道士说道，他也只能算到这里，再后面的他就算不出来了。

    “还算有些本事，不过你没有说的更清楚一些，所以我不能付给你任何东西。”楚易说道。

    “这是应该的。”老道士并不在意的说道，他终究没有清楚的算出楚易的来历，自然不能向他们所要报酬。

    “既然你出售消息，那么你可知道小石皇的墓地在什么地方？”楚易再次问道。

    “你们要找小石皇的墓地？这个消息非常的昂贵，你们付得起这个价格吗？”老道士惊讶道。

    “只要这个消息是真的，你需要什么东西，我便能为你拿来什么东西，不过这个消息若是假的又该如何，你先将消息告诉我们，等我们找到小石皇的陵墓后在付给你报酬，如何？”楚易说道。

    “不行，一定要先付给我报酬，我才能告诉你们。你们都是强者，要是知道了这个消息，出尔反尔怎么办？我可不是你们的对手。所以你们要先将报酬付给我，我再告诉你们。”老道士摇头道。

    “你的左手伸出来给我看看。”一旁沉默寡言的第一突然对老道士说道，没有等老道士答应，他就直接将老道士的左手拉了过来，发现这老道士的左手竟然有着七颗北斗七星的红痣。

    “你是小石皇？”第一突然说道。

    “什么，你说他是小石皇？”楚易一惊，这看起来平平无奇的老道士怎么可能会是那威临万古的小石皇呢！

    “小石皇的左手掌心处便有这样的北斗七星形状的七颗红痣，这是小石皇的标志。”第一说道，他身为妖族的老祖，对于小石皇自然是非常的熟悉，他清楚的知道小石皇的左手也如这老道士一样，长了七颗红色的痣。

    AA2705221

 第八百四十三章 第一石兵

    “真的是小石皇？这似乎不可能吧！小石皇的实力最少也应该在王者巅峰，可这老道士不过是个祖神。”楚易将老道士浑身上下扫描了一遍，老道士则是被楚易的眼神看的狠狠打了个冷颤。

    “我不是小石皇，你们认错人了，小石皇是我家先祖。”老道士连忙说道。

    “我虽然不知道小石皇究竟出了什么问题，但是他左手心的那七颗痣我是绝对不会认错的，天底下也唯有小石皇会有那七颗痣。”第一说道。

    “我真的不是什么小石皇啊，若我真的是小石皇，现在怎么可能只有祖神境界，小石皇可是在太古时代称雄的雄主，那真的是我家的先祖。”老道士说道。

    “先将他带回去再说吧。”楚易说道，以他的实力制住老道士自然是非常的容易，楚易将老道士制住之后便和第一回到了石乌鸦和老头骨的所在地。

    “是你！小石皇！”石乌鸦看到老道士，立刻便认出了他的身份，继而变得气愤不已，伸出一只石爪，就想向老道士抓去，老道士要是直接被抓中，可能立刻便会性命不保。

    “老鸭子，你冷静一下，这怎么可能是小石皇。”老头骨连忙劝说道，而妖族的老祖宗，第一妖王也立刻阻止了石乌鸦的动作。

    “够了，堂堂妖族第二妖王，太古灾星，现在却想向一个普通祖神出手，像什么样子，成何体统！”第一妖王喝道，他也伸出一只石爪，挡住了石乌鸦的爪子，石乌鸦被挡之后，直接连退三步，而第一妖王则是一步未退，由此可见两大妖王之间还是有些差距的。

    “小石皇这家伙可是追杀了我一万三千年，此仇不报，我怎么咽得下这口气。”石乌鸦气愤的说道，他对于这件事一直耿耿于怀。

    “小石皇若是真的想要杀你，你肯定已经死了，他虽然追杀了你一万三千年，但终究还是对你手下留情了。而且，此人是不是小石皇还有待考究，小石皇怎么可能只有祖神的实力。”楚易也说道。

    “对啊，老鸭子，你就不要在生气了，这些个陈年往事就让它过去吧，现在你不也活的好好的吗？”老头骨劝说道。

    “好吧！既然你们都这么说，我可以放过他，但是我要让他拜我为师。”石乌鸦冷冷的看着老道士，说道。

    这件事，楚易他们自然不会阻止，他们也知道石乌鸦想要出一口恶气，现在看到一个神似小石皇的人，让他拜他为师也是理所当然的，于是老道士就无奈的拜了石乌鸦为师，石乌鸦心中的恶气总算是消除了一些。

    时间在此过了两个月，小石皇的陵墓出现的地点终于被确定了，在妖族领地的一处废土之中，传说亿万年前有强者大战，这里的方圆十万里之内都被打成了废土，寸草不生，是一处非常诡异的地方。

    楚易他们得知这个消息之后自然立刻便赶往了那处地方，小石皇的墓近来在那一处连续出现了十几次，但是每次出现都是飘忽不定的，没有任何人能让这处陵墓停下来，小石皇的陵墓仿佛是活的一样。

    天界几大巨头已经陆续来到了这处地方，楚易他们则是隐藏在暗中，并不想这么快就出现，小石皇的陵墓不是这么好入的，哪怕一尊王者也无法进入小石皇的陵墓，除非是几尊王者一同联手将小石皇的陵墓定住，否则根本就进不去小石皇的陵墓。

    楚易他们自然不想出手，像这种吃力不讨好的事情还是交给其他的王者干就行了，等他们破开小石皇的大墓，他们在进去，这样还能省下一大笔的力气呢！

    “轰！”小石皇的陵墓再次出现在这一片地方，说是陵墓，其实更像是一座巨山，不过巨山的大部分在地底下，只有小部分露在外面，而那座高大的石碑则是屹立在坟墓的前方。

    “小石皇的陵墓出现了！”有人惊呼道，而后有天界巨头出手，幻化出一只巨手向小石皇的陵墓笼罩而去，不过小石皇的陵墓整个一震，天空中的那七颗魔心不断的闪烁，那只巨手顿时如遭雷击，飞快的被主人收了回去。

    “斩！”正在这时，天空中突然一把黄金圣剑向着小石皇的陵墓劈斩而去，不过那座墓碑却突然暴涨起来，挡住了那把黄金圣剑。

    “以一人之力无法破除小石皇陵墓的禁制，唯有几人合力才行。”有天界巨头突然说道。

    “好，那我等便合力吧！”五尊天界巨头突然现出了身形，皆是五尊石人王者。

    “我等五人，正合五行之力，可将小石皇的陵墓给定住。”悬空老祖说道，随后五人同时出手，将小石皇的陵墓整个给定住了，哪怕陵墓不断的震动，天上的七颗魔星不断的闪烁，却依旧没有任何的办法，这世上没有人能敌的住五尊王者联手，哪怕是一代雄主，小石皇也不可能。

    五位石人王者出手，终于定住了小石皇的陵墓，最终高大的墓碑隐入了墓穴，七颗魔星也进入了墓穴，陵墓外的太古杀阵也就此隐去，五尊王者争先恐后的进入了小石皇的陵墓内。

    不少的强者看到五尊王者都进入了陵墓，他们也立刻跟随了进去，其中还有不少的石王也同样如此，像是异界始祖陆战，以及莲王等人。

    “我们要不要进去？”石乌鸦说道。

    “我们处于半废中，争不过那些王者的，还是不要进去为妙。”老头骨非常的谨慎。

    “大家还是一起进去吧，这里面可能会有我们的机缘也说不定，而且这也是小石皇的陵墓，去见识一番总是不错的。”楚易说道。

    “若是有你们两位强者保护，我们倒是不会有大碍，只是这样可能会拖累你们和其他王者夺宝。”老头骨说道，毕竟楚易和第一实力虽然强大，但是那些王者的实力也不弱，若是只有他们前去，墓中的一些至宝很有可能被他们拿到手，可要是带了他们，就相当于带了一些累赘，毕竟他和石乌鸦的实力未曾复原，萧晨他们的实力又太弱。

    “磨磨唧唧的干什么？让你们去就去！”妖族的老祖宗终于不耐烦了，直接说道。

    “那就去吧！”老头骨说道，他们本就不是犹豫不决的人。

    楚易几人也立刻飞进了小石皇的墓穴之中，墓穴里面漆黑一片，而且面积非常的大，仿佛是进入了一个世界。小石皇果然是大手笔，将一个世界都炼化进了陵墓内。

    “三皇镜原本乃是小石皇所掌，不过在机缘巧合之下便落入了我的手中，如今我以三皇镜开道，我们进入陵墓的深处。”楚易说道，他拿出了一面古朴的石镜，这便是天下石兵排名第三的三皇镜。

    “天下第三石兵的三皇镜，竟然在你的手中！”石乌鸦和老头骨惊呼道，他们全部都眼热的看着楚易手中的三皇镜，楚易和萧晨这对师徒真是不得了了，竟然掌握有这么多的至宝。

    “三皇镜、五帝塔，本就是与我九州有着很大的关联，皆是九州的先祖三皇五帝他们遗留下来的，之前失落在万界中，现在自然要将它们寻回。”楚易说道。

    以三皇镜开道，他们自然快速的在陵墓中行走着，在这其中还看到了为数不少的强者正在厮杀，显然是为了争夺某件宝物，甚至还看见一些石人王者也在激战，显然进入陵墓内的王者们都发生了内讧。

    “三皇镜！嘿嘿，没有想到在这里竟然还能看到这面宝镜，既然如此，这面宝镜就归我了。”一尊石人王者看见楚易他们竟然身怀有三皇镜这件至宝，自然迫不及待的想要抢夺过去。

    这尊石人眼中只有三皇镜，却没有看到楚易他们这些强者，其他的一些石人王者简直不忍直视了，三皇镜的确是至宝没错，但是你也要看看这三皇镜究竟掌控在谁的手中啊！

    那九州的乱地王者可是凶残的很，连大名鼎鼎的石尸都被镇压，之后更是将石尸作为祭品封印了异界的九十九重台阶，宝镜虽好，但你也要有命去拿才行啊！

    “真是找死啊！”石乌鸦和老头骨同时感叹道，要是现在三皇镜掌握在一尊祖神的手中，那些石人王者自然可以随意的争夺，毕竟祖神根本发挥不了三皇镜的威力，但是现在这三皇镜可是掌控在一尊巅峰王者，甚至半只脚已经迈入那终极一步的王者手中，凭借着三皇镜，足可以挡住多名王者。

    那名石人王者向着楚易杀去，想要强夺楚易手中的三皇镜，楚易有些无奈的摇摇头，直接将三皇镜的镜面照射了那尊石人王者，三皇镜顿时发出一道神光，那石人王者在三皇镜的照射之下竟然在冰雪消融。

    “啊！”那尊石人王者惨叫连连，却丝毫摆脱不了三皇镜的控制，最后那石人王者万古难灭的石躯直接化为虚无，只留下一团王者本源被楚易收取了。

    “这王者本源可以帮助你们加快恢复伤势，给你们吧！”楚易将那团王者本源给了石乌鸦和老头骨，说道。这两人都是九州一派的，若是能恢复伤势，对于九州来说也是两尊强大的战力。

    “多谢了。”石乌鸦和老头骨感谢道，这王者本源对他们来说可是大补，有了这王者本源，他们的伤势恢复的可以更快了，两人将这团王者各分一般，而后分别收好，打算离开这里之后在炼化这王者本源。

    “三皇镜果然不愧被称为第三石兵，实在强大，连王者在它面前也无法逃脱，只能落得一个形神俱灭的下场。”老头骨感叹道。

    “不过三皇镜竟然还有这个功能，我以前还真没有听说过。”石乌鸦说道，他只知道三皇镜的镜面可以防御一切攻击，可以反射一些神术，实行投影打击，没有想到三皇镜竟然还能直接定住王者，灭杀王者的石体，实在可怕。

    “三皇镜我们以前又没有见过，流传下来的一些都是传说，身为第三石兵，自然拥有很多其他的功能，恐怕那只是三皇镜其中一个功能而已。”老头骨说道。

    “这到也是，三皇镜如此厉害，才排名第三而已，真不知道排名第一和第二的石兵有多厉害，话说，你们知道第一和第二石兵究竟是什么吗？”石乌鸦说道。

    “第二石兵似乎是盘古王手中的石斧吧？”老头骨不确定的说道。

    “盘古王手中的石斧的确是第二石兵没错，只不过是被打废了的石兵，如果是真正的第二石兵，威力不可能这么弱。至于这第一石兵，你们知道吗？”楚易问道。

    “第一石兵非常的神秘，当年虽然有过排名，但是终究还是没有有关于第一石兵的传说留下来，即便现在，这第一石兵究竟是什么，还是没有人知晓，难道说你知道？”老头骨好奇的问道，其他人也一同看着楚易，毕竟这第一石兵是在太过神秘了。

    “其实我也不知，不过却有一些猜测，这第一石兵也许是天碑，天碑的威力无穷，若是九面天碑齐聚，那威力真不知道有多大；除了天碑之外，那万恶之源也有可能，万恶之源能够吞噬一些邪恶的东西，里面更是有着一些很大的隐秘。”楚易说道，天碑和万恶之源的历史悠久，在石兵排名之前就有，天碑和万恶之源的确很有可能是传说中的第一石兵。

    “师傅，难道战剑和神图不是吗？”萧晨忍不住问道，战剑配合神图的威力也非常强大。

    “严格来说神图并非是兵器，而且神图是由九州九灯所孕育而出，在神图出现之前，石兵的排名早就依旧确定了。”一旁的老头骨说道。

    “就是如此，如果现在来一个兵器榜排名的话，神图就可以榜上有名了。”楚易说道，毕竟是石兵排名，战剑和神图并非石兵，它们就算再厉害也无法参与进去。

    “其实，这第一石兵除了天碑和万恶之源外，我还有一个猜测，那便是这第一石兵很有可能是一个世界，天界和死界被截断的那个源头世界，唯一真界！”楚易说道。

    “唯一真界！”老头骨和石乌鸦同时大惊，毕竟那唯一真界可是异常的神秘，有关这唯一真界的事情一点只言片语也没有留下来，只知道那是一个非常神秘的世界，在万界中根本没有可以通往唯一真界的道路，唯一真界到底存不存在也还是一个问题。

    “这些都是我的猜测而已，究竟是不是我也不能肯定，你们也不要往外去说，自己知道就行了。”楚易说道，关于那第一石兵他为何会猜测是唯一真界，也是有原因的，毕竟能够承载这么多皇者与帝者的世界，如果真的是第一石兵的话，也说得过去。

    AA2705221

 第八百四十四章 身前论道，死后论

    小石皇不愧是太古前的雄主，整座大墓非常的特殊，陵墓中的每条通道竟然是以一个个世界的节点作为交接，穿越一条条通道，就仿佛是穿越了一个个世界一样。

    楚易等人继续往大墓深处走去，沿途看到不少的强者都在抢夺一些陵墓内的至宝，不但有石人王者，更有很多的祖神强者也开始相互争夺，自相残杀起来，沿途都有不少的祖神尸体被随意的洒落在外面，而这些祖神的尸体则是被楚易面不改色的收了起来。

    祖神的尸身威力无穷，楚易想要将这些尸体带回万界商城，交给那些科研人员进行研究，或许能研究出什么也说不定，所以说楚易一旦将那些祖神境界的强者杀死之后，往往都会保留他们的尸身，以作为日后的研究素材之用。

    萧晨他们对于楚易收集那些尸体很不了解，甚至他们还在猜测楚易是不是有什么特殊的癖好，毕竟正常人谁会去收集那些尸体呢，如果说是收集那些石人王者的身体要还可以说想要炼化他们的尸身提升实力，但是现在这些不过是祖神境界的尸体而已。

    “师公，你为什么要收集那些祖神的尸体？那些祖神的尸体好像没什么用吧！不过我好像记得九州的一些其他的强者似乎也有收集祖神尸体的爱好。”萧恒不由的说道，他想起之前的一些大战中，九州一方的一些强者在杀死对方之后，不但会将对方所有的宝物全部都取走，甚至连尸体都不放过，当时他还以为那些尸体有什么用呢！

    “哦！这个啊，你以后就明白了。”楚易笑着说道，很神秘的样子，他现在并不想将万界商城的事情告诉他们，等最后的大决战之后，楚易才打算将所有的一切都说出来。

    萧晨等人见楚易也不想说，也不想多问，也许那些尸体真的有大用也说不定，反正楚易向来给人的感觉就是神神秘秘的。

    继续深入走了很长时间，楚易他们终于发现通道变少了，也就是说很快就要到达小石皇墓的最终点了，期间也不是没有什么二愣子祖神强者来打楚易他们的主意，一件三皇镜就值得他们挺而冒险了，只不过楚易一行人实在太过凶残了，不要说几尊祖神了，就算几尊石人王者同时来袭，楚易他们都能挡得住，所以说那些石人王者在没有绝对的把握之前不敢对楚易他们下手。

    虽然三皇镜的诱惑很大，但是前提是要保护自己的性命优先，他们要三皇镜不就是想借助三皇镜的力量让自己的实力百尺竿头更进一步吗！可要是没有性命，一切都是空谈，九州那尊乱地王者可不好惹，哪怕石人王者在他手中也是照杀不误，那天界原本的巨头石尸就是前车之鉴。

    石尸那老家伙活了亿万年之久，很多同时代的王者都被他熬死了，所以说活的久其实也是一种资本，但是那又如何，大名鼎鼎的石尸还不是被那乱地王者轻易镇压，最后更是成为镇封九十九重台阶后那道石门的牺牲品了，所以说，那乱地王者已经被天界所有的王者都视为最不好惹的王者之一。

    “前面那条冥河你们要小心，那里充满了无数诅咒之力，纵然是祖神坠入其中也要饮恨，即便是石人王者沾上一点，也要大病一场。”楚易等人一路走来，终于走到了一条黑色的冥河之前，一直不说话的那个老道士突然提醒道。

    “我的好徒弟，你真的是你吗？对这里如此熟悉？”石乌鸦听到老道士之话，立刻将他提了过来，用森然的目光扫视着老道士，说道。

    “师傅说笑了，我不是我，还会是谁呢！小石皇的陵墓可就在这里，而且马上就要到了。”老道士微微一笑，很是淡定的说道。

    “哼！”石乌鸦冷哼一声，没有理会老道士。

    “这条冥河的确不错，我听说死亡世界曾经有一个大湖，在其内陨落了无数的太古强者，让那个大湖充满了诅咒之力，为此我还曾经去找寻过，谁知那个大湖早就已经干涸了，没有想到在这里还能看到那湖中的尸水，倒是运气。”楚易轻笑一声，以无上大法力，直接将这条充满了诅咒之力的冥河整个收了起来，如此法力当真让萧晨这些没有踏入石王境界的人惊叹，王者神力果然无敌啊！

    “哇！你们快看，前方竟然有七个大土包！”珂珂突然惊呼道，众人往前看去，果真发现前方有着七座巨大的土包伫立在那里，呈北斗七星状排列。

    “那应该是陵墓的最深处了吧！可为什么会有七座大墓，到底哪一座才是小石皇真正的墓穴？”老头骨奇怪道。

    “先过去看看再说。”楚易说道，几人再次往前，不过前方却突然有一个石人的骷髅挡住了他们，石人身躯众人都看过不少，但是这石人的骷髅众人倒还是第一次看见。

    妖族的老祖宗第一妖王一言不发，直接伸出一只大手就将那具石人骷髅给扇飞了出去，石人骷髅哪怕再厉害，也绝对不可能会是一尊巅峰王者的对手。

    继续往前，楚易他们终于看见了那七座巨大的坟包真正的模样，那真的是七个巨大的土包，就像七座巨山一样屹立在小石皇陵墓的最深处。

    “嘭！”一声响动，妖族的第一老祖突然出手击飞了一道来袭的黑影，那是一把兵器，形似弯月，状若石兵。

    “月影魔刃！小石皇曾经使用过的一把兵器，可化作千万道虚影，唯有一道是真实的魔刃，小石皇曾经用它斩灭过苍穹，灭掉了一尊大敌，不过现在不过是投影而已，向来这把魔刃应该是在这墓中才对。”第一老祖说道。

    七座巨大的坟包面前竖立着一面巨碑，上面书写了一些有关于小石皇的丰功伟绩，石乌鸦倒是非常的不屑，他认为这小石皇是在太过自恋了，还将那些丰功伟绩刻在石碑上，是想要后人记住吗？

    “身前论道，争雄天下；死后论尸，墓中称尊。这小石皇的口气真是不小，不过也有这个资格。”第一老祖看着石碑上面的刻画的文字，倒是感叹道，小石皇的确有这个资格，即便在亿万年前的太古时期，强者如云，但是小石皇在那时也少有敌手。

    就在这时，他们前面的七座巨大的坟包中却突然闪现一个身穿龙袍，头戴皇冠的男子，气势不凡，似乎有一种天下尽在我手的霸道气势，他的目光冷冷的看了过来，直接望向了楚易他们。

    “小石皇！”石乌鸦看到这道声音，气的咬牙切齿，直接张嘴吐出一道黑光向小石皇攻去，石乌鸦身为太古灾星，自然懂得多种诅咒之力，若是被他的诅咒之力打中，即便是石人王者也不好受。

    身穿龙袍、头戴皇冠的小石皇面对石乌鸦攻来的那道黑光，直接大袖一挥，那道黑光便立刻被击向了他处，发生了剧烈的爆炸。

    “不要冲动，这并非是小石皇的实体，而是他隔着千古在与我们相对，那是他曾经留下的一副烙印，如今显化而出了，其实也可以说这是他的过去身。”楚易拦住了还想要继续动手的石乌鸦，说道。

    “老鸭子，你冷静一点，我们两个现在都处在半废状态，不可能是小石皇的对手，况且你们之间的那点恩怨，当年也不过是意气之争，现在过了这么多年，你也应该放下了。”老头骨连忙劝说道，他可不想看着石乌鸦被小石皇杀死。

    “很好，没有想到未来还有你这样的强者。”小石皇凝视着楚易，冷声说道，而后一指向楚易攻来，那是隔着千古岁月的一指，可以说是过去的小石皇在对现在的楚易出手，像他们这般强者，隔着古今未来出手其实也并不是难事。

    面对小石皇霸绝天下的一指，楚易同样一指还击，那是上古时代五帝所创的五帝指，威力无穷，由现在的楚易使出，足以一指重伤一尊王者。

    “轰！”两指相撞，整个小石皇陵墓都剧烈的抖动了一下，楚易猛地向后退了三步，而小石皇同样如此，可见如今的楚易并不逊色于昔日的小石皇。

    “发生了什么事？陵墓怎么会震动？”

    “似乎是在陵墓的深处，难道有王者在大战，余波让整个陵墓都震动了起来？”

    小石皇陵墓中的众多祖神，以及一些石人王者都纷纷震动不已，很多人立刻赶往了陵墓的最深处。

    “你的实力不下于昔日的我，若是你身在太古前，想必是我很好的对手。”小石皇望着楚易，淡淡的说道。

    “小石皇，你是不是要迈入最终极的一步了？”楚易问道，太古时代的小石皇就有如此的伟力，现在的小石皇真不知道达到了何等的实力。

    “其实我已经死了。”小石皇淡淡的说道，而在这时，远方传来一些动静，几尊石人王者和诸多强大的祖神也一同冲到了这边，看到小石皇的身影，他们都觉得非常的震惊，难道说小石皇真的还没有死？

    “小石皇，你已经陨落了，你这墓中的一切都是我们的。今日我就要载走你的兵器。”砺石兽第一个出手，一只石爪直接抓向一座大墓。

    “你真的可以拿走吗？”小石皇依旧非常的淡定，他伸出一吸，从一座坟墓中便飞出一把石兵，正是之前的月影魔刃，小石皇手持月影魔刃便向砺石兽打出一击。

    无数的影刃出现一同攻向砺石兽，这无数的影刃中只有一道是真实的，其余皆是虚幻，但是即便是砺石兽也根本无法知道究竟哪道魔刃是真实的，面对这漫天飞舞的魔刃，砺石兽最终还是选择了防御。

    “小石皇！”砺石兽怒吼一声，向后倒飞出去，石王血洒落了一地，只见砺石兽的胸口竟然插着一道魔刃，正是之前的那把月影魔刃，一击便伤了巨头之一的砺石兽，这让所有人都非常的惊讶，果然不愧是太古前的一代雄主小石皇。

    “今日，既然你们都已经到齐，正好借助你们的力量让我完成最后的蜕变。”小石皇轻声说道，但是却让那些天界巨头非常的警惕，这小石皇想要做什么？

    “小石皇，你已经陨落，这不过是你的一副烙印而已，你真的以为可以伤到我们众多王者吗？”悬空老祖大喝道，如今众多王者聚集，哪怕小石皇在生也根本无法拿他们怎么样。

    悬空老祖号召其余众多王者，想要直接炼化小石皇的七个坟包，不过那七个坟包突然飞出七颗魔星，直接定在了坟包的上空，而后每个坟包中都出现了一把王者石兵，配合魔星足以匹敌一尊石人王者。

    “道友，可否借三皇镜一用？”小石皇突然向楚易问道。

    “三皇镜原本由你所掌，如今借你也无妨。”楚易直接将三皇镜借给了小石皇。

    “数万年前，三皇镜突然从我手中飞走，原以为是是它原本的主人召唤它，没有想到在你的手中。”小石皇说道。

    “三皇镜只是回到了原本应该属于它的地方。”楚易脸不红心不跳的说道，明明是他借助系统的力量将小石皇手中的三皇镜给取了过来，现在却说是三皇镜回到了原本应该属于它的地方，真是一个好借口。

    “三皇镜、五帝塔本就是与九州先祖有着莫大的关联，当初我虽然得到三皇镜，却也知道三皇镜迟早有一天会回归九州。”小石皇倒是了然道。

    “九州乱地王者，你就这么将三皇镜借给小石皇，难道不怕他借了不还吗？”天界某一巨头看到楚易这么轻易就将三皇镜借给了小石皇，立刻喝道。

    如今七颗魔星配合七把石兵完全可以抵挡他们七尊石人王者，小石皇若是再有三皇镜这件至宝，那他们就算诸王汇聚恐怕也挡不住小石皇，现在唯有策反那个九州乱地王者，有三皇镜在手才能对付小石皇。

    “以小人之心度君子之腹！小石皇何许人也，岂会做这等事，似你这般无耻之人，才会做出这等事。”楚易讥讽道。

    “乱地王者！你！”那尊天界巨头被楚易的话说的异常愤怒，不过却因为心有顾忌，不敢出手。

    “今日不论恩怨，我等在此来个谈尸论道，若是你们的道能让我信服，这陵墓中的一切随你们取。”小石皇说道，而后自萧晨的体内突然冲出了乱地五大王者的烙印，以及一尊异界始祖的烙印，六尊王者一同走到小石皇那边的青石上盘坐了下来，楚易心中一动，将那尊自死亡古堡中的傀儡烙印也取了出来，那尊傀儡也同样走向了那边。

    “你们暂且退后，此地即将举行一场王者论道，对于你们可以说是一个天大的机缘，你们就在此细细聆听即可。”楚易对萧晨几人吩咐道，而后便和妖族的第一老祖在小石皇的左前方盘坐了下来。

    AA2705221

 第八百四十五章 与小石皇的交易

    天界诸多王者见到那妖族的第一老祖竟然和九州的乱地王者在一起，关系似乎非常不错的样子，全部都大感震惊，毕竟这妖族的老祖宗辈分极高，实力极强，在场的王者几乎都是它的后辈。

    而且这妖族的老祖宗一直都隐居在妖族的圣地，如今因为小石皇的墓而出现这倒也没有什么奇怪的，但是最令人奇怪的是这妖族的老祖宗竟然和九州的王者在一起，如果他们没有记错的话，这妖族的老祖宗似乎和九州有些不对付才对，现在怎么会和九州王者在一起？难道说他们之间解开了恩怨？

    “第一老祖，你不是一向和九州强者不对付的吗？为何现在竟然和九州的乱地王者在一起，该不会是因为九州的乱地王者太过强大，连你这个妖族的老祖宗都要讨好对方吧！”一尊石人王者嘲讽道。

    “本王如何做，还不需要你这个小辈来指手画脚的。”第一老祖冷冷的说道。

    “老不死的，你不就是活的时间长了一点吗？有什么可自傲的，你我同为王者，还不知道谁强谁弱呢！”那尊石人王者很不爽的说道。

    “放肆！”第一老祖怒喝一声，一只遮天石爪就向那尊石人王者抓去，其他王者看着这一幕也没有出手阻止，他们也想看看这妖族的老祖宗究竟有多强，尤其是那砺石兽，同为妖族妖王，他自然也想知道那传说中的妖族第一老祖究竟有多厉害。

    面对那妖族老祖宗遮天蔽日的一只石爪，那尊石人王者不敢大意，同样以一只石爪还击。

    “轰！”一声巨响，两只石爪相撞之下产生了剧烈的爆炸，周围所有的一切都在这两大王者的交锋中化为齑粉，除了小石皇的那七座坟墓和那块石碑之外，所有的一切都被以为了平地。

    而那尊石人王者却被妖族第一老祖的石爪直接打成了重伤，他的石躯胸腹之间很明显有着一个深刻的石爪爪影，直接凹陷了进去，这让其余的望着同时大惊，没有想到这妖族的老祖实力这么强大，那尊石人王虽然并非最强，但在王者中也属于中等，现在却被那妖族老祖一击打成重伤。

    “本王纵横天界之时，你们这些人还不知道在什么地方呢！现在不过有了些许小成就，就敢来本王面前挑衅，下次如若再犯，直接让你形神俱灭。”妖族第一老祖冷漠的说道，眼中的寒光直直的扫射了其他的那些王者，令他们有些胆寒。

    妖族的老祖宗果然名不虚传，实在太强大了，同为王者，但是相互之间也是有所差距的，妖族的第一老祖这些人明显便是比其他的王者更甚一筹。

    “老鸭子，你们妖族的老祖宗果然强大啊，一击便直接重伤一尊王者，都能赶的上全盛时期的我了。”不远处，老头骨对石乌鸦说道。

    “那老家伙活的长，实力强大也是应该的。”石乌鸦撇撇嘴，似乎有些不情愿的承认道。

    “好了！诸位应该静下来与我等一同论道了，其他人既然来了，也一起吧，对你等也是有着好处的。”正在这时，小石皇突然说道，他的目光扫射陵墓八方，只见几尊石人王者同时从暗处走了出来，其中包括了异界始祖陆战。

    异界始祖陆战看了看不远处的楚易，以及萧晨等人，不禁皱了皱眉，不过也还是走到一旁，盘坐了下来，距离楚易等人还是有些距离的，身为敌对之人，他自然不愿与敌人坐的太近。

    “哼哼！”砺石兽等人冷哼了两声之后，也直接找个一个地方盘坐了下来。

    “无关之人便离开吧，此处不是你等久留之地。”小石皇看着远处还有如此众多的祖神，直接大袖一挥，那些祖神境界的强者立刻就被甩到了陵墓的外面，至于萧晨他们或许是因为楚易的原因，而得以留在此处。

    “道是什么？道是……”诸多王者开始阐述起自己对道的领悟，众人都是石人王者，而王者自然有属于自己的道，他们各自将自己的道阐述而出，不但对于小石皇有所感悟，就连他们自己也感悟颇深。

    萧晨等人如今听到诸多王者的论道，他们自然细细的聆听起来，这是一场天大的机缘，每一位成为石人王者的强者皆是千古人杰，他们对道有着自己独特的见解。

    “阐述的很好，你对道的理解与我有用，这把石兵给你。”小石皇直接将那把威力无穷的月影魔刃送给了楚易。

    楚易将那把月影魔刃收了起来，其实到了他这样的境界，对于这些石兵来说并没有特殊的要求，普通的王者石兵对于他来说并没有什么用，除非是像三皇镜、五帝塔这样的皇者至宝，毕竟到了他这样的境界，王者石兵可以自己炼制，只要花费一些时间和珍惜的材料，制造一件王者石兵其实并没有这么难。

    有关于道的领悟，其实楚易已经走了很深了，毕竟有着海量的资料给他参考，又有着诸多前贤的经验，但是也正因为如此，楚易的道太过杂乱，所以他才迟迟没有迈入皇者之境，若是有朝一日他明确了自己的道，那么便是他迈入皇者之境的时候。

    虽然楚易的道对他自己并没有什么，但是却给了其他的王者很多的启发，毕竟楚易的大道有着很多不是这个世界的大道，或许只是只言片语，却给了小石皇等人无限的启发。

    “不得不说，你真是一个天才！你的道给了我很多的启发，现在我终于有信心进入那最终的道路了，这些石兵与我都没有用处，便全部送与你，作为是给你启发我的报酬。”小石皇感叹道，他直接将另外的六件王者石兵全部给了楚易，这让其余的王者都非常的眼红，毕竟这些石兵都是小石皇曾经使用或者是他亲自炼制的至宝，威力无穷。

    但是这些王者石兵竟然全部都被小石皇送给了那个九州乱地王者，这自然令他们很不甘心，但是同时他们也为楚易感到震惊，他们没有想到这个九州乱地王者的大道是如此的天马行空、不拘一格，给他们新的启发，或许能开启一条全新的道路也说不定。

    “我要迈入最后一步，还需要诸位的相助了。请诸位入大墓！”小石皇突然站起身来，看着那些石人王者，淡淡的说道，声音虽然不大，却用一种不容拒绝的意思在里面。

    “小石皇，你是什么意思？难道你要对我们下手不成？”悬空老祖大喝道，“难道你能敌的过在场的诸王联手？”

    “五尊石人王者便可无敌，更别说现在有你们十一尊王者了。”小石皇摇摇头，说道。他说的十一尊王者自然是包括了楚易，妖族第一妖王、半废的石乌鸦和石中帝，以及剩下了七尊王者。

    “不过，他们四人我不会出手，你们七人便需要助我完成那最后的蜕变了，请你们入墓，或者我亲自送你们进去。”小石皇将楚易四人排除在外，只留下砺石兽等七尊石王，让他们进入那七座大坟包里面。

    “小石皇，你休想！”砺石兽第一个跳出来，他想要直接离开这座小石皇的陵墓，不过妖族的老祖宗却直接出手，一掌便将砺石兽打向了小石皇，小石皇毫不犹豫，直接将一座大墓打开，将砺石兽送了进去。

    “同为妖族，你竟然害我，等我出来，定然与你不死不休！”砺石兽最后的声音传了出来，他做梦也没有想到，同为妖族妖王的妖族的老祖宗会向他出手，连通小石皇两人一同将他关入了一座大墓之中。

    “你们是自己进去，还是需要我们联手逼你们进去呢！”楚易也笑着站起身来，向其余的王者说道。

    “你！你们，小石皇究竟给了你们什么好处，值得让你们与他联手？”其余的石人王者全部都大惊失色道，毕竟一个小石皇已经够恐怖了，现在在加上九州乱地王者和妖族的老祖宗，三大强者一同联手，就算他们剩下的王者联手也绝对不是对手。

    “小石皇曾经答应我们，若他成功，就让我们一窥他是如何迈入那终极之路的，这对于我们来说极其重要，现在你们是自己进入呢，还是由我三人一同送你们进去？”楚易冷笑着问道。

    “好！我们进去，不过今日之耻，他日定然会向你们讨个说法。”异界始祖陆战很干脆的说道，现在他们很明显处在下风，若是在外面，他们几大王者对决小石皇三人倒还可以有些胜算，但是这里是小石皇的陵墓，地形对他们非常的不利，在这里大战，他们很容易就会被对方压制。

    异界始祖陆战自愿进入了一座坟墓，其余的王者相互对视一眼，也看到了彼此眼中的无奈，身为天界的几大巨头，无敌的王者，他们竟然也会有一天被人逼到这种境况。

    “此仇不报，誓不为人！”几大王者都在心中发誓，这实在太令他们憋屈了，等他们出去之后，定然要找楚易他们报今日受辱之仇。

    几大王者先后进入了七座大墓之中，之后那原本已经陨落的七大王者也一同坐落在坟墓的顶端，小石皇的谋划终于完成了。

    “还不归来，更待何时！”只听得小石皇一声低喝，萧晨他们身边的老道士突然向小石皇那边走去，这让石乌鸦他们大吃一惊，这个老道士果然就是小石皇吗？

    “此为我的新生之体。”小石皇说道，他的眼中突然射出两道神光，直入老道士的眼中，霎时间，老道士的前世今生全部都觉醒了过来，他觉醒了小石皇的记忆。

    “我是小石皇，小石皇就是我！”老道士喃喃自语道，而后他的身体突然爆发出无量的神光，整个人也变的威严无比，他直接走向那七座坟包的中央处，大袖一挥，一具半血肉、半石化的石人之躯便出现在众人眼前，模样和老道士长得一模一样。

    “我就知道他就是小石皇，果然没有猜错。”不远处的石乌鸦说道，虽然他还有一些气愤，不过一想到堂堂小石皇竟然拜了他为师，他心中的那点气便全部都没有了。

    “小石皇在皇者的路上走得比我还要远，全身上下竟然有百分之七十已经血肉化了，还剩下百分之三十没有蜕变完成，他这次或许真的要成功进入那个境界了。”楚易看到小石皇的身躯，有些惊讶的说道。

    不过小石皇进入皇者境界，刚好可以为他日后迈入皇者之境做一个参考，皇者之境究竟是如何的，楚易根本不曾见过，若是小石皇这次能够迈入皇者，正好让他观摩一番。

    小石皇的新生体和小石皇原本的肉身融合之后，他剩下的那百分之三十的石躯也在慢慢蜕变成血肉，皇者气息爆发，令整个天界都震动起来，这是一种完全没有办法抵抗的力量。

    “那是小石皇吗？”

    “小石皇真的没有死！”

    “太古前的一代雄主，如今要在现了！”天界无数的强者都大感震惊，全部都在讨论有关于小石皇的事情。

    而在这时，自小石皇陵墓中突然伸出一只巨手，向着天界那巨大的太阳星抓去，这简直就是难以想象，巨大灼热无比的太阳星竟然被那大手一把抓在手中，将太阳星直接从天上拉了下来。

    整个天界失去了太阳星，立刻陷入了一片黑暗之中，令无数生灵恐慌起来。

    “我之身躯需要太阳星本源驱除阴气。天界的生灵，我另赐你们九颗太阳。”小石皇大手一挥，九颗太阳便出现在了天界上空，天界再次明亮起来。

    日升日落，沧海桑田，转眼已是万载岁月，对于普通人来说那是无法想象的存在，对于强大的修炼者来说却不过是进行了一次蜕变而已。一万年的时间，小石皇借助七大王者的神力，终于完成了最后的蜕变，此刻的小石皇实力达到了不可思议的地步，哪怕是楚易在小石皇的面前，都感觉自己仿佛一只蝼蚁。

    “轰！”七座坟墓立刻爆碎，七大王者从坟墓里面冲了出来，但是面对威势逼人的小石皇，他们却丝毫没有话可说，他们都从小石皇的身上感受到了强大的威胁。

    “皇者果然强大啊！”楚易感叹道，强如他半只脚迈入皇级，在真正的皇者面前也不过是一只蝼蚁，不过小石皇这次的蜕变给他了很大的启发，如果说他以前还是半只脚迈入皇级的话，在全程观看小石皇蜕变的过程后，他已经一只脚迈入了皇级了。

    “咔擦！”小石皇的额头上突然出现了一道裂痕，鲜血沿着那道裂痕不断的流出，让在场的所有人都惊呆了。

    “不好！”楚易心中暗叫一声，他立刻拿出五帝塔中的一层，将之笼罩在了小石皇的上空，有五帝塔相护，小石皇总算暂时免除了自毁之路。

    “小石皇，做个交易如何？”楚易突然向小石皇传音道。

    AA2705221

 第八百四十六章 乱地五王的强大

    “此方世界有缺，皇级强者无法长时间停留在诸天万界中，否则便会走向自毁之路，除非进入那传说中的唯一真界。远古时代，皇者与帝者尽出，不过却因为诸天万界出现了变故，导致皇者与帝者无法长时间停留在万界中，否则便会自毁，迫于无奈，他们全部都进入了唯一真界内。”

    “而今，你也进入了皇级，除非进入唯一真界，否则只有自毁这一条路，但是唯一真界的开启是需要条件的，你已经没有多少时间了，五帝塔虽然强大，却也无法阻止你走向自毁，现在我有两条路给你选择，第一是进入万恶之源内，万恶之源内非常的特殊，可承载皇者神力，第二则是进入一个特殊的地方，能够不让你受到世界规则的影响。”

    “当然你如果真的想要死的话，那我也没有办法了。”楚易向小石皇传音道，其实他倒是并不希望小石皇就此陨落，他更希望小石皇能够参与那最终一战，看看小石皇能否与那些山古的帝与皇相比。

    “你究竟是谁？为何会知晓如此多的隐秘？”小石皇沉默了很长一段时间，终于开口问道。

    “这是我的信息，你看过之后就会知道了，我是看你是一个潜在的大客户，不想让你就这么死了，当时如果你一心求死的话，我也没有办法。”楚易将有关于他的信息全部都传送给了小石皇。

    小石皇看过这些信息之后，他的双眼突然一道精光闪过，强大的气势从他的身躯中爆发，就连石人王者也感觉到了呼吸的困难，在这一刻，小石皇是无敌的。

    不过，小石皇的身躯上再次裂开了一道裂纹，虽然有五帝塔镇压，但是终究不是完整的五帝塔，而且也无法让小石皇的身躯长时间不灭，除非进入唯一真界。

    “那里可有能做我对手之人？”小石皇突然向楚易问道。

    “自然是有的，世间大千世界无数，强者不知凡几，能做你对手的人多了去了，比你强大的人也不是没有。况且，这个世界在未来，皇者和帝者也将出现，你若是想要找对手，只要在等上几个文明时代，到时候能作你对手的强者自然会出现。”楚易说道。

    “好，我可以与你做交易。不过在未来皇者与帝者出现之时，你定要让我参与。”小石皇说道。

    “这是自然，不过你决定去什么地方了吗？万恶之源，还是我的万界商城？”楚易问道。

    “去你的万界商城吧！”小石皇说道。

    “很好，等一下我就会给你构建一条空间通道，你直接进入即可，这样也可以让其他人认为你可能是去了传说中的唯一真界。不过为你这等强者构建一条空间通道所要花费可是巨大，你想好要用什么东西来交易了吗？”楚易问道。

    “整个陵墓中所有的东西可够？”小石皇问道，除此之外，他似乎也没有什么其他的东西了。

    “好！”楚易答应了，小石皇陵墓中的东西可都是珍宝，用这些东西来交易，真是绰绰有余了。

    楚易与小石皇做完交易之后，楚易立刻联系系统，直接在小石皇的不远处凝聚了一道神秘的空间之门，空间之门的突然出现令所有的王者都大吃一惊，不知道怎么会突然出现这样一道空间之门的？空间之门又通向何处？

    小石皇看见空间之门的出现，他便迈步向那道空间之门走去，这让那些王者更加震惊了，那扇空间之门究竟通向什么地方，连小石皇这样的强者都会向那道空间之门走去。

    在小石皇迈入空间之门的最后关头，他将三皇镜、五帝塔等至宝全部都给了楚易，而没有了五帝塔的镇压，小石皇的身躯再次出现道道裂痕，索性他已经迈入了那道空间之门内。

    在小石皇进入空间之门后，异界始祖陆战的眼中精光一闪，他也飞升而起，向着那扇空间之门而去，但是可惜，那扇空间之门在陆战到达的时候已经消失了。

    “该死！”陆战有些愤怒道，就差这么一步，他就能进入那扇空间之门内了，若是他没有猜错的话，那扇门中连通的很有可能是传说中的唯一真界啊，虽然不知道小石皇是怎么打开唯一真界的，但若是能进入唯一真界，那才是最好的，只是可惜，终究还是慢了一步。

    “若是所料没错，小石皇很有可能进入了那传说中的唯一真界！”有石王见多识广，也猜测到了那扇门很有可能是通向传说中的唯一真界，唯一真界向来神秘莫测，留下来的信息也非常的少，谁也不知道那唯一真界是个什么样的地方，只是知道那是强者才能去的地方。

    “唯一真界！小石皇竟然真的进入了那样一个地方？”有石王并不相信道，也许小石皇只是去了其他的地方罢了，毕竟唯一真界不是这么好进的。

    众多石王讨论了半天，却丝毫没有讨论出什么结果来，而楚易这边却要离开了，此次小石皇陵墓之行，要说收获最大的便是楚易了，不但的了小石皇陵墓中无数的珍宝，更是观看了小石皇整个的蜕变过程，这对于他日后非常有帮助。

    其次是萧晨他们，他们聆听了诸多石王的论道，更是在此地参悟了万载岁月，在修为上有了很大的突破，对于他们日后走上石人王者之路还是无上祖神之路都有了很大的帮助。

    楚易他们刚刚走出小石皇陵墓，就被天界的一干王者给包围了，这干王者全部都不怀好意的看着楚易他们，现在楚易他们就是一个移动宝库啊，本身就身具诸多至宝，现在更是得到了小石皇内的无数珍宝，这些就算是石人王者都异常的眼红。

    “乱地王者，你得到了这么多的至宝，总要交出一些与我等共同分享才行啊！吃独食可不是什么好事？”悬空老祖冷笑道，不过也并未太过逼迫楚易他们，毕竟楚易他们也不是好惹的，要是一旦逼迫过甚，对方来个鱼死网破，那他们很有可能也不好过，甚至还会陨落也说不定，他们是想要那些至宝，但是他们更不想因为至宝而搭上自己的性命。

    “乱地王者，今日你若是不将至宝交出来一些，今日便休想离开这里。”砺石兽叫嚣道，他这次可算是最倒霉的，不但被小石皇和妖族第一老祖联合算计，被封入了大墓中，被小石皇汲取了大量的神力，到头来却一件至宝也没有得到，他怎么能够甘心。

    “可惜啊！我这人向来喜欢吃独食！”楚易笑着说道，而后闪电出手，手掌直接插入一尊王者的胸口，将那尊王者的心脏都给捏碎了，石人身躯有多强横，那是连王者石兵都能抵挡的存在，但是现在，如此坚硬的石王体竟然硬生生的被楚易给插穿了，这实在令人恐怖。

    “啊！”那被楚易捏爆心脏的石王痛苦的大叫，大量的石王精血流出，石人王者虽是石躯，但是还是拥用鲜血的，只不过非常的少，而且珍贵，现在这尊石王的大量精血就留了出来，直接导致这尊石王元气大伤。

    “走！”楚易大喝一声，直接卷起萧晨他们，往远处逃去。而妖族的老祖宗、老头骨和石乌鸦自然也紧紧的跟在楚易不远，他们并不需要楚易带他们走。

    “休想走，追！”砺石兽大喝一声，立刻向着楚易他们追去，他们花费了这么大的心力，怎么能让楚易他们逃离而去，况且，他们身上还有这么多的至宝，一件三皇镜就足以让他们疯狂了。

    除了砺石兽之外，其余的王者自然也不会放弃，尤其是异界始祖陆战，此次天界王者一同对付楚易，那是最好的时机，说不定诸王出手，能够将楚易给击杀呢！要是真的如此，那么他们异界也就少了一尊强敌了。

    楚易的速度奇快，其他王者也不慢，诸多王者一同追杀着楚易他们。谁让楚易他们掌握有如此多的至宝，每一件至宝抛出去都是令人眼红的存在。

    “不得了了，我们的身后竟然有十几个王者一同在追杀我们。”老头骨惊呼道，十几个王者啊！或许整个天界的王者都来了，就算他们掌握用诸多至宝，要是被这十几个王者围攻的话，那也是死路一条啊。

    “不必担心，此次正好借助诸王的力量去办一件大事。异界的九十九重台阶终究是个祸患，此次借助诸王之力，看看能否将那九十九重台阶尽头的鬼东西给消灭。”楚易说道，他丝毫没有半点担心。

    “什么，你这是想要祸水东引？”老头骨吃惊道，“不过这样是不是有些危险了？那异界的石阶很是诡异啊！”

    “没有把握的事我怎么可能回去做，此次不但要消灭那个魔影，我还要去那石阶的尽头去看个究竟。到时候你们就找机会脱离就行了，那石阶尽头我一个人去看看。”楚易说道。

    “你想要进去石阶尽头！疯了，真是疯了！”老头骨大叫道，这样无异于自找死路。

    “还是那句话，没有一定的把握，我是不会冒这个险的，那石阶尽头对于九州来说终究是个祸患，不把它铲除了，我心难安。”楚易说道。

    正在这时，后方的悬空老祖突然一把黄金圣剑猛地劈来，巨大的剑气撕裂虚空，简直是想要将楚易等人一剑劈杀。

    “后方那些石王也太过嚣张了，是时候该给他们一点厉害看看了。萧晨，将那王者古卷给我。”楚易说道。

    “好！”萧晨直接将五大王者的古卷交给了楚易，楚易将得自小石皇陵墓内的五件石兵给了五大王者烙印一人一件。

    那五件石兵分别是刀、剑、印、矛、盾，五件石兵皆是由小石皇炼制，威力无穷，如今楚易将五件石兵交给了五大王者烙印，古卷显得更叫不凡了。

    “所有人都往古卷内输送神力，我要给那些王者一些厉害瞧瞧，让他们看看昔日乱地五王的厉害。”楚易说道。

    楚易、妖族老祖、老头骨、石乌鸦，甚至萧晨他们也全部都将神力输送到古卷之内，古卷得到这些神力的支持，越加变得神秘莫测起来，五大王者烙印越来越清醒，仿佛要真正重现世上一样，不过所有人都知道那是不可能的，乱地五王已经真正的陨落了。

    “五王现世，乱天动地！”楚易大喝一声，五道王者身影突然出现在楚易他们的后方，五大王者各持一件王者石兵，傲视整个天下，这便是昔日的乱地五王，借由楚易他们的神力，暂时显化了出来。

    “乱地五王？怎么可能，他们不是早就已经死了吗？”有王者大吃一惊道，昔日的乱地五王可是非常强大，即便是天界的王者也对他们退避三舍，异界当时若不是有那九十九重台阶尽头的魔影，其实并不是手持神图的乱地五王的对手。

    “不是真正的他们，只不过是借由某种秘法，让他们暂时显化而已。”异界始祖陆战说道，要说对乱地五王最为熟悉的便是他们异界始祖了。

    “给我杀！”楚易一声令下，乱地五王各持石兵，向着后方的诸王打出了最强的一击，虚空破碎、万物湮灭，毁灭性的力量直接将下方的万里山河都毁灭了。

    后方诸王中，先后有五位王者被乱地五王打出的一击给重伤了，血染长空，石王血将大地都给染红了。

    “乱地五王竟然如此强大！”一些王者大感震惊，他们都是在乱地五王死后才出现的王者，根本不知道昔日乱地五王的强大。

    异界始祖陆战不屑的看了那些王者一眼，那些小辈，根本不知道昔日乱地五大王者的强大，也只有他们这些曾经和乱地五大王者大战过的人才知道他们的强大，乱地五大王者竟然挡住了他们八大始祖，更是险些将他们全部击杀，若是没有九十九重台阶尽头的那尊魔影存在，恐怕他们异界也早就破灭了。

    “有胆的就来追吧！”楚易挑衅的声音传到了这边，令所有的王者都异常的恼火，他们更是猛力的追去。

    楚易则是直接以大法力打开一条虫洞，而后找到异界的坐标，立刻向异界而去。

    “敢尔！”陆战简直快要疯了，那个九州王者竟然要将诸王全部都带去他们异界！到时候诸多王者涌入异界，定然会对他们造成灭顶之灾的。

    AA2705221

 第八百四十七章 进入石阶尽头

    “哼！”楚易冷笑一声，他才不会管陆战怎么想呢！异界奴役九州无数岁月，现在总要付出代价的。

    “吼！”后方的异界始祖陆战见楚易等人铁了心的要将诸王带入异界，气的怒吼连连，直接出手，探出一只血红色的巨爪向楚易他们袭来，虽然没有希望能伤到他们，但是拖延一点时间让他们这些王者都追上楚易等人还是可以的。

    血红色的巨爪充满了血色的煞气，不知道灭杀了多少的生灵，沿途的无数空间都在这血红色的巨爪之下破碎了。

    “想要拖延时间，哼！怎么可能给你们机会。”楚易直接动用了三皇镜，以三皇镜的复制投影能力，直接将那陆战的血红色巨爪反射回去，后方产生了剧烈的震动，只见异界始祖陆战的胸口一个深深的爪印留在那里，滴滴石王精血流出。

    “就要到了，异界！等着我送给你们的大礼吧！”楚易冷笑道，他们直接从洪荒天界找到异界的坐标，然后多次跳跃世界屏障，终于到了异界的所在位置。

    楚易等人直接破开世界屏障，闯入了异界，后方的诸多石王中的一些人却是有些犹豫起来，毕竟异界的九十九重台阶实在太过诡异了，曾经有天界的石王下界，最后却意外的身死，据说是和异界的九十九重台阶有关。

    所以说他们这些天界的石王，若是没有必要，他们是不想去异界或者九州的，毕竟这两个世界都是被称为不祥之地的地方。

    天界诸王看见楚易他们竟然闯入了异界，当场就有两三名石王放弃了，宝物虽好，却要有命才行，异界的九十九重台阶实在太过诡异，虽然据说之前被封印了，但是他们依旧不敢冒险。

    其余的诸多王者虽然犹豫了一下，但是终究还是立刻跟进了，毕竟至宝的诱惑实在太大，尤其是像三皇镜、神图古卷这样的至宝，即便是石人王者也是眼红的很。

    更何况这次的石人王者如此众多，足有十几名，异界的九十九重台阶就算再诡异恐怕也敌不过十几尊石人王者联手吧！五名石人王者联手便能无敌，如今十几名王者联手，找遍整个诸天万界恐怕也找不到能够匹敌他们的敌手，除非是那个疑似进入唯一真界的小石皇。

    楚易等人进入异界之后，便对此大肆破坏，之前九州的营救行动已经导致异界大半被毁，如今好不容易被他们修复过来，这次楚易等诸多王者再次进入异界，要是他们在异界大战，整个异界恐怕也会立刻被毁了。

    “灭！”楚易等人一路向异界的九十九重台阶飞去，不过在途中却看见了几座神城，里面似乎有石人即将迈入最后一步的样子，他自然不会客气，直接以大法力将那几座神城给拘禁了上来，而后将这些神城全部毁灭，将神城的能量吸收入体内，以补之前的消耗。

    “该死的！九州王者，我不杀你誓不为人！”异界的其余两尊始祖看到他们异界有潜力迈入最后一步的几尊石人被楚易灭杀，彻底疯狂起来了，毕竟这几尊石人是他们异界的希望，是最有可能迈入最后一步成为王者的英杰，但是现在却被九州王者全部灭杀，这已经触碰了他们的底线。

    “杀！”异界两尊始祖各施大法，直接向楚易攻杀而去，在接到陆战的消息之后，他们便立刻从隐居之地出来了，但是没有想到还是慢了一步，楚易他们已经闯入异界，如今更是灭杀了几尊有潜力成为石王的英杰。

    楚易不敢停留，因为后方的那些天界石人王者也即将追了过来，他手掌三皇镜，将异界两尊始祖的攻击全部投影反射到异界的其他区域，整个异界顿时陷入了一片战火中，有些区域甚至已经开始在慢慢的湮灭了，石人王者的攻击足以毁灭一个世界。

    “三皇镜虽然厉害，但是太耗神力了！”楚易感叹道，每次使用三皇镜都要耗费他大量神力，若不是三皇镜现在被他掌控，要是在萧晨的手中，恐怕萧晨现在已经神力耗尽了。

    “你这家伙是我见过最疯狂的，哪怕昔日的天帝和那九分石人都没有你强悍，竟然直接带着天界的诸多王者来到异界，难道你就不怕一不小心陨落在这里吗？要知道现在的王者可是有十几名了，除非是小石皇，否则没有人可以挡得住这么多的王者。”老头骨说道，在他看来，楚易实在太疯狂了。

    “不过是相互利用罢了，我需要借助诸王的力量一同去打开那九十九重台阶的尽头，一探究竟，那些王者显然对于九十九重台阶的尽头也非常的忌惮，一直想要找个借口入侵这里。”楚易说道，能够纵横亿万年之久的石人王者哪个是简单的，全部都是深不可测，心机深沉的老怪物。

    “已经到了！老头骨、石乌鸦、第一妖祖，你们就不要上去了，留在一旁即可，等我进入那石阶的尽头之后，会将萧晨他们传送下来，到时候你们就赶紧护着他们离开吧。”楚易说道，他现在不敢将萧晨留下来，因为萧晨的手中也掌握有很多至宝，要是留下来可能会遭到诸王的攻击。

    等九十九重台阶尽头的封印破碎，里面的魔影出现于诸王对峙之时，到时候将萧晨他们传送下来才是最好的时机。

    “你真的不再考虑一下了，毕竟这实在太过危险了。”老头骨再次劝说道，楚易这么一个强大的王者如果陨落在这里，那将是九州最大的损失。

    “事已至此，已经没有退路了！”楚易说道，因为后方的诸多王者已经渐渐逼近了，现在要想退走，除非能打破诸王的封锁，但那是不可能的，十几尊王者联手之下，除非楚易迈入皇级，否则根本无法离开。

    楚易带着萧晨和珂珂就直接冲上了九十九重台阶，至于萧恒他们一直都待在珂珂的失乐园里面，这样对他们也足够的安全。

    “快阻止他！”异界始祖陆战大喝道，他连同其他两尊始祖一同向楚易攻去，九十九重台阶包含了他们异界的大秘，尤其是尽头的那道石门，更是他们最后的底牌所在。

    九十九重台阶每上一层都会感觉到巨大的压力，萧晨和珂珂若不是有楚易护着，恐怕根本无法上到九十九重台阶的尽头。

    “乱地王者在上面，诸位随我一同进攻，将那些至宝全部都夺过来。”一尊天界王者大喝道，不过不知道他们是真的想要那些至宝，还是希望借此机会毁了异界的九十九重台阶，毕竟这对他们的威胁实在太大了，那石阶尽头的魔影，给他们的感觉实在太古恐怖了。

    诸多天界王者一同打出一道道神光，这是他们的大道显化，威力无穷，九十九重台阶在受到如此攻击之后，一重重的台阶瞬间崩塌，不过只要石阶尽头未毁，哪怕九十九重台阶全部破碎，都可以再次复原。

    上一次诸王出手将九十九重台阶的石门镇封，如今再次由诸王出手，将石阶尽头的石门上的封印全部毁坏，而异界三尊始祖看到诸王如此的动作，却异常的冷静，他们全部都面无表情的看着天界诸多石王将道道神光全部打向石阶尽头。

    “够了！”陆战三尊始祖冲上了石阶尽头，对着诸王喝道。

    “还不够！诸位还等什么，此地不毁，终究会是一个大祸患，只有彻底毁灭这里，我等才不会有任何的威胁，如今我等诸王汇聚，就算小石皇来了，恐怕也无法抵挡我等联手，此次正是最好的时机。”暗中一位王者喝道，一拳向那九十九重台阶尽头的那处祭坛轰去。

    “轰！”一声震动异界的巨响，但是令人震惊的却是那祭坛承受了石人王者全力一击，竟然丝毫没有损毁的迹象，这实在太过诡异了，果然此处不愧是不祥之地啊！

    “一切无法改变，悲剧又将上演，你们会为你们所做的付出代价的。”陆战平静的说道，随后他连同其余的两尊异界始祖再次念起了诡异的咒语，诡异的咒语配合石阶尽头的诡异气氛，让石人王者都有些胆寒。

    “快阻止他们！”有石王大喝道，很明显这三尊异界始祖又在召唤那石阶尽头的那尊可怕的魔影。

    诸王想要阻止，但是已经来不及了，石阶尽头的那道石门被推开了，无尽的黑雾涌动出来，一尊浑身散发着恐怖气息的魔影缓缓的从石门内走了出来，此地的石人王者全部都做出了防御之势。

    魔影的出现直接震动了整个诸天万界，仿佛千古万界都因为这尊魔影出现而破灭了，魔影强大的威势，即便让石人王者都感觉到有些心悸。

    “诸位，何须害怕！如今我等诸王都在此地，即便小石皇在此又能如何，我等联手之下即便是小石皇都要退避三舍，如今不过是一尊魔影而已，难道还能比得上小石皇吗？”之前那尊石王再次站出来，说道。

    “说的对，我等联手何须怕这尊魔影，今日正好向它破灭了，也能解除一个大患。”其余的石人王者也一同赞同道。但是诡异的却是那异界的三尊始祖依旧不发一言，冷冷的看着天界的诸多王者。

    “杀了他们！”异界始祖陆战对那道魔影下达了指令，不过却并非是命令式的，还是带着一些恭敬。

    魔影收到指令，立刻向诸王杀去，大战一下子便爆发了，魔影战力无匹，但是诸王也不可小觑，十几位石王联手，一同打出道道神则攻向那道魔影。

    魔影怒吼一声，直接朝砺石兽扑去，砺石兽还没有来得及防备，就被那魔影扯下了一条手臂，金色的石王之血洒落了一地，这令在场所有的石王大惊，没有想到这魔影竟然如此强大，一下子便重伤了一尊石王。

    “诸位，现在已经到了生死关头，我等若是再有保留，恐怕就要陨落再此了。”有石王大喝道，而后，所有的石人王者再也没有任何的保留，全力向着那尊魔影杀去，但是魔影的实力实在太过强大，即便是诸王联手，也不过堪堪将那魔影压制了而已，不过这已经让诸王有了一些信心，魔影虽然强大，但却比不上小石皇，诸王联手还是可以压制魔影的。

    “萧晨，珂珂！我已经联系了盘古王等人，他们已经打穿了一条通道，你们沿着那条通道立刻离去，此处有我就足够了。”石阶尽头的一处隐秘所在，楚易对萧晨以及珂珂说道。

    “师傅，你真的不和我们一起走吗？这里太危险了。”萧晨虽然知道他师傅已经下定了决心，但此刻还是忍不住说道。至于珂珂，它倒是不但心楚易，毕竟它可是清楚的了解楚易的底细的，这世上谁都可能会死，就他不可能。

    “你们不必担心我，我自然有办法，放心吧，我是不会死在这里的。”楚易说道，就算在那石门之内真的遇到了危险，他也能立刻返回万界商城，可以说他已经立于不败之地了。

    “好了，你们可以走了！”楚易说道，他催动三皇镜，三皇镜顿时一道神光射出，打开了一条通道，直接连通盘古王等人打通的那条通道，楚易立即将萧晨和珂珂送入了那个通道中。

    楚易的行动顿时让异界的三尊始祖感应到了，他们立刻出手，想要阻拦萧晨他们，而其余的天界诸王却依旧还在与那道魔影死磕。

    “想走，没有这么容易！”陆战大喝一声，一只石爪顿时向萧晨他们抓去，空间通道立刻破碎，眼看萧晨他们就要遇到危险之际，楚易立即出手，一道璀璨的神光闪过，直接切断了陆战的那只石爪，而后，一道斧刃也横扫而来，挡住了其余的两尊异界始祖。

    “盘古王！”异界三尊始祖再次咬牙切齿道，这盘古王屡次都来破坏他们的好事，简直让他们不能忍。

    “走！”盘古王大喝一声，直接卷了萧晨他们离开了异界，而老头骨、石乌鸦连通妖族第一老祖也在同一时间破开大世界屏障，与盘古王等来此接引的人离开了此处。

    “哈哈！陆战，再见了。”楚易大笑一声，直接飞入了九十九重台阶尽头的那道石门之内，这让陆战他们大惊，而后便是露出喜色。这九州王者竟然自行进入那道石门之内，简直就是自寻死路。

    “我界又除一大敌。”陆战和其余两尊始祖相互对视一眼，而后便高兴的说道，他们虽然并没有进入过那石门的深处，但是却也知道里面绝对是个禁忌之地，即便是石人王者也是有死无生。

    楚易进入了石阶尽头的石门之内，九州的强者也已经撤退，在场的只留下异界的三大始祖以及诸多天界的王者，如今那些王者全部都在全力对抗着那道魔影。

    AA2705221

 第八百四十八章 皇级女娲的尸身

    “联手炼化它！”一尊石人王者大喝道，诸多王者联手之下施展诸般神则这才最终将这道魔影给压制了下来，现在正好趁着这个机会将这道魔影彻底炼化，解决掉这个大患。

    无数的金色丝线将那道魔影团团束缚，这些金色的丝线皆是石人王者的大道神则，如今化作无形的神则将魔影彻底压制住了，魔影虽然实力强大，但是终究还是难以敌过诸多王者联手。

    十多位王者一同催发他们的王者神力，对着这道魔影炼化起来，异界祖神陆战他们眼见事情不妙，立刻出手向天界王者攻去，想要将那道魔影给解救出来。

    异界始祖陆战他们的进攻还是有效的，原本诸多石王对战魔影也只能勉强将它压制而已，但是现在有了异界三尊始祖的加入，天界诸多王者所构建的平衡瞬间就被打破，他们再也无法压制住那道魔影了。

    “吼！”魔影摆脱了诸多王者的压制，立刻对那些王者展开了疯狂的进攻，一声大吼便直接让那些王者震得口吐鲜血，倒飞而去，而后更是将一尊王者抓住，活活的撕裂了，石人王者的鲜血染红了异界大陆。

    “快退，我等并非是这道魔影的对手，它已经无敌了，除非我们手中有三皇镜这等至宝，或者小石皇亲至，否则没有人能压制住这道魔影。”悬空老祖大喝道，飞快的向着异界外撤离而去，其余诸王此刻也丧失了战斗欲望，飞快的向外撤去。

    “不要放过他们！”异界始祖陆战大喝道，他对魔影下达了指令，让魔影去追杀那些天界的王者，他们对于这些天界的王者全部都非常的痛恨，此次便是因为这些人的缘故，导致刚刚修复好的异界大陆再次频临毁灭的边缘，无数的异界子民在这次的大战中被毁灭。

    “啊！”一声惨叫响起，一尊石人王者竟然被那道魔影活生生的给咬碎了，僵硬的石体在那道魔影口中咀嚼着，发出令人毛骨悚然的声音，哪怕是石人王者此刻也被吓得亡魂皆冒。

    “陆战，你们难道真的要赶尽杀绝吗？若是如此，你等难道不怕你异界在天界的势力全部毁灭吗？”有石人王者大喝道，他们现在已经胆寒了，异界九十九重台阶后面的那尊魔影实在太可怕了，即便是石人王者在面对这道魔影的时候也不可敌。

    “只要杀了你们，整个天界便是我界的掌中之物了。”陆战冷笑道，他们三尊始祖也加入了对战天界王者的大战之中，有了这道强大的魔影在此，他们此次很有可能将天界的王者全部的绝灭在此，若是真的如此，那么这个洪荒天界也将由他们主导了。

    “陆战！今日我等若是能够离开此地，他日定然与你界不死不休！”悬空老祖大喝道，没有想到异界竟然真的做出这等赶尽杀绝之事，仰仗着这尊强大的魔影，竟然想要将他们一网打尽，这让他们这些天界王者全部都异常的愤怒。

    “哼哼！你们能够离开这里再说吧！”异界始祖陆战冷笑道，其实他们原本并不想对天界诸王动手的，毕竟若是日后异界与九州大战，天界的一些王者很有可能会是他们的盟友，不过他们千不该万古该打九十九重台阶的主意，如今石阶尽头的魔影已出，正是消灭这些天界王者的最好时机。

    只要消灭了这些天界王者，以他们异界的实力完全可以掌控天界，到时候他们才真的算是威压整个诸天万界了，只要他们成为了诸天万界的主人，到时候九州的那些强者便不用放在眼中了。

    “好好好！陆战，既然你等如此绝情，便休怪我等了。”逆天战者单骏眼中闪露一丝寒光，直接出手将下方圆万里的地域全部绝灭，不知道有多少的异界族人被灭杀，鲜血染红了整片大陆。

    “大胆！”异界三大始祖异常愤怒，这些王者竟然敢向那些普通人下杀手，那些都是他们异界的普通子民。

    “这是你们逼的。”单骏大吼一声，再次出手，将数十尊异界祖神拘禁过来，而后将他们纷纷粉碎，化作了漫天的灵力被他所吸收。这样的行为不但是单骏在做，其余的王者此刻也同样狠辣无情的对着异界出手，既然异界想要灭杀他们，那么就要做好鱼死网破的准备。

    三尊异界始祖彻底疯狂了，天界王者不断屠杀他们的子民，更有无数的异界修士被他们灭杀，整片异界大陆几乎化为了尸山血海。异界付出了很大的代价，但是众多天界王者同样也付出了很大的代价，五尊石人王者已经陨落在那尊魔影的手上，其余的王者也危在旦夕。

    异界爆发了惨烈的大战，这一切都和楚易没有任何的关系，他进入了石阶尽头的那道石门内，仿佛进入了一个奇异的世界，这个世界有着一种非常独特的规则，那便是一切还原的规则。

    无论在这石门内做了什么，一切都将会回归原点，比如将手划破，鲜血流出，但是很快，鲜血便会倒回，手也自动复原，异常的神奇。

    “这便是皇者的法则吧！一切还原，果然神奇，难怪那尊魔影难已杀死，有这一切还原的法则在，除非是皇者出手，否则无法消灭那尊魔影。”楚易自语道。

    现在那尊魔影依旧还在外面屠杀着那些天界的王者，并没有返回到石门之内，所以短时间之内楚易在这里是绝对自由的，他细细的打量着这片奇异的空间。

    这片奇异的空间内充满了黑色的雾气，这些雾气是纯粹的魔气，并不会对楚易造成伤害，这处空间很像是一片废墟，散落的瓦砾、枯萎的神树，这一切似乎都预示着这里曾经发生过一场大战，将这片地方给打碎了。

    “此处地方既然那道魔影可在这里生存，那么想必小石皇也应该可以，我可以将小石皇给召唤出来。”楚易思考道，这处地方太过诡异了，而且那道魔影又随时都会回归，既然如此还不如将小石皇这个强者也叫出来，以防万一。

    “小石皇！小石皇！可在？”楚易通过系统，直接对小石皇呼唤道，小石皇自从那日进入万界商城之后，也不知道现在怎么样了？又在干什么？

    “我在，你有何事？”万界商城内，小石皇正在观看一些书籍，这些书籍都是有关于各个世界的修炼之法，这些都给了他很大的启发，或许他能凭借这些，走出一条更远的道路。如今突然听见楚易的呼唤，不知道他有何事？

    “我如今在异界九十九重台阶的尽头里面，在这里发现了一些有趣的事，你有没有兴趣来看看？”楚易问道，他虽然想让小石皇来当他的保镖，但是话自然不能这么说，要更委婉一点才行，这样才叫说话的艺术，不是每个人都喜欢粗暴直入的话的。

    “九十九重台阶的尽头！”小石皇倒是有些感兴趣，异界九十九重台阶和九州的乱地罪宫是极为神秘的两处地方，也是两处不祥的地方，有不少的石人王者都陨落在这两处地方，他虽然实力强大，但是最那两处地方也非常的忌惮，并没有亲自进去过里面，如今既然可以有机会看看那九十九重台阶尽头里面，他自然不会放弃。

    “好！但是我怎么去？”小石皇问道。

    “我直接将你传送过来就行了，等一下会有一种力量将你拉扯过来，你不要抵抗。”楚易说道。

    万界商城内，小石皇的上空突然出现一道强大的吸力，将小石皇往上吸去，小石皇并没有抵抗，任由这道吸力将他吸去。

    “这里是？九十九重台阶的尽头？”小石皇来到了一处奇异的地方，这里四周全部都是黑乎乎的一片，黑色的雾气飘散，隐约可见一些破碎的瓦砾。

    “此处便是九十九重台阶尽头石门内的世界，这片奇异的世界能够承载皇者神力，所以待在此处也不会被外界的规则所影响，走向自毁。”楚易走过来，说道。

    “奇异的世界，皇道法则！没有想象到九十九重台阶的尽头竟然是这样个地方。”小石皇说道。

    “这里存在着一道皇级魔影，应该是一个半废的皇级、帝级强者，这道魔影没有身躯，只有一道魔魂存在，不过现在这道魔魂应该还在外界大战天界的王者吧！”楚易说道。

    “皇级魔影！难怪，九十九重台阶被称为不祥之地，原来竟然有这样的东西存在，怪不得就算是石人王者也会陨落在九十九重台阶。”小石皇说道，哪怕是半废的皇者也绝对不是石人王者所能对抗的，自从他进入皇级之后，便越加感觉到皇级力量的强大。

    楚易和小石皇在这片空间中随意的查看，在发现了一间石屋后，便向那间石屋走去，来到石屋的里面，发现里面有着一堆火，而燃烧的却是几根石人的手臂。

    “竟然用石人王者的残躯当作柴火来烧！”楚易有些惊讶，这道魔影果然凶残无比，想必之前定然有不少的石人王者死在了这尊魔影的手中。

    石屋内除了一堆火焰和一些石人王者的残躯之外，也只有几个石凳子了，除此之外并没有什么其他的东西。楚易和小石皇走出石屋，走入了更深处的地方，那里的黑雾更是浓厚，而在黑雾中却有着一座有些破碎的宫殿。

    “我从宫殿里面感受到了皇者的气息，不过这道皇者的气息似乎只是一具尸身。”小石皇突然说道，同为皇者，他自然能够感应到对方的皇者威压。

    “是吗？既然如此我们就进去看看，万一要是有危险，就需要你这个强者出手了。”楚易说道。

    楚易和小石皇走进宫殿中，在这里依旧发现了一堆火焰，而火焰燃烧的却是五颗石人王者的头骨，不知道这究竟是什么火焰，竟然连石人王者的头骨都能点燃。

    “在那里，皇者的尸身！”小石皇指着火焰身后的那道黑影说道，皇者的气息就是从那具尸身中散发出来的。

    楚易和小石皇再次前进，终于看清了那具尸身的模样，但是那模样实在太过惨烈了，只见那是一具女性的尸身，不过一把石斧劈砍在那女子的头颅上，被裂开的头骨夹在那里。两支石箭洞穿尸体的双眼，只留箭羽在外。一把石剑刺穿尸体的心脏，似乎还可以看见那黑色的血液。四把锋利的石匕首，分别钉住了尸体的掌心和脚心。

    “这是太古时期的镇尸大法，也唯有那些太古大能才会使用，看来这具皇者尸身定然有着古怪。”小石皇看着女尸的模样，面色凝重的说道，镇尸大法是最为狠毒的一种秘法，没有想到现在竟然被用在一句女尸的身上。

    楚易走到那女尸的身前，动手将那女尸身上的那些石兵全部都取了下来，甚至还叹了一口气，小石皇倒是有些奇怪，难道说楚易认识这具女尸不成？

    “你认识这具女尸吗？”小石皇问道。

    楚易将女尸身上的石兵全部取下之后，便恭敬的对着那具女尸拜了一拜，随后才叹道：“若是我没有猜错，这具女尸的身份便是九州始祖之一，女娲圣祖的皇级尸身。”

    “女娲圣祖？”小石皇有些不解，虽然他是太古前的人物，但是三皇五帝等人的来历更加古老，在小石皇还没有出现的时候，三皇五帝等皇级与帝级的强者便已经全部消失了，没有留下多少的信息，所以后人对于三皇五帝那个时期的事情并没有多少了解。

    在楚易将女娲圣祖尸体上的石兵全部拔掉之后，女娲圣祖的尸身再次复归了完美，并没有留下半点痕迹，虽然不过是皇级强者的尸身，但是尸体内残留的力量依旧非常的强大。

    “你看！”楚易指着女娲圣祖，而后一副朦胧的画面便显化而出。

    那是太古前的画面，年代比之小石皇的年代还要久远的多，只见在一片苍茫的大地上，阵阵让人惊悚的气息铺天盖地而来，有数道强大的人影在大地上对决。

    “这些皆是皇级与帝级的强者！”小石皇心神震动，那些强大的身影每一道都散发着皇级与帝级的气势，强大无比，就算是他对上那些人也没有把握获胜。

    其中一人睥睨天下，坐在蛮兽古车上，周围追随者众多，犹如君临天下的神主，头戴皇冠、身穿龙袍，持三皇镜打穿万古虚空，照耀出无尽璀璨光芒。

    “上古三皇之一，不知道是哪位？”楚易心中也非常的疑惑。

    之后画面飞快的切换，只能看出传说中的三皇五帝正在大战其他的一些强者，而后将那些强者全部都驱赶或者灭杀，大战将太古前的整片大陆都蹦碎了，而后所有的诸天圣物全部都浮现而出。

    AA2705221

 第八百四十九章 镇封帝级魔影

    九灯闪耀，照亮了前路，通天死桥架在空中，九面天碑竖立在虚无的前方，九十九重台阶，悬于天际尽头……！这是一片地图，而诸天圣物所指的前路便是一片奇异的世界。

    “诸天圣物指路，才能进入唯一真界。”楚易看着那副画面，说道。

    “难怪你说我无法进入唯一真界，原来需要集齐所有的诸天圣物才能打开通往唯一真界的道路。”小石皇说道。

    画面继续再切换，借助诸天圣物指路，无数的太古大能都向着那唯一真界冲去，想要进入那片奇异的世界，但是只可惜，那条路实在太过艰难了，没有多少人能够走到终点，大部分人全部都在路上身陨了，这是一曲悲壮的歌曲，强大如太古前的大能，在进入唯一真界的路上也还是身陨了。

    “砰！”一声震动，一具女尸被从唯一真界抛了出来，掉落在了九十九重台阶之上，而后赶来的太古大能便以镇尸大法将女尸全身各处要害镇封。

    太古大能们再次往那条路前进着，而那具女尸则是被抛在了九十九重台阶之上，画面在到这里终于结束了。

    “当初女娲圣祖的尸身被从唯一真界抛出来之后，便一直留在了九十九重台阶之上，后来或许是因为那魔影将女娲圣祖的尸身给带到了石阶尽头的里面吧。”楚易猜测道。

    “没有想到太古前竟然还有这样一段被尘封的历史，难怪在太古前，无数的太古大能陨落，险些将修炼的传承都给断绝，没有想到那些太古大能竟然都是死在前往唯一真界的道路之上，真是出人意料。”小石皇微微摇头，感叹道。

    “其实你若是想要知道太古前的一些事，穿梭回太古前自然就可以了。”楚易说道。

    “这样太危险，穿梭过去，尤其是回到太古前那样一个强者尽出的时代，那些强者可以轻易的发现有未来的人来到这边，说不定他们会隔着一片时空对我出手，我要是还击，很有可能就会被卷入时空乱流之中，不知道会去什么地方。”小石皇摇头道，这也是为什么他们这类强者可以穿梭回过去，却不这样做的原因，因为这实在太过危险了。

    尤其是回到太古前那样一个时代，在那个时代皇者和帝者还未隐退，他们要是出手，那就非常危险了。所以哪怕小石皇现在成为了皇者，却依旧不会穿梭回太古前那个时代。

    “女娲圣祖的尸身不能留在这种地方，五帝塔不能长久的保存皇级强者的尸身，看来只有将女娲圣祖的尸身暂时放在万恶之源里面了。”楚易说道，他拿出万恶之源的那个石罐，刚想将女娲的皇级尸身放入石罐，就听见一声嘶吼。

    “那道皇级魔影，竟然回来了！”楚易惊讶道，那道皇级魔影回到了这里，这么说那些王者已经全部都被收拾掉了，这可是一个大变故，要是那些天界王者全部都被击杀在异界，那么整个天界便要群龙无首了，很有可能会被异界所掌控，而九州也不可能容忍异界掌控天界，到时候或许大决战会提前到来也说不定。

    其实事情并没有楚易想象的那么糟糕，那道皇级魔影虽然强大，但是也不可能一下子便灭杀所有的王者，只能一尊一尊的灭杀，而天界的王者们自然也知道，所以他们全部都分了开来，虽然诸多王者被异界灭杀了大半，但是终究还有几尊石人王者逃串了出去，异界的一网打尽计划终究没有达成。

    不但没有达成，自身更是损失惨重，几乎可以说是元气大伤了，毕竟诸多王者被逼到了绝境之中，他们自然要对异界报复，无数的异界子民和修士被屠杀，甚至不少的异界强者都陨落在了这一场大战中。

    若不是有那道魔影在，九州的盘古王等人便想立刻发动大决战，直接将异界覆灭，只是可惜，因为顾忌到那尊魔影，盘古王和九州强者终究没有动手。

    异界元气大伤，更重要的是他们即将要遭到天界的报复，毕竟这次异界竟然想将他们这些天界王者全部都赶尽杀绝，这等仇自然不能不报，现在异界始祖陆战他们几乎是焦头烂额，需要处理很多的事情。

    “小石皇，帮个忙！与我一同将那道皇级魔影镇封进万恶之源里面。”楚易说道。

    “这倒是没问题，但是以你现在的实力恐怕不是那皇级魔影的对手，这？”小石皇说道，镇封皇级魔影其实只要他一个人就够了，毕竟那道魔影虽然强大，但是终究只是一个半废的皇者而已，并非是他这个完整皇者的对手。

    “只要借用一下女娲圣祖的皇级尸身便可以了。”楚易说道，他直接来到女娲的皇级尸身面前，认真而又严肃的说道：“女娲圣祖莫怪，今日在下需要借助一下圣祖的身躯，以解决我九州的一个大敌，若有得罪之处，千万不要怪罪。”楚易说完，便化作一道光芒进入了女娲的皇级尸身里面。

    顿时一股皇者的威压爆发出来，楚易如今一只脚已经迈入皇级，借助女娲的皇级尸身，在短时间内完全可以发挥出皇级强者的神力。

    “很强大！”小石皇看着女娲的皇级尸身，面色凝重的说道，明明只是楚易和女娲皇级尸身的合体，却让他都感觉到了强大的力量，完全能与他匹敌。

    “这是自然，盘古皇、女娲皇，还有三皇五帝，他们哪怕是在皇者与帝者之中也是排名前列的存在，如今虽然只是借助了女娲圣祖的尸身，但是在短时间内依旧可以发出皇者的神力。”楚易说道。

    “小石皇，我们走吧！”楚易御使着女娲的皇级尸身，立刻除了这道宫殿，向那道皇级魔影杀去，小石皇自然也是紧随其后。

    而刚刚回到这里的魔影显然也察觉到了有两道强大的气息正在飞快的朝他接近，那两道强大的气息连他都感觉到了恐惧的感觉，似乎那是完全可以威胁道他的存在。

    “吼！”皇级魔影忍不住怒吼一声，以发泄他所承受的那种压力。

    “魔影，今日便是你的死期！”楚易御使着女娲的皇级尸身而来，虽然是一尊绝色的女子，但是说出来的话，却是男子的声音，显得相当的怪异。

    魔影看到一尊强大的女子的人影朝他攻来，也立刻迎了上去，楚易驾驭女娲的皇级尸身轻轻的朝那皇级魔影按出了一掌，皇者气息涌动，这片奇异的空间似乎都震动了起来，那魔影立刻就被打了一个跟头，根本不是楚易的对手。

    那魔影眼见自己不是对方的敌手，便想立刻向石门出跑去，离开这片地方，但是小石皇却直接拦住了那道皇级魔影，大袖一挥，那皇级魔影就被甩飞了出去。

    “这魔影是异界的圣祖之一，曾经也是皇者，只不过似乎发生了什么问题，皇者尸身被毁，只留下这道不灭的皇者神魂镇守在九十九重台阶处，这或许便是异界圣祖为异界留下的底牌。”楚易说道。

    “我不管他是不是什么异界圣祖，还是赶紧将他灭了吧！”小石皇说道，其实他对异界和九州的恩怨并不在意，毕竟他并非是异界或者九州之人，而是土生土长的天界之人，不过既然现在楚易站在了九州这边，现在他也偏向了九州。

    “不要灭杀他，留着他将来还有大用呢！现在就先将它镇封在万恶之源石罐中，量他也逃不出去。”楚易说道，他取出那个万恶之源的石罐，原本上面的封条此刻已经被他揭开了，当初为了查探万恶之源里面究竟有什么，他揭开了封条，而后进入了里面，发现了万恶之源的大秘，也是从里面得到了五帝塔的其中一层。

    “随便你吧！”小石皇无所谓的说道，而后他便与皇级魔影大战起来，在他成为皇者之后，便想找到可以与他对战的敌手，只是可惜并没有，若不是当初楚易劝他进入万界商城，或许他早就在走向自毁前，洞穿古今，去大战太古前和未来的那些强大的强者了。

    皇级魔影虽然半废，但是终究还是一尊皇者，此刻正好当作他的对手，让他可以好好熟悉一下皇者的神力。

    皇级魔影几乎就是被小石皇压着打的存在，两人根本不是在同一个等级上的，一个是被废的皇者，一个则是全盛时期的皇者，谁弱谁强一看便知。两尊皇级强者的大战，就连此处的神秘空间似乎都快要承受不住，即将走向自毁了，楚易立刻御使皇级女娲尸身打出道道封印，将此地加固，以防他们将这片空间毁灭。

    皇级强者的交战何等厉害，整个诸天万界都感应到了两股强大的气息正在异界的九十九重台阶尽头不断的散发而出，万界都震动不已，尤其是异界，更是因为两大皇者的交战而不断的震动，所有的异界强者此刻都惊疑不定，为何他们的九十九重台阶的尽头竟然会发出这样恐怖的气息。

    “怎么回事？难道是有什么人在里面大战？对了，九州那个王者不是进去了吗？难道说这个震动就是因为那九州王者和魔影大战。”异界的三尊始祖一惊疑不定，因为九十九重台阶从来没有发生过这样的事情，难道说九十九重台阶要发生什么变故了吗？

    异界三大始祖立刻赶往了九十九重台阶的尽头，无穷无尽的恐怖气息不断的从那道石门中散发而出，整个九十九重台阶都在不断剧烈的震动，似乎即将要步入毁灭一样。

    “怎么会这样？”异界三尊始祖大惊，他们再次念起了咒语，想要召唤石门内的那个魔影出现，但是这次不管他们怎么召唤，石门都没有被打开，那尊魔影更是不见踪迹。

    终于，不知道过了多长时间，石门内总算是平静了下来，恐怖的波动也不再传出，整个九十九重台阶也不再镇动了，不过石门依旧没有再开启，不知道那场战斗究竟是谁胜了了，不过应该是魔影，如果是那九州王者，现在恐怕已经杀出来了。

    “走吧！结果早已注定！”陆战说道，结果是什么，他们根本不用在意，那尊魔影便是他们所有的底气所在，只要那尊魔影不灭，哪怕让他们对上天界，他们也毫不畏惧。

    石门内，那尊皇级魔影险些被小石皇彻底击杀，幸好关键时刻楚易御使女娲皇级尸身阻挡了一下，否则那道皇级魔影真的要被小石皇给磨灭了，毕竟只有皇级强者才能击杀皇级强者。

    “将它镇封入万恶之源石罐内就行了，留着他的力量日后还用大用。”楚易说道。

    “万恶之源里面究竟是怎么样的？”小石皇问道，万恶之源石罐也是诸天圣物之一，很早以前就已经流传下来了，但是却没有任何人知道万恶之源的里面究竟是什么。

    “你若想知道，便和我一同去里面一观即可，正好我这次还要将这尊皇级魔影彻底镇封在里面。”楚易说道。

    “也好！”小石皇点头道，于是两人一同进入了万恶之源石罐内，这石罐的里面仿佛是一个奇异的世界，这里关押着无数的重犯，这些都是太古前的强大人物，如今全部都被关在万恶之源内，有些已经彻底的被毁灭了。

    “万恶之源是一个巨大的牢笼，这里关押着太古前无数的重犯，很多重犯已经形神俱灭了，不过最关键的却是最中央的那座石牢。”楚易说着，带着小石皇直接赶往了最中央的石牢之处。

    “来寻万恶之源，可有三皇镜，可有五帝塔！”一个无头石人骑士拦住了楚易两人，虽然只是一个无头石人骑士，实力却异常的强大，楚易将三皇镜拿给那个无头石人骑士一观，那无头石人骑士立刻放行了。

    “他是此地的守护者，唯有三皇镜和五帝塔作为凭证，才能通往那最中央的石牢。”楚易解释道。

    两人继续往前，看到了一片大海，而在大海的中央处，屹立着很多的宫殿，最为醒目的是一座巨大的石牢！

    “杀出去！杀出去！……”

    “离开这里！离开这里！”

    “太古前我并未有大错，为何要关我至今，我知道错了，放我出去！放我出去！”

    各种囚犯的声音不断传来，令小石皇非常的惊讶，而当他看到那座巨大的石牢的时候，更是震惊，因为那座石牢竟然是由五帝塔的一层所建，究竟是什么样的囚犯需要用到五帝塔来关押呢！

    “一切的答案等一下便能知晓了。”楚易说道，他将另一层五帝塔取出，两层五帝塔顿时合在了一起，而楚易则是进入了基层的五帝塔中，小石皇跟在后面。

    “要进入第二层石牢，唯有借助基层五帝塔才行，基层五帝塔中有通往第二层石牢的通道。”楚易说道。

    AA2705221

 第八百五十章 太古巨凶

    五帝塔是由上古时期的五帝所炼制，威力无穷，排名天下石兵之第四，比起三皇镜的无上攻击来说，五帝塔更加注重防守和镇压，太古前，三皇五帝等人甚至将五帝塔作为牢笼，来囚禁一些巨凶。

    楚易和小石皇进入了五帝塔基层，五帝塔基层是非常空旷的，给人的感觉更像是一个干燥的石窟，而在石窟的石壁上则是刻画了五帝的身影，那是五帝的大道显化。

    除此之外，五帝塔基层还有一条石阶可以通往第二层石牢，那第二层石牢才是真正关押那些太古重犯的地方。

    “我们去五帝塔第二层！那里才是我们要去的关键，之前我也从未进去过那第二层石牢，毕竟那里给我一种异常危险的感觉，如今借助女娲圣祖的皇级尸身，才能去一探究竟。”楚易说道。

    “这万恶之源的里面果然神秘莫测，不但关押着如此众多的太古囚犯，竟然还以五帝塔的其中一层作为牢笼，关押一干囚犯，这是难已想象究竟里面关押着什么人？”小石皇感叹道。

    “此次我等便可去一探究竟，也正好将这道帝级魔影也囚禁在里面。”楚易说道，九十九重台阶尽头的那道帝级魔影如今已经被他们制服，不过为了日后的谋划，并没有将这道帝级魔影炼化。

    楚易和小石皇一同向五帝塔基层内的那道石阶走去，一踏上这道阶梯，两人便感受到了强大的压力，这种压力竟然使得两尊皇者都感受到莫大的威胁。

    “很强大的力量，或许第二层石牢中关押的强者我已经猜测出来了。”小石皇严肃的说道，不过他的心中却有些欢呼雀跃，那是一种找到对手的喜悦。

    迈入石阶的尽头，楚易和小石皇两人终于来到了第二层石牢，当两人一进入这石牢之内，就有一股强绝的力量向他们轰来，即便是小石皇和御使女娲皇级尸身的楚易也不由自主的被这股力量给轰下了石阶，再次回到了五帝塔基层。

    “好强大的力量！”小石皇和楚易同时大惊，能够同时将两大皇者一起轰飞，这种力量简直强大的不可思议。

    “三皇五帝等人在太古前曾经制服过十多名皇者与帝者，现在这些强者竟然全部都被封印关押在万恶之源里面，刚才想必是那十多名皇级和帝级强者一同向我们出手所至。”

    “虽然他们被镇封关押了无数岁月，但是却依旧使出部分力量，果然强大。”楚易摇摇头，感叹道。

    “太古前的三皇五帝果然强大！”小石皇也感叹道，以他现在刚刚迈入皇级的力量也根本不是他们的敌手。

    “走！我们再上去！”楚易说道。

    两人再次迈入第二层石牢，虽然那强绝的力量依旧向他们涌来，不过他们有了防备，还是躲过了这些攻击，直到现在，他们才能好好的看看这石牢第二层的模样。

    只见这第二层石牢中有着十多个小石牢，每个小石牢上都有着强大的封印力量，每一座小石牢的里面都有着一道强绝的身影，不过这些身影似乎现在都在沉睡之中，之前的攻击也不过是他们随意施放出来的，也就是说他们并没有意识。

    “果然这里关押的都是一些皇者与帝者，却没有想到数量竟然有这么多，不知道这些皇者与帝者不知犯了什么大罪，竟然被囚禁在这里无数岁月。”小石皇看着眼前的一座座小石牢，说道。

    “三皇五帝等人要做的事自然有他们的道理，我们就没必要管了，现在还是将这道帝级魔影也关押在此处比较好。”楚易说道，他将那道帝级魔影给放了出来，那道帝级魔影来道此处之后，便感受到了这里恐怖的地方。

    楚易虽然不知道三皇五帝等人是以什么办法将这些皇者与帝者镇封在这里的，但是他也有自己的封印之法，借助女娲皇级尸身的力量，他现在完全可以将那道帝级魔影给封印在石牢内。

    “吼！”那道帝级魔影从此处感受到了致命的危险，想要立刻逃离这里，不过此处乃是关押重犯的五帝塔内，帝级魔影一旦做出想要逃离的行动，五帝塔的四周便自动出现一些石链，将帝级魔影整个都给束缚了起来。

    帝级魔影虽然没有身躯，只有一道魔魂，但是五帝塔内的石链却连无形的魔魂都能被锁住，不愧是五帝亲自祭炼出来的牢笼，能够囚禁皇级与帝级的强者。

    “此塔有灵！定然是曾经的五帝留下来的一丝烙印。”楚易立刻判断道，像是这样的重地，昔日的五帝又怎么会不留下一些后手，毕竟要是万一发生什么意外，被这些皇者与帝者逃脱而出，那整个诸天万界就将面临毁灭之局了，毕竟皇级与帝级强者的力量实在太过强大了，挥手间便能毁灭诸天万界，挥手间便能创造出诸天万界。

    正是因为皇者与帝者的实力实在太过逆天，所以整个天地不允许也这种力量的存在，皇者与帝者的力量的确强大，但是终究还是未能突破这个内世界，去往外世界。

    所谓内世界便是长生界一个世界，而所谓外世界这是诸天万界中其他的世界，长生界的皇者与帝者虽然强大，却依旧还是无法突破世界的壁垒，前往外世界，最终只能因为天地规则的原因而龟缩在唯一真界那个唯一能够承载皇级与帝级力量的世界。

    “上古的祖先，无上的五帝，若是你们有灵，还请将这尊帝级魔影束缚在此处吧！”楚易突然开始了祷告，随着他的祷告之声，石牢内突然发生了异变，只见一处小小的石牢凭空出现，将那尊被石链锁住的帝级魔影关入了里面，而后五帝塔内突然爆发出璀璨的神光，一道道的封印加诸在那处小小的石牢之上。

    “五帝塔果然有灵，或者这便是五帝留下的后手，以防这些被关押的太古囚犯逃脱而出。”楚易心中明了。

    不过五帝塔石牢突然爆发的波动再次引起了那些被镇封的皇者与帝者的力量，强大的力量直接向着小石皇和楚易轰来，强如小石皇被这种力量击中，皇者身躯也遭到了龟裂，皇者精血更是不断的流出，虽然立刻就被复原了。

    楚易更加不堪，他的实力并没有迈入皇者，如今借助女娲皇级尸身的力量才能短时间内拥有皇者神力，但是如今被真正的皇者神力击中，皇道与帝道的法则险些让他形神俱灭。

    被关押在这里的皇者与帝者，在太古前哪个不是睥睨天下，纵横诸天万界的强者，只不过终究还是不敌三皇五帝，被他们关押囚禁在了这里，不过哪怕是他们无意识发出的皇者神威也依旧让一只脚迈入皇级的楚易险些形神俱灭，可见皇者与帝者实在太过强大了，难怪此方世界难已容忍他们的力量。

    楚易和小石皇再次被这种强绝的力量给轰出了第二层石牢，这次他们受损严重，小石皇的皇者身躯龟裂多处，皇者精血流出了不少，幸亏这里实在五帝塔内，否则皇者的精血可能直接会毁灭无数的世界，毕竟一滴祖神之血便能毁灭一个世界，那么一滴皇者之血可能直接会毁灭诸天万界。

    “真是好险，差点死在里面。”与小石皇相比，楚易伤的更加严重，毕竟小石皇是真正的皇者，而楚易不过是借助了女娲的皇级尸身罢了，自身并没有达到皇级。

    “看来，我一定要早日成为皇者才行，否则最后的大决战恐怕连出手的机会也没有。”楚易想到，毕竟最后的大决战，那可是诸多皇者都尽出，皇者与帝者以下的强者几乎都是打酱油的大战，哪怕是石人王者在面对皇者与帝者的时候，也不过是个炮灰。

    “三皇五帝等人究竟想做什么？竟然囚禁了如此多的强者，难道说他们最终的目的是……”小石皇震惊道，根据之前的种种轨迹以及他的猜测，三皇五帝等人似乎在布一个大局，这个大局是跨越千古的。

    “一战而绝天下皇！”楚易说道，面对小石皇震惊的神色，楚易还是说了出来。

    “一战而绝天下皇！”小石皇的心中更加震惊了。

    “或许你应该猜到了一点，不过应该不知道全部，现在我就将我所知道的全部都告诉你。”楚易说道，此处乃是万恶之源内的五帝塔内，即便将这些隐秘全部都说出去，也不会有任何人知晓。

    “其实有些东西我也是听盘古王说的，结合我所知道的，才推测出一些真相。”

    “唯一真界是真正的本源地，而现在的诸天万界不过是由石王强者所开辟出来的，不过能承载石人王者的洪荒天界和死亡世界应该是由皇者所开辟的。”

    “皇者与帝者的实力实在太过强大，相信现在的你应该深有体会，挥手间便能毁灭诸天万界，灭杀无数生灵，这样的强者若是存在于诸天万界，是非常可怕的。所以九州的祖先，三皇五帝等人便想开辟出一个真正美好的世界。”

    “三皇五帝等人的想法其实是和其余的皇者与帝者是不相符的，其余的那些皇者与帝者认为，他们身为诸天万界最强大的一批人，根本不需要去在意那些蝼蚁的死活，但是三皇五帝等人却为了那些蝼蚁，不惜与他们为敌。”

    “之后，可能是天地间发生了巨变，皇级与帝级的实力无法长存于诸天万界，否则便会走向自毁，所以几乎所有的皇者与帝者全部都进入了唯一真界，不过并非是所有的皇者与帝者都进入了唯一真界，三皇五帝等人明显没有，而一些皇者与帝者也被三皇五帝等人囚禁起来，或是直接被驱逐到一片虚无的世界。”

    “诸天万界没有了那些皇者与帝者的存在，才终于留存了下来，在那样艰难的时代，三皇五帝等人还能将血脉给留存下来真的是非常的不容易。”

    “不过三皇五帝他们知道皇者与帝者一日不曾绝灭，整个诸天万界便依旧会有毁灭的危险，所以他们布下了一个千古大局，想要在最后的大决战中一战而绝灭天下皇。”

    “三皇五帝等人并没有真正的死去，他们只是在等待一个时机，等待所有隐藏的皇者全部出现的时候，便要一战而绝灭天下皇。”楚易说道，三皇五帝等人的确非常的伟大，为了解决所有的皇者与帝者，为了能让诸天万界的生灵再也不用受到那等强者的威胁，他们牺牲了非常多。

    在了解到三皇五帝等人的伟大之后，小石皇也只是叹了一口气，并没有说什么，不久之后便回归了万界商城，离去之前曾说，若是最终一战需要他帮忙，他也会尽一份自己的力量。

    九十九重石阶尽头的那尊魔影解决之后，异界最大的底牌已经没有了，但是九十九重台阶依旧是异界的重宝，毕竟九十九重台阶可以承载异界圣祖的力量。

    楚易并没有立刻离开石阶尽头那个奇特的空间，反而在此处留了下来，开始了他的修炼，他想借助此地开始对女娲皇道的领悟，女娲身为九州始祖之一，在皇者中也属于排名前列的存在，她的皇道法则自然值得让楚易参悟。

    这一参悟，也不知道过去了多少的岁月，在此期间他倒是感应到有一个太古巨凶盘亘在了九十九重台阶处，不过却进不了石阶尽头，那个太古巨凶是五帝的敌人，据说是太古前遭到五帝放逐到虚无之地的帝皇级强者，耗费了无尽的岁月，才从那虚无之地逃了出来。

    这个太古巨凶自称是异界的圣祖之一，将异界的重宝九十九重台阶占据之后便赖着不走了，异界强者对此也无可奈何，只能任由这太古巨凶如此了。

    只不过天地发生巨变，皇级与帝级的存在无法在世间久存，否则便会走向自毁，那太古巨凶原本就被五帝重伤，一直未曾复原，如今又来到了诸天万界，哪怕有九十九重台阶后的奇异力量，太古巨凶的形体依旧在慢慢的腐朽。

    楚易对这个太古巨凶并不在意，他如今已经到了蜕变的最后关头，只差一步便能蜕变成皇者，对于外界的事情他已经没有办法再管，也没有时间再管了。

    AA2705221

 第八百五十一章 大决战的序幕

    “师傅他还没有任何消息传来吗？”洪荒天界九州基地处，萧晨遥望异界所在方向，说道。

    自楚易进入那九十九重台阶尽头已经过去了数个文明时代了，但是楚易却丝毫没有消息传来，很多人都猜测楚易可能已经陨落了，毕竟石阶尽头的那道魔影太强大了，即便石人王者都无法在那道魔影的手中逃脱。

    昔日一战，天界损失惨重，数名石人王者陨落在异界之中，其余的石人王者也险而易险的逃回了天界。随后那些天界王者便对异界进行了惨重的报复，异界在天界的势力全部都被那些天界王者抹除，甚至派出手下不断的灭杀那些异界强者，即便有异界始祖陆战等人，也无法阻止天界王者的报复。

    天界与异界敌对，九州是乐于成见的，甚至还在暗中推波助澜了一把，导致天界与异界的矛盾更加深了，天界与异界大战，死伤无数，不过最后战争还是停止了，毕竟天界与异界都不是傻瓜，他们两方斗个你死我活的，很容易就是被其他的势力乘虚而入，比如一直隐在暗中的九州。

    虽然天界与异界大战停止了，但是天界与异界依旧还是损失惨重，尤其是异界，遭受到诸强连翻的破坏，哪怕异界的底蕴再强，也经受不住这种消耗，在与天界大战之后，异界的实力彻底元气大伤起来，他们将所有的势力全部都龟缩在本土，不但放弃了天界的一切，就连九州世界他们也不再继续占据了，因为他们已经有心无力。

    异界的元气大伤对于九州来说是非常有利的，原本是个消灭异界的绝好机会，但是终究还是顾忌九十九重台阶尽头的那道魔影，九州没有与异界展开大决战。

    不过也因为异界放弃了九州世界，九州诸强原本想将九州的子民再次送回九州世界的，毕竟那里才是他们的故乡，只是可惜九州世界已经发展起了新的文明，那里已经没有他们的容身之处了，所以九州诸强最后还是决定将这些九州原本的子民继续留在洪荒天界。

    在此期间，九州也并非没有与异界展开大战，不过终究只是小规模的大战而已，双方互有损伤。数个文明时代已过，九州的实力已经成长到一个难以想象的地步了。

    曾经乘坐祖龙台离去的第一批强者已经回归，在颛顼、帝喾、尧、舜四位大帝的带领下，他们的实力已经成长到非常强大的地步了，为九州带来了一批新的生力大军。

    除此之外，九州其余的强者实力在经过了数个文明时代之后也大有长进，萧晨和萧恒这对父子已经双双进入石人王者的境界，除了九州本土的强者之外，来自万界商城的那批强者也有很多迈入了石人王者巅峰或者无上祖神大圆满之境。

    原本被异界囚禁的那批强者也在经过数个文明时代之后恢复了神智，有些强者的实力甚至更进了一步，而站在九州一方的石中帝也再次归来，石乌鸦也恢复了全盛时期，九州的实力如今已经达到了空前膨胀的程度。

    只是可惜，进入那石阶尽头的楚易依旧没有消息传来，让不少的强者都认为他已经陨落了，不过还有一批人并不相信楚易会陨落，除了来自万界商城的那些人之外，萧晨和萧恒就不认为楚易会陨落。

    不过因为数个文明时代没有任何消息出来，萧晨他们还是有些担心的，期间有数次攻打异界的九十九重台阶，但是最后还是失败了，异界石阶的尽头盘亘了一尊更加可怕的太古巨凶，若不是有九灯护着他们，恐怕他们早就被那太古巨凶给灭杀了。

    萧晨父子站在楚易的黄金宝塔之前，如今进入黄金宝塔的那些人杰除了少部分人没有通过试炼，而陨落在塔内，其余的人已经全部都出来了，他们的实力在经过宝塔的试炼之后，有了大幅度的提升，不少进入之前还是半祖的强者，出来之后已经成为祖神了。

    “老爹，你说师公真的没有事吗？”萧恒忍不住问道。

    “那是自然，你师公的宝塔在此，若是你师公出了什么事，宝塔有灵，自然会示警，只不过现在宝塔一点动静也没有，这就说明你师公一点事也没有，此外，你师婆不也没有任何的担心吗？相信你师公现在一定没有事。”萧晨说道，这便是他坚信楚易没有出事的原因。

    “真正的大决战不知道还需要什么时候才能开始，我希望能够立刻开始，这样才能进入那九十九重台阶的尽头，将师公救出来。”萧恒说道。

    “时机还没有到，盘古王都说让我们等，等到时机一到，便是异界覆灭之时。”萧晨说道。

    正在萧晨父子在黄金宝塔之前讨论的时候，狠人大帝突然飞来，使出一法诀，那巨大的黄金宝塔立刻缩小，被狠人大帝收到了手中。

    “师母（师婆）！”萧晨和萧恒卡到狠人大帝，立刻向她行礼道。

    “恩！盘古王他们已经决定了，最终的大决战就定在三年之后，现在你们还是趁着这个时间将所有的事都解决一下吧，大决战之后不知道还能不能活下来，千万不要留下什么遗憾。”狠人大帝对他们微微点头，而后便说道。

    “是！我们知道了，师娘。”萧晨说道，狠人大帝则是再次离开了。

    “恒儿，大决战就要开始了，我们去见一下那些故人吧！说不定这次便是最后的相见了。”萧晨说道，大决战一旦开启，到时候与异界大战，不知道又会有多少的强者陨落其中，但是这些他们都无法改变。

    “是，父亲。”萧恒点头道。

    萧晨父子再次回到九州基地，将以前所有的故人都聚在了一起，昔日的故人、朋友们在经历了数个文明时代之后，其中很多人已经彻底消逝，也有一些人存活到了现在。

    故人相见，难免感叹一番，所有人也都知道大决战即将来临，现在恐怕是他们最后一次见面了，大决战之后，不知道又有多少人可以活下来呢！

    “此次相见，恐怕也是我们最后一次聚在一起了，若是大决战之后，我们还能看到彼此，希望那时候我们还能再聚。”萧晨对众人说道。

    所有人听到这话都沉默了，他们不知道这次大决战会怎么样，不过就算身陨，也要为九州做出一点贡献，这是他们身为九州的一份子唯一所能做的，祖先们已经为他们做的够多了，剩下的一切都需要他们自己去做了。

    时间过去的很快，三年时间转瞬即逝，只是可惜楚易依旧没有任何的消息传来，盘古王等九州强者已经不能在等下去了，而万界商城的那些强者们也在狠人大帝的带领下与九州强者一同出征。

    “轰！”一声巨响，异界的大门被九州诸强轰开了，这也预示着九州与异界的大决战真正来临了，九州与异界跨越千万年的恩怨，在今天终于要结束了。

    在异界大门被轰开了一瞬间，异界强者便已经知道九州诸强已经到来，他们早就已经做好了面对一切的准备，在异界四大始祖的带领之下，开始于九州诸强对峙。

    异界始祖之一的狼牙原本陨落在九州手中，在经过了数个文明时代的时间，狼牙终于再次被异界复活，如今异界再次有了四尊始祖。

    “九州与异界千万年的恩怨，在今天就彻底做个了结吧！”盘古王率众而出，直接向异界强者大喝道。

    “那就来吧！”陆战也大喝道，他们早就已经做好了准备，九州与异界迟早会有一战，这一战包括了他们两个种族的命运，是异界被九州覆灭，还是九州依旧沦为异界的奴隶，这一战是关键。

    “轰！”一声巨响传来，萧晨率先动手，直接御使七面天碑从天而降，狠狠的砸向了异界的九十九重台阶尽头，原本盘踞九十九重台阶尽头的那尊太古巨凶早就在异界圣祖化身现世的时候就被灭杀了，两者是同归于尽。

    九十九重台阶尽头的那个血色祭坛遭受到七面天碑的轰击，直接碎裂开来，不过萧晨也因为动用七面天碑的力量导致他的神力损耗大半，天碑威力无穷，但是所耗神力也异常巨大，以萧晨现在石人王者巅峰和无上祖神大圆满境界的实力来说，御使七面天碑也耗费了他大量的神力。

    “老爹，你还好吧！”萧恒一直护在萧晨的身边，如今萧晨耗费了大量的神力，萧恒立刻将一道道的神力打入萧晨体内，补充他的消耗。

    “不必担心，我没事！没想到七面天碑竟然还是无法打开那石阶的尽头。”萧晨苦笑道，他想要打开石阶尽头的那扇石门，看看他的师傅究竟怎么样了，只是可惜，现在的这道石门已经彻底封锁了，就连异界强者也无法打开，所有人都分析，或许里面是出了巨变，楚易和那尊魔影已经同归于尽了。

    “异界的魔影不出，此次大战我方便赢定了，或许那尊魔影真的与你师傅一同同归于尽了。”石中帝也来到萧晨的身边，说道。

    “杀！”七面天碑破碎九十九重台阶之后，异界与九州的大战便彻底爆发了，异界强者在四大始祖的带领下一同向九州杀去。

    石斧横空，盘古王头顶天帝神城，手持石斧，直接将异界始祖陆战劈飞了出去，而后武祖便上前，对整个异界大陆开始了圣祭，想要直接毁灭异界。

    “狼牙，昔日灭杀你于九州，没有想到被你逃过一截，今日你再难逃此劫，杀我母、囚我父，逼我亲自杀死我九位兄长，今日便与你做个了结。”人魔戈乾一步迈出，直接对上了异界始祖狼牙，狼牙虽然死而复生，但是实力并没有减弱，如今还是他之前的战力。

    “好好好，昔日我陨落在你等联手之下，今日我便要你等死无葬身之地。”狼牙阴沉的看着人魔戈乾，大喝道。

    “轰！”再次一声巨响，萧晨御使七面天碑直接将异界的一尊石人王者给镇杀而死，一面天碑便能镇杀一尊祖神，七面天碑就连石人王者也无法抵挡。

    “退！”异界始祖陆战大喝一声，天碑的威力实在太过强大，如今七面天碑悬浮在异界上空，似乎随时都有可能砸落下来，即便是石人王者此刻也感到了心惊。

    萧晨再次动用天碑，不过并没有砸向异界诸强，而是以天碑之力贯通了大世界屏障，让异界与死亡世界的深处贯通起来，无尽的死亡大军自死界杀出，昔日萧晨便去过一趟死亡世界说出，耗费了一些时间，最终还是说动了死亡世界的那些无上强者们。

    如今死亡世界的无数大军在一些无上祖神的带领下，直接向异界杀来，死亡世界的那些火种生物虽然对于异界始祖陆战他们不过是蝼蚁而已，但是对于异界的普通修士来说，却是灭顶之灾。

    萧恒一直都护在萧晨的身边，除了保护萧晨在施法御使天碑的过程中不被骚扰，同时也为萧晨源源不断的补充神力。

    “杀了他们！”有异界强者知道萧晨父子对他们的威胁几大，在异界双子石王的带领下，大量的异界强者都向萧晨父子杀去。

    “想杀我父亲，先过我这一关！”萧恒一声大喝，直接向异界的双子石王杀去，而后石中帝赶至，大袖一挥，直接将十几名名异界祖神直接粉碎。

    萧恒的实力极强，丝毫不弱于他的父亲萧晨，如今对战异界双子石王，不但没有落入下风，反而越战越勇，将异界双子石王直接压制，萧恒走的是和他父亲萧晨一样的路，石人王和无上祖神同修，实力已经达到了一个不可思议的境界了。

    “啊！”异界双子石王被萧恒两拳击中，倒飞了出去，而后又被石中帝大袖一甩，石人躯体破碎，异界双子石王狼狈逃串而去。

    “祭古今第一圣都！”异界始祖陆战见己方竟然落入了下风，立刻大喝道，第一圣都乃是异界的圣祖当年涅槃时所留，威力无穷。

    顿时异界的古祖圣区，有一座巨大的圣城即将被召唤而来，而九州一方此刻隐藏的实力也全部出现了，包括燧人、伏羲、神农、黄帝等三皇五帝，女娲也出现，这些强者率领着十几部大军，一同向着异界扫荡而去，而万界商城的十几尊石王也在同一时间出现，在狠人大帝的率领之下，直接来到了萧晨他们这方。

    “什么！怎么可能？”异界始祖陆战等人纷纷大惊失色，伏羲等人的出现他们并不在意，那些大军不过是昔日死去的战魂罢了，但是此刻出现的十几尊石人王者却令他们感到了无比的恐惧，为什么九州会突然多出这么多的石人王者？

    AA2705221

 第八百五十二章 通往唯一真界的道路

    “杀！”十几尊石王全部都已经达到了石人王者的巅峰之境，如今十几尊石人联手发出的杀念激射而出，顿时整个天地都变色，无数的异界强者在这等杀念面前纷纷爆碎，祖神的杀念已经恐怖无比，更别说石人王者的杀念了。

    “挡住他们！”异界始祖陆战等人如今虽然大惊失色，面对这十几尊巅峰石王的杀念，他们祭出了古今第一圣都，庞大的圣都屹立在异界强者的上空，总算是挡住了十几尊石王散发的杀念。

    “杀！”万界万界商城的十几尊巅峰石王，全部都打出了各自最强大的招数，“逆乱式！”“魔吞天宇！”“天帝拳！”“魔主天下！”各种神则术法全部都被打向了那古今第一圣都，古今第一圣都虽然连连震动，一些地方甚至有了裂痕，但是终究还是挺了过来。

    “异界的古今第一圣都乃是异界圣祖当年涅槃时所留下来的，若要毁灭它，就需要动用同级别的至宝，萧晨，你可御使七面天碑，我等在一旁协助与你，定要毁灭这座圣都。”狠人大帝对萧晨说道。

    “好！”萧晨点头，他再次汇聚神力，御使七面天碑狠狠的向着那座古今第一圣都砸去，同一时间，狠人大帝等强者也再次将道道神则打向了那圣都。

    “轰！”一声巨响，七面天碑与古今第一圣都相撞，发生了剧烈的震动，整个诸天万界都震动了起来，周围的修士全部都被镇死当场，哪怕是祖神也不例外。

    七面天碑破空而去，而那第一圣都此刻也裂开了一道巨大的裂缝，不过并没有毁灭。

    “七面天碑威力虽大，却不太灵活，我以一面天碑试一试。”萧晨说道，他祭出他涅槃时的那座石牢，进入石牢后与第七面天碑相合在一起，第七面天碑仿佛变得有生命一样，快速的拔地而起，宛如一条石龙，向那古今第一圣都砸去。

    同一时间，异界王者也控制着圣都与第七面天碑相撞，狠人大帝等人再次将无数神则打向第一圣都，希望配合萧晨的第七面天碑直接破碎那第一圣都。

    “轰！”世界大屏障破碎，洪荒天界的气息出现，数道石人王者从天界飞出。

    “陆战，我等来助你！”天界数道王者直接加入了异界一方，这几个王者皆是与九州有着很大的恩怨，虽然和异界也有，但是如今异界处于下风，他们自然毫不犹豫的加入了异界一方。

    “砺石兽，本王来杀你！”妖族第一老祖直接挡在了砺石兽的身前，虽然同为妖族，但是他已经加入了九州一方，砺石兽既然站在了异界一方，那么便是他的敌人。

    “早就想和你这妖族第一老祖一战了，看看究竟谁才是妖族的第一妖王。”砺石兽大喝道，丝毫没有惧怕眼前的第一老祖，反而眼中充满了战意。

    “那便让本王教教你什么才叫尊老爱幼！”妖族第一老祖直接动手，向砺石兽杀去，身为妖族第一妖王，妖族的老祖宗，成名于太古时代，实力强大，虽然隐居了无数岁月，但也不是砺石兽这么一个妖族的小辈所能抵挡的，没一会儿功夫，砺石兽的石王之躯便被第一妖祖撕裂了，石王精血染红了第一妖祖的石躯。

    “紫霄石王，老道来战你！”另一边，鸿钧老祖直接挡在了紫霄石王的身前，紫霄石王虽然是成名于太古时代的王者，但是鸿钧老祖并不惧怕，甚至还想与紫霄石王一战。

    “你便是当初灭杀我化身鸿钧的那位！”紫霄石王看着鸿钧老祖，冷冷的喝道。

    “老道鸿钧！”鸿钧老祖说道，一股强大的威势从他身上散发而出，让紫霄石王的脸色一变，此等实力竟然比他还要强上一筹，看来光是他一人怕是无法匹敌眼前的个老道了。

    死亡世界突然传来一声怒吼，一尊石人王者从死亡世界最深处冲了出来，声势浩大，直接扫灭了无数的火种生物。

    “紫霄鸿钧合一，阴阳太极合一，生生不息！”紫霄石王与鸿钧合一，霎时间爆发出不弱于鸿钧老祖的气息，那是石王绝巅的气息。

    “这才有意思，今日紫霄与鸿钧大战，只能有一人活下去。”鸿钧老祖说道，他的头顶突然出现一个石化的*，那是太极与八卦的合体，太极八卦*，是鸿钧老祖的石兵。

    “杀！”紫霄石王与鸿钧老祖大战起来，两尊巅峰王者大战，将周围的一些全部都毁灭，无数的修士在两人的大战余波下纷纷毁灭，整个异界大陆此刻已经千疮百孔，步入了毁灭的边缘。

    无数修士都在大战，异界虽然有了天界几尊王者相助，但是九州的实力实在太过强大，转眼间异界就落入了下风，数不尽的异界修士被九州击杀，这让异界始祖陆战等人怒吼连连，却丝毫没有办法，曾几何时，他们异界有如此狼狈之时，哪怕当年与乱地王者的大战，他们也是压制了他们，之后，更是压制了九州千万年的时间，九州世界几乎已经沦为了他们的实验基地。

    可是如今，他们不曾放在心上的九州却将他们异界逼到了如此绝境之下，整个异界几乎已经要被屠灭了。

    “召唤圣祖法身降临，否则我界今日难逃毁灭！”异界始祖陆战当机立断，率领诸多异界王者来到古祖禁区，那里有着他们耗费了大量心血建造而成的一处祭坛，能够召唤异界圣祖的法身降临。

    “拦住他们，不要让他们成功。”九州诸强看到异界始祖陆战他们竟然要转换他们的圣祖降临，那是他们无法容忍的，若是真的被异界成功了，恐怕他们今日全部陨落在这里了。

    所有的九州强者全部都杀向异界始祖陆战他们，想要将他们阻挡在此，但是其余的异界强者也知道现在是他们生死存亡的关头，若是他们的圣主不曾降临，那他们这次真的是要遭受到灭顶之灾了。

    异界强者不畏生死的阻挡在九州强者的面前，为异界始祖他们争取时间，而陆战等人也知道如今是生死存亡的关头，他们来到古祖禁区的祭坛之前，立刻开始了他们的祷告。

    “千万年的呼唤，亿万年的祈求，太古前的圣祖，您的子孙在呼唤，请降临无上法身。”

    “傲视诸天万界，一声无敌的圣祖，您最虔诚的子孙呼唤您归来。”此刻，异界诸王都开始了他们虔诚的祷告。

    随着异界诸王的不断祷告，那处祭坛不断的震动，虚空中似乎有一道门户要洞开，天地刹那间变色，异界诸王见此，大喜，更是不断的祷告。

    终于，一道门户在虚空中打开，一只黑色的兽爪从那黑户中探了出来，异界诸王大喜过望，而九州诸强却担心不已。

    “你等唤我，何事？”一道宏大的声音从那道门户中传了出来，震动整个诸天万界，九州所有的强者在这一刻几乎都脸色大变，异界的圣祖降临，他们还有希望吗？

    “还请圣祖出手，诛杀我界强敌。”异界诸王说道。

    “是三皇五帝的后人，也罢！今日便全灭了吧！门户无法永远洞开，我的时间不多。”异界圣祖的声音从黑色门户中传了出来，而后一只遮天蔽日的黑色兽爪便向九州强者抓去。

    九州这边，九灯升空而起，照耀虚空，挡住了异界圣祖的兽爪，不管异界圣祖如何使力也无法攻破九灯的防御。

    “三皇五帝的坟墓，真是麻烦！”异界圣祖沉吟一声，而后从那黑色门户中再次探出了四只黑色的兽爪，异界圣祖共有五尊，如今五尊圣祖一同出手，哪怕九灯也摇摇晃晃起来。

    “哈哈，结果早已注定，悲剧又将上演！九州，你等注定要是我界的奴隶。”异界一尊石王大笑道，到了现在，结果已经注定，异界五大圣祖出手，九州根本没有活路。

    “洞穿古今未来，斩灭圣祖法身！”正在九州诸强危机关头，九十九重台阶尽头的那扇石门突然洞开，而后从里面射出一道神光，照耀千古万界，直接将那扇黑色门户给破灭了，五只兽爪也在那道神光的照射之下灰飞烟灭。

    “三皇五帝！”黑色门户被破灭之后，异界圣祖最后的声音传了出来，那是包含怨念的一句话，于此同时，异界与九州的强者全部都大惊，之前是谁出手？竟然将异界圣祖给挡了回去。

    “是你！”异界强者看向那九十九重台阶的尽头，之前的那道神光正是从那九十九重台阶尽头射出的，这一看却让他们大惊失色，只见一个男子头顶五帝塔，手持三皇镜，正站在九十九重台阶的尽头，而且最令人震惊的是那人竟然完全是血肉之躯。

    “是楚易，他还没有死！”九州一方的强者看到楚易也大为惊喜，毕竟楚易可算是九州一方最强大的战力，如今未死自然是最好的结果。

    “诸天圣物齐聚，可以打开通往唯一真界的道路了。”楚易说道，随着他的话语，整个异界完全破碎，诸强全部出现在了虚空之中，而后一件件圣物全部都出现。

    九十九重台阶伫立在最前方，乱地罪宫从盘古王手中飞出，而后那把石钥匙也从楚易手中飞出，乱地罪宫和九十九重台阶尽头的那扇石门合一，而后黄泥台、通天死桥、九灯、九面天碑等诸天圣物全部都按照一定的顺序排列好。

    当所有的圣物全部都排列完成之后，一道照耀诸天万界的神光出现，由诸天圣物构建的一个小世界显化而出，无尽的花雨被散落而下。

    一条由诸天圣物构建的路显化而出，路途的终端则是一道门户，无尽的花雨便是从里面散落而下的。

    “唯一真界！”

    “传说竟然是真的，诸天圣物齐聚便能打开通往唯一真界的道路！”所有的强者在此刻全部都惊呼起来，而后有无数的强者都向那道门户冲去，他们想要进入那唯一真界，只是当他们登上那台阶，无数的花雨便将所有的强者全灭绝灭了。

    “那是为皇者构建的道路，步步杀机，不成皇，踏前一步，便有陨落的可能！”紫霄石王说道，他的来历非常古老，所以知道不少的事情。

    此言一出，很多人都看向了楚易，毕竟现在唯一成就皇者的只有他一个人，石躯蜕变成血肉，这是蜕变成皇者的标志，但是此刻楚易却并没有踏上那条路的意思。

    此时，一道门户再次打开，一尊人影从门户中迈步而出，这让所有的强者再次大吃一惊。

    “竟然是小石皇！他不是进入唯一真界了吗？怎么可能会再次出现！”有石人王者惊讶道。

    “蠢货，唯有诸天圣物齐聚才能打开唯一真界的道路，小石皇怎么可能会进入唯一真界，他定然是躲藏起来了，等待唯一真界的开启。”有石王不屑的说道。

    不过小石皇只是看了看那条通往唯一真界的路，也是没有踏入，反而走到了楚易的身边，这让众人有些奇怪，怎么这两尊皇者都不进入唯一真界呢？

    AA2705221

 第八百五十三章 皇者尽出

    楚易和小石皇全部都静静的站立在九十九重台阶的尽头，并没有继续沿着诸天生物所开辟的那条路继续往前，两人望着这条路的尽头，面色凝重，似乎在看着什么。

    而在这时，盘古王、三皇五帝等人却径直的迈上了这条路，向着这条路尽头的那道门户走去，九盏古灯飞来，停在了他们的肩头。

    “快阻止他们，诸天圣物大部分皆是由三皇五帝等人留下来的，那是为他们准备的道路。”一尊石王大声喊道。

    “那是九州圣祖为他们的子孙留下来的一条路，通往唯一真界的初始源地，掌控初始源地便能掌控整个唯一真界，必须阻挡他们。”有石王也大神喝道。

    盘古王、三皇五帝等人踏上了这一条路，果然他们并没有被毁灭，虽然有些艰难，却依旧可以继续向前而去，而诸天修士们却打出了亿万道神则光芒，想要阻止三皇五帝等人的行动，这是可惜由诸天圣物构建的小世界成功的挡住了诸天修士的攻击。

    “走！”楚易和小石皇对视一眼，一同向那唯一真界的门户而去，楚易以三皇镜、五帝塔开道，两件皇者神兵如今在楚易这个皇者的手中，真正爆发出两件皇者神兵的真正的威力，横扫之前的一切阻碍，楚易和小石皇很快就越过了盘古王、三皇五帝八人。

    其余诸天修士看到在场的唯一两尊皇者也开始行动了，而且还带领三皇五帝等人一同向那条路尽头走去，他们非常的不甘心，毕竟这条路可是通往唯一真界的初始源地的。

    “即便是为皇者构建的路，我们也能进去，祭古今第一圣都！”异界始祖陆战等人非常不甘心，不甘心看着九州的三皇五帝等人竟然也进入那唯一真界的初始源地，他们再次祭起那有些损坏的古今第一圣地，驾驭古今第一圣地便想向冲进那条通往唯一真界的道路。

    其余诸天修士看到异界始祖等人这么做，他们自然也非常的不甘心，也是各施手段向着那条路冲去，到了现在，那些石人王者全部都将自己的底牌给翻了出来，他们也一同向着那条路冲去。

    不过就在这时，异变突然发生，苍穹破碎，令诸天万界修士惊惧的气息出现，而后亿万道神光从那破碎的苍穹中倾泻而下，那道道神光宛如一道道天剑一般，瞬间洞穿无数修士，亿万白骨生物被粉碎，异界始祖陆战等人驾驭的古今第一圣都在这一刻被亿万道神光穿过，千疮百孔，终于蹦碎了。

    “不！圣祖留下的古今第一圣都竟然破碎了！”异界始祖陆战等人大惊失色，不过即便有古今第一圣都为他们挡了一下，依旧有数尊石人王者刹那间被毁灭。

    “快退！那是皇者所散发的大道本源天剑，可轻易洞穿皇者之躯，定然有皇者降临了。”一尊老古董突然大喝道，诸多石人王者立刻躲避了开来，他们震惊的望着那苍穹破碎之处，只见无量的神光在那处出现，九道朦胧的身影若隐若现。

    “是谁？竟然在打初始源地的主意？”惊天怒吼自那天穹中传来，瞬间大量修士就被震得血肉蹦碎，形神俱灭，这一切让在场所有的强者都惊惧不已，一声怒吼便能灭杀无数修士，皇者神力真是难以想象。

    “我等都无法进入初始源地，有人想要走捷径吗？”天穹中一尊圣影怒喝道，让石人王者都惊惧不已，皇者实在太过可怕了。

    九尊圣影终于现出了他们的真容，那是九个不同的怪物，没有一个是人形，九尊圣影如今看到三皇五帝等人，以及看到楚易和小石皇这两尊皇者，有些惊讶。

    “三皇五帝！这便是三皇五帝为他们的后人准备的道路吗？虚之世界竟然再次出了两尊皇者，真是好谋算啊！想要让这两尊皇者进入唯一真界，掌控初始源地，奴役诸皇吗！”一尊圣皇不断的冷笑。

    “不过是两尊后辈皇者而已，岂是我等先天九皇的对手。”一尊圣影冷漠的说道。

    “杀了他们，以他们的元神之力祭炼初始源地，初始源地最终将被我等所掌控。”先天九皇中的一人说道，而后便直接出手，一指点下，一道神光向着楚易等人击去。

    那道神光是先天九皇的大道显化，能轻易洞穿皇者身躯，灭杀一切，恐怖无比。

    面对先天九皇的来袭，楚易等人依旧面无表情，伸手一点神光指向头顶的五帝塔，喝道：“五帝塔归来！”而后便从诸天万界从传来三道光芒，其中两重帝塔只诸天万界的其余地方飞来，还有一层则是直接摆脱了紫霄石王的控制，飞向了楚易他们。

    “五帝塔！”紫霄石王大惊失色，没有想到五帝塔竟然会从他手中被夺去，但是即便如此他也不敢去追回那五帝塔，毕竟如今五帝塔可是回归到了九州的强者手中，其中甚至还有两尊皇者，若是他去追五帝塔的话，定然会被那两尊皇者轻易的击杀。

    而其余的石人王者也非常的惊讶，没有想到紫霄石王那个老古董竟然掌有传说中的一层五帝塔，却一点消息都没有传出，果然是老谋深算之辈，不过现在这五帝塔却被九州强者收回了，紫霄石王这次可算是损失惨重了。

    三层五帝塔回归，再加上楚易手中那层基层的五帝塔，总共四层五帝塔相合在一起，至于最后的一层五帝塔却因为被当作牢笼，关押着一些太古前的重犯，此时还没有到出现的时候，不过四层五帝塔却已经非常的强大了。

    五帝塔悬浮在楚易、小石皇、三皇五帝等人的头顶，护住了他们，那先天九皇发出的一击击在五帝塔上并没有产生任何的波澜，五帝塔仿佛亘古不动的悬浮在楚易等人的头顶。

    “五帝塔！昔年五帝的兵器！”先天九皇冷漠的说道。

    “忘了我等如今是分身下界，否则纵使有五帝的兵器五帝塔又能如何，昔年三皇五帝遇到我等也要避其锋芒，更别说不过是一件兵器罢了，如今要解决你们怕是要费一点功夫了。”先天九皇丝毫不在意的说道，哪怕楚易他们现在拥有五帝塔又能如何，结果依旧无法改变。

    先天九皇一同出手，九道可洞穿千古、可毁灭万界的神光向着五帝塔击去，诸天修士全部都震惊的看着这一幕，为皇者的神威而感到无比的震惊。

    “轰！”剧烈的响动不断的传来，九道神光不断的轰击在五帝塔上，但是五帝塔依旧佁然不动，静静的立在楚易等人的头顶，为他们阻挡一切的攻击。

    “哈哈哈……，枉你们自称先天九皇，现在竟然连三皇五帝的兵器也无法攻破，真是无用啊！”一声大笑传来，震动诸天万界，死亡世界最深处的第八面天碑之下，一道恐怖的人影从地底下爬了出来，片刻间便来到了近前。

    “你是太古前的那个……虚皇！”有先天古皇认出了此人，冷漠的说道。

    “不错，正是我！三皇五帝机关算尽，到头来不也是便宜了别人，哈哈，掌控唯一真界初始源地的只有我。”虚皇大笑道，丝毫没有将先天九皇放在眼中。

    “卑微的蝼蚁，竟敢妄想窥视初始源地！”先天九皇之一不屑的看着虚皇，仿佛就向在看着一蝼蚁一样。

    “哼！你等先天九皇有什么了不起的，不过就是比其他人活的长久一点罢了，太古前你等杀戮亿万生灵，对于那些后天种族非常的不屑，可就是在你们看不起的后天种族却诞生了二十七皇，三十六帝，你等先天九皇实力虽强，却依旧被后天诞生了一些皇者与帝者超越，现在你等也只能震慑一下那些新晋的皇者罢了。”虚皇不屑的说道。

    “唯一真界中的皇者与帝者不分先后，不分上下，我等都有共同的目标，熔炼虚幻万界，铸就唯一不朽的真界，岂是你这样的人能懂得的。”先天九皇冷笑道。

    “哈哈，不管你等如何说，终究不过是九道分身罢了，你们阻挡不了我。”虚幻大笑道，他直接向着先天九皇的分身攻去，而楚易他们依旧静静的立在那里，丝毫不为所动。

    就在这时，自虚无之地再次冲出三道人影，降临在九十九重台阶之上，让先天九皇以及虚皇的面色大变，竟然再次来了三尊皇者。

    “三皇五帝，你等不过是图做嫁衣罢了，唯一真界是属于我们的。”三尊皇者一同大喝道。

    “三位道友，我等联手如何，先磨灭这九道先天皇者的分身，之后再灭杀三皇五帝等人，以他们的元神之力为我等祭炼初始源地。”虚皇说道，比起只有两尊新晋皇者的三皇五帝等人而言，自然还是先天九皇对他们的威胁更大，只要灭杀了这先天九皇的九道分身，三皇五帝等人不过是他们的盘中餐罢了。

    “好！”那三尊自虚无之地而来的皇者稍作犹豫，便立刻下定了决心，三皇连同虚皇一同向先天九皇的分身杀去，先天九皇的实力虽然强大，但是现在来的终究只是九道分身罢了，并非是虚皇等完整的皇者的对手。

    先天九皇虽然怒吼连连，却终究只是分身，并非是四大皇者的对手，就在先天九皇的分身要被虚皇等人磨灭的时候，一道神光突然洞穿而来，照耀了千古万界，将虚幻的胸口洞开了一个血色的大洞。

    “是你们！”虚皇没有防备之下，直接遭受重创，他充满杀意的眼睛望向楚易等人处，之前便是楚易御使三皇镜，直接重创了一尊皇者。

    “找死！”虚皇大怒，他竟然被他眼中的蝼蚁给偷袭了，还受了伤，这简直让他不能忍受，虚皇立刻舍弃先天九皇，向着楚易他们杀去，至于先天九皇，其余的三尊皇者出手便能直接将他们绝灭了。

    “真实的即将腐朽，虚幻的注定长存，无量无尽，亘古亘今，永恒虚幻！”虚皇直接打出了他的皇者神则，虚皇本就是虚幻之圣祖，昔日的那些虚幻的半祖在他面前不过是蝼蚁而已，两者根本无法相比。

    如今虚皇出手，一片虚幻世界瞬间向楚易等人笼罩而去，这是纯粹的神识攻击，哪怕是五帝塔也无法完全阻挡。

    “虚幻终将破灭，真实降临世间，一切虚幻皆是虚无，唯有真实永存世间，虚幻破灭！”楚易出手，直接以他所领悟的真实神则对战虚皇的虚幻神则。

    在一片虚幻世界中，一座真实的世界徒然升起，直接将虚皇的虚幻世界破灭，人心的贪婪欲念全部都在人心的真善美中被瓦解，一瞬间，虚幻的神识便遭受重创。

    “什么，怎么可能！”虚皇大声惊呼，不敢置信的望着楚易他们，他引以为傲的虚幻神则竟然被人以真实神则破灭了，不但如此，就连他都遭受重创，神识被真实神则磨灭打扮，不休的皇者身躯都裂开了道道裂缝，皇者精血不断的流出，被第八面天碑不断的吸收，否则这个诸天万界都将在皇者精血中被毁灭了。

    “没有什么是不可能的！皇者与帝者不分高下，纵使是新晋皇者，也足以对战你们了。”楚易淡淡的说道，直到迈入皇者之境，他才终于感受到了皇者的强大，虽然他不过是刚刚迈入皇者，但是诸天万界早已发生巨变，一般来说是不可能诞生新的皇者，能够在这样的环境之下成就皇者，楚易和小石皇的实力足以对战那些太古前的老牌皇者了。

    “该死！原来你们才是大敌！”虚皇脸色大变，没有想到他们看中的先天九皇不是他们的敌手，反而是他们看不起的两尊新晋皇者竟然可以和他争锋。

    “死吧！”另一边，三大皇者大战先天九皇的分身，很快就将先天九皇分身的元神给撕裂了，最终让先天九皇分身化为虚无，解决了先天九皇之后，三尊皇者来到了虚皇这边，开始了与楚易他们的对峙。

    “没有想到我们也有看走眼的时候，先天九皇不足为惧，反而是你们有着很大的威胁。不过也到此为止了，你们不过是两尊皇者，我等四尊皇者足以灭杀你们了。”一尊皇者森然的说道。

    “虽然无法灭杀你们，不过阻挡你们一点时间还是可以的，诸天万界发生巨变，皇者无法永存，你们又能待上多少的时间呢！”楚易淡淡的说道。

    而虚皇等四大皇者脸色却大变，“如此一来，你等也无法存活，我等朽灭，你等也将如此！”虚皇大声说道。

    “只要不让你等进入初始源地，纵然同归于尽又能如何。”楚易依旧面不改色的说道，不过说是这么说，楚易可不会真的这么做。

    虚皇等四大皇者在这一刻终于有了恐慌的神色，毕竟楚易说的对，他们的形体无法在万界永存，若是真的拖延下去，那么等待他们的也唯一朽灭这一条路了。

    “你等要如何？”一尊皇者问道。

    AA2705221

 第八百五十四章 乱古五雄

    “一同进入唯一真界的初始源地如何？到时候各凭本事争夺初始源地的掌控权。”楚易说道，当然他并非是真的要进入唯一真界的初始源地，不过是为了之后的谋划罢了。

    虚皇等四大皇者听到楚易提出了这个要求，他们也并没有意外，毕竟唯一真界的初始源地诱惑这么大，他们又怎么会不想进入呢！四大皇者商议了一下，便同意了楚易的要求。

    “你们两个可以去，他们不行！此路乃是皇者之路，他们这些没有成为皇者的没有资格进入。”虚幻指着盘古王、三皇五帝九人冷漠的说道，若是只有两尊皇者，进入唯一真界后根本无法和他们四大皇者相比，到时候等待他们的就是死亡。

    “可以！”楚易点头道，他和小石皇对视一眼，与虚皇等四大皇者一同向唯一真界初始源地的那道门户走去，不过虚皇等四人在前，楚易和小石皇两人在后，上方相差了很长一段距离。

    至于三皇五帝和盘古王看着楚易他们的行动，并没有说什么，依旧静静的站在原地，看向那道门户，不知道在思考着什么，九盏青铜古灯静静的停在他们的身前，照耀了整个诸天万界。

    虚皇等人迈过通天死桥，全部向着那唯一真界的门户冲去，他们的心情非常的激动，马上就要进入唯一真界，掌控那初始源地了，他们仿佛已经可看到唯一真界的二十七皇、三十六帝向他们俯首的景象了。

    “轰隆隆！”巨大的声音传来，万界震动，仿佛千军万马向这边冲来一样，异界的那处血色祭坛突然蹦碎了，一道门户大开，一只血红色的巨爪从里面探了出来。

    “圣祖，是我界圣祖！圣祖归来了！”异界诸强大声欢呼道。

    五道皇者本源从异界祭坛的那处门户中冲了出来，直接没入了那由诸天圣物构建出来的小世界，将已经临近那道门户的虚皇等四人冲撞了开来，险些将那道门户都破碎。

    “砰！”一声巨响，异界彻底灰飞烟灭，五道魔神般的的身影从祭坛中冲了出来，直接没入那个小世界，而后便与虚皇等四大皇者对峙起来，不如比起虚皇等四大皇者来说，异界五大圣祖的皇者之躯近乎朽灭，他们付出了极大的代价才从唯一真界里面冲将出来，为的就是组织虚皇等四大皇者进入初始源地。

    “你等身躯近乎朽灭，以为可以阻挡我们吗？”四大皇者看着异界五大圣祖的模样，不禁冷笑道，虽然同是皇者，但是异界五大圣祖的身躯几乎朽灭，而他们的身躯虽然有裂痕，但是终究还是完整的。

    “你等四人皆是与三皇五帝等人敌对的，如今竟然与三皇五帝他们的后人合作，难道忘了昔年三皇五帝对你等做的事情了吗？”异界五大圣祖喝道。

    “此事不用你们管，你们只要给我让开，让我们进入初始源地就可以了，否则便让你们彻底陨落在此。”虚皇等四大皇者说道，虽然他们与三皇五帝等人有仇，但是现在他们最需要的是进入初始源地，只要掌握了初始源地，之后在收拾三皇五帝等人以及他们的后人还是非常容易的。

    “哼！今日有我等在此，你等休想进入初始源地！”异界五大圣祖冷笑道，他们虽然形体即将朽灭，但是大道本源依旧留存在这里。

    “吼！”异界五大圣祖怒吼一声，无数修士被震得形神俱灭，血肉蹦碎，化为一片血雾。

    “借诸天万界之力，恢复我等本源。”异界五大圣祖大喝，之后，一些无主的大世界便自燃起来，化作一道道本源补充他们之前跨界而来的消耗。

    “没有人可以阻挡我们掌控初始源地，即便是你们也不行。”虚皇等四大皇者大喝道，而后一同向那五大圣祖杀去。

    “你们还不过来帮忙！”虚皇看向依旧站在远处的楚易和小石皇两大皇者，大声喝道，他们四人对战异界五大圣祖还是有些危险的，毕竟少了一个人，要是再有两尊皇者加入，他们的胜算自然要增大。

    但是虚皇没有想到的却是楚易和小石皇依旧站在那边没有动，仿佛看戏一样的看着他们与异界五大圣祖大战，一瞬间，虚皇立刻明白了楚易他们的想法，他们这是要鹬蚌相争渔翁得利啊！等他们与异界五大圣祖两败俱伤的时候，他们再出手，就能将他们一网打尽了。

    “好！既然你们要如此，就休怪我不客气了，我是绝对不会让你们的希望达成的。”虚皇心中想到。

    “且慢，我等一同先收拾了三皇五帝他们如何？三皇五帝他们都是我等的敌人，如今若是我等相争，被三皇五帝他们得利，相信你们都不会愿意的吧。”虚皇与异界始祖的大战停止了，而其余的三大皇者和异界始祖的大战也立刻停止了。

    其余皇者一听虚皇的话，便立刻知道了他在打什么主意，不过这也非常符合他们的心意，三皇五帝是他们共同的敌人，如今先将他们灭杀了，自然也是最好不过了。

    “嘿嘿！”虚皇等人停止了大战，望着三皇五帝等人不断的冷笑。

    不远处，楚易看着这些皇者，也是知道了他们的打算，不过他们并没有任何的慌张，“武祖，祭出甲骨圣图，召唤远古的先祖降临！今日便将这些皇者通通绝灭。”楚易大喝道。

    武祖伟岸的身躯降临在九十九重台阶之上，而后他的手中洒出无数的甲骨碎片，“不朽的祖先归来吧……”

    武祖立身于九十九重台阶之上，乱发飞扬，仰望苍穹，在大声的呼唤先祖的降临，声音震动河山，此刻收到楚易的信息，他正在以通玄圣法召唤人族历代先祖。

    一片片白骨碎片被武祖抛洒而出，冲天而起化作了亿万光芒，照亮了整个诸天万界。

    “亿万年的沉沦，千百世的呼唤，不朽的祖先，跨越那亘古的屏障，从那消逝的战场归来吧，借你们的战魂照亮永恒的一瞬间，无敌的祖先，昔日的魂，逆天重新降临吧，贯通古今未来！”武祖在大声的呼唤着。

    狂风大作，电闪雷鸣，即便是四皇与异界五大圣祖此刻也不由的心惊。白骨碎片洒落虚空，星光闪闪，仿佛化作了亿万星辰，白骨碎片上奇异的神纹不断的变动，虚空中顿时出现了一个个的风眼。

    “阻止他！”四皇和异界五大始祖虽然不知道这究竟是怎么回事，但是定然是对他们非常不利的事情，这样的事情他们绝对不能允许出现。

    “小石皇，轮到我们出手了，你不是一直都希望和强者大战吗？现在就是好时机，在人族先祖未曾降临之时，我们必须挡住这九大皇者。”楚易对小石皇说道，这可是一个艰巨的任务，凭借他们两尊皇者要挡住对方九尊皇者，这是一件非常困难的事情，但是再怎么困哪，他们也要去做。

    “当然，这是我一直以来就希望的。”小石皇平静的说道，虽然这次会非常的危险，但是他们是一定要撑到九州先祖降临的那一刻的。

    “杀！将这些余孽全部灭杀！”异界五大圣祖同时向异界强者下令道，命令他们杀向九州众人，而他们也向楚易和小石皇这九州仅剩的两尊皇者杀去。

    “轰！”大战再次爆发，不过这次的大战比之前还要剧烈，不但有王者大战，就连皇者大战也出现了。

    异界强者虽然众多，但是几次下来已经损失了不少，即便有几尊天界的强者加入进去，他们在面对九州强者的时候依旧处于弱势，九州王者的数量已经远远超过了异界，更别说九州还有天界的一些盟友以及死亡世界的一些盟友。

    很快，异界强者就被九州强者杀得大败而回，即便是石人王者也陨落了很多，毕竟九州的强者基本上是几尊王者大战一尊王者，即便实力再强，也敌不过人数众多。

    九州的王者不能参与进皇者的大战中，如今九州仅有的两尊皇者正在舍生忘死的对战异界大敌，他们不能帮上什么忙，那么就将异界的强者全部灭杀。

    “砰！”一声响动传来，楚易在五尊皇者的围攻之下，直接血染长空，皇者身躯都被打的龟裂，另一边的小石皇也非常的不好受，毕竟他们只有两人，而对方却有九人，以两大皇者大战九大皇者，哪怕现在楚易和小石皇是大圆满石皇，在多名皇者的围攻下也绝对是大败。

    “妈的，老子还是第一次受这么重的伤呢！”楚易苦笑一声，他的身躯虽然遭受重创，但是他的秘术众多，其中不乏像者之秘这样能飞快恢复伤势的秘术。

    “拼了！”楚易大喝一声，疯狂的将神力输入三皇镜中，三皇镜为皇者神兵，此刻也只有用它才能短暂的阻挡几大皇者的进攻了，三皇镜接收道如此神力，顿时照耀出无尽璀璨的神光，洞穿千古万界，照耀古今未来，三皇镜发出一道恐怖的神光，直接打向那几大皇者。

    “没用的，凭你们两人根本无法阻止我们九人，等待你们的就是死亡而已。”一尊皇者冷漠的说道，他是异界的始祖之一，对于九州先天就非常的敌视

    几大皇者再次联手出击，将三皇镜所发之神光破灭，而后再次将楚易打飞了出去，令他血染虚空，险些形神俱灭，万界商城的强者看到强如他们的城主大人在面对皇者的时候也是落入下风，全部都非常的震惊，虽然对方是以多欺少，但是能重伤楚易也实在太过令人震惊了。

    其中狠人大帝更是担心不已，飞身其去想要去帮助楚易，毕竟他们两人是夫妻。

    “回去！”楚易将狠人大帝竟然飞来，立刻一道神光将她送了回去，毕竟现在的狠人大帝根本不是皇者的对手，他不能让她受到伤害。

    另一边的小石皇也被打飞了出去，虽然有五帝塔防御，但是终究不敌四大皇者联手，在这等危急的关头，九州的先祖终于从太古前的时代被召唤了出来。

    虚空中几道巨大的风眼贯通了古今未来，连通了那太古洪荒时代，而人族的先祖正在跨越无数岁月而来，当先来到了是一尊披头散发，手持巨斧的巨人，小世界内，盘古王看到这尊巨人，立刻冲入了那风眼中，与巨人相合。

    “盘古再生！”一声大喝传来，伟岸的巨人迈出了风眼，立在了虚空。

    接着，第二个出现的是一个绝色的女子，九州方向突然冲来了一个女子，也同样进入了风眼中，与那绝色女子相合在了一起。

    “女娲再现！”一道声音跨越古今未来而来，绝色女子与盘古王站在了一起，之后，再次出现的便是三皇五帝，九州十大先祖如今跨越千古而来，势要灭杀四大皇者以及异界五大圣祖。

    “盘古女娲！三皇五帝！”四大皇者以及异界五大始祖看到这十道身影，全部大惊道。

    “不对，不是真正的三皇五帝，不过是他们的战魂而已，被从远古召唤而来，借助今世的力量，短暂的拥有了他们当年的实力。”异界一尊始祖摇头说道。

    “总算来了，差点死在这里！”楚易看到盘古女娲、三皇五帝他们全部降临，总算松了一口气，盘坐虚空，开始治疗自己的伤势，他现在的伤势非常严重，不但遭受到了几大皇者的毁灭之力，更是因为受到天地规则的限制，如今身躯都在慢慢的腐朽。

    “凭你们区区战魂的力量就想杀我们吗？那是异想天开。”异界始祖冷笑道，他们根本不怕现在状态的三皇五帝。

    “开天辟地！”盘古皇没有任何言语，直接一斧向异界一尊始祖劈去，闪亮的斧光仿佛要将这片虚空都给劈成两半，盘古皇在皇者之中那也是无敌的存在。

    “怎么……会？”斧光过后，异界圣祖只留下最后一句遗言，便彻底的消逝了，他们从唯一真界降临此地，本就是付出了很大的代价，形体近乎朽灭，实力也大打折扣，而现在盘古皇发出了他的最强一击，异界圣祖自然无法接住。

    一斧过后，盘古皇的身影也暗淡的下来，他终究不是真正的盘古皇，能一击灭杀一尊皇者已经是他的极限了。

    “他们只能发出最强一击，并非是无敌的。”四大皇者说道，说起来他们昔日便是三皇五帝的手下败将，此次若是真的三皇五帝降临，他们保证立刻扭头离去。

    “轰！”正在这时，诸天万界再次震动了起来，仿佛即将要破灭一般，众人的脸色不禁大变，只见有五道强大的身影驾驭着蛮兽，向此处踏来。

    “乱古五雄！”一尊皇者脸色异常难看的惊呼道。

    AA2705221

 第八百五十五章 古今未来，天下皇绝

    五道强大的身影驾驭五头洪荒蛮兽向这边冲来，五头蛮兽的脚下，所有的一切都被踏成了飞灰，这是真正的踏破苍穹，九个真实的大世界在它们的脚下直接被踏灭。

    无头蛮兽之上还有五道强大的身影巍然不动，双目闭合，就像五座石雕，寂静无声。

    五大驾驭洪荒蛮兽的皇者到来，令在场所有的修士都感受到了强大的压力，似乎有一种窒息的感觉，他们实在太强大了，比之前出现的皇者还要强大很多，毕竟之前的皇者并没有给他们如此压力。

    “乱古五雄！怎么可能，他们不是早就死了吗？太古前，乱古五雄虽然实力强大，霸绝一方，但是得罪的皇者实在太多了，最终被诸多皇者一同斩杀，为何现在竟然没有死？”一尊皇者大吃一惊，毕竟乱古五雄的实力哪怕在皇者中也是声名赫赫。

    “哼！世间没有人能够杀死我们，即便是三皇五帝也是一样，当年我们不过是自行归隐而已。”乱古五雄中的一人冷冷的说道。

    “三皇五帝，这一切果然是你们谋算好的，当年我等便察觉到诸天万界可能会发生大事，于是便诈死隐退，后来事情果然如我们所料，诸天万界发生巨变，皇者不能长存于世，除了进入唯一真界，便只能进入虚无世界。”

    “现在看来，你们竟然在打初始源地的注意，只是可惜，你们注定要失望了，我们没有死，再次归来了，而你们却已经不再是昔日的三皇五帝了，凭现在的你们根本无法阻止。”乱古五雄看向三皇五帝，冷冷的说道。

    “乱古五雄，不如我等联手将三皇五帝绝灭如何？三皇五帝可是我们共同的敌人。”虚皇提议道，但是他恐怕不知道乱古五雄的性格吧！提出这个意见，于找死没有什么差别。

    “我等何须与你等蝼蚁联手！”乱古五雄冷漠的说道，丝毫没有将虚皇这些皇者放在眼中，在他们的眼中，除乐太古前的三皇五帝等少数皇者能与他们匹敌之外，其余的人都是蝼蚁。

    “乱古五雄，你！”虚皇被乱古五雄的话说的气愤不已，身为无敌的皇者，他何曾受到过这样的屈辱，竟然被人称为蝼蚁。

    “蝼蚁便要有蝼蚁的觉悟！”乱古五雄中的一人双眼射出两道冷光，直接一指向虚皇攻去。

    “截界指！”这便是乱古五雄的手段，可以截断大千世界，毁灭苍生万物的截界指。

    “啊！”虚皇一声惨叫，直接就被太古五雄的截界指给灭杀了，这一动作让所有的修士都胆寒不已，强大的虚皇，虚之极尽的圣祖，竟然这么简单就被乱古五雄灭杀了，这实在太令人震惊了。

    “轰！”乱古五雄灭杀虚皇之后，便驾驭五头蛮兽，向着剩下的几尊皇者踏去，五头蛮兽横扫前方的一切，无论前方有任何的阻碍，都在第一时间就被踏碎。

    五头蛮兽越过九十九重台阶，跨过通天死桥，直接向那扇门前方的异界圣祖已经三大皇者发起了进攻，五种大道本源冲向了那些皇者，直接将几大皇者碾碎了，五种大道本源旋转，将几大皇者的本源也一同震碎，几大皇者在同一时间，形神俱灭。

    突然的变故震惊了所有的修士，他们没有想到乱古五雄竟然如此的强大，几大皇者竟然丝毫不能阻挡他们，不但不能阻挡，反而在第一时间就被他们灭杀了。

    “通往唯一真界的初始源地啊！”乱古五雄中的其中一人动手，将那扇门彻底的洞穿了，从外面可以看见一条混沌色的道路，不知通向何处，应该便是通向唯一真界的初始源地吧！

    “吼！”一声吼声传来，虚空中竟然出现了一头巨大的蛮兽，向着乱古五雄杀来，同一时间，唯一真界内的二十七皇、三十六帝也同样散发出皇者杀念，想要阻拦乱古五雄。

    “一切都是没有用的，初始源地将是我们的。”乱古五雄冷漠的说道，没有任何的感情波动，其中一人出手，直接将那头拥有皇者实力的巨大蛮兽捏碎了，皇者精血、碎肉洒遍了诸天万界，无数真实的世界承受不了皇者神威而破灭了。

    虽然唯一真界内二十七皇、三十六帝散发的皇者杀念威力无匹，但是乱古五雄实在太过强大了，他们的实力几乎已经达到了皇者的巅峰，即便诸皇与诸帝杀念也同样无法阻挡他们。

    “接来下该轮到你们了！”乱古五雄并没有在第一时间进入唯一真界的初始源地，反而转身，驾驭无头蛮兽向三皇五帝等人走去，乱古五雄如今充满了杀意，他们要将三皇五帝彻底绝灭之后才会进入唯一真界，到时候将没有任何人能够阻挡他们。

    盘古女娲、三皇五帝，除了盘古皇在之前因为灭杀异界始祖而使出了最强一击，耗尽了大量的力量之外，女娲和三皇五帝最强的一击并没有使出来，如今面对强大的乱古五雄，他们毫不犹豫的使出了他们最强的一击。

    “轰隆隆！”一阵剧烈的响动，仿佛整个诸天万界同时爆炸一样，璀璨的神光横扫整个诸天万界，无数大千世界在这样的战斗中被毁灭，虚空破碎，一切仿佛回到了混沌，无数的修士被大战的余波波及而形神俱灭，即便是石人王者也丝毫不例外。

    九州所有的强者若不是被楚易和小石皇这两尊皇者一同护住，恐怕无数的九州修士就要向其他世界的修士一样被毁灭了，虽然如此，但是九州强者还是被震得大口吐血，不过总算是保存了性命。

    其余世界的修士就没有像九州修士这么好运了，在剧烈的爆炸中，数不尽的修士被毁灭，即便是石人王者在此刻也丝毫不能保存自己的性命，异界几乎全军覆没，几大始祖除了陆战之外没有人活下来，至于其余的异界强者更不用说了，连石人王者都无法活下来，他们怎么可能活下来！

    除了异界的王者之外，天界一方相助异界的石人王者也是全军覆没，紫霄石王、砺石兽、悬空老祖这些王者全部都没有逃过，反倒是站在九州一方的天界王者逃过了一截，不知道那些死去的天界王者知道正是因为他们站在了异界一方才导致他们全部灭亡，他们会不会后悔，不过后悔也没有用了，在他们决定站在异界一方的时候，他们的命运便已经决定了。

    剧烈的爆炸过后，显露了现在场中的情况，只见乱古五雄的模样虽然糟糕，但是并没有什么大碍，三皇五帝他们的攻击并没有伤到乱古五雄的根本，反倒是三皇五帝、盘古女娲的情况非常的不好，最强的一击仿佛已经耗尽了他们所有的能量，他们的身影变得更加暗淡了。

    “哈哈，三皇五帝，盘古女娲，耗尽了最后一丝神力的你们，怎么与我们相斗，彻底的陨落吧！”乱古五雄出手向三皇五帝他们攻去，强大的力量可以横扫一切，眼看三皇五帝等人即将彻底的陨落了，九州一方冲出了大批的大军。

    这些大军曾经都是三皇五帝等人的部下，早就陨落在太古，如今不过剩下战魂而已，此刻这些战魂全部都自愿牺牲，将自身魂力化作力量，而后由楚易和小石皇将这些战魂所化的力量打向三皇五帝等人，三皇五帝等人得到了这些力量的补充，原本暗淡的身影再次明亮起来。

    “得到这些死人的相助，让你们再次获得了能量，但是你们又能坚持多长时间呢！”乱古五雄冷笑，而后再次出手向三皇五帝等人杀去，大战再次爆发。

    只是可惜三皇五帝终究不是昔日的三皇五帝，哪怕等到了能量的补充，也坚持不了多长时间，若是换做其他的皇者或许现在已经被三皇五帝他们击杀了，但是现在三皇五帝他们的对手是乱古五雄，即便是是三皇五帝全盛时期，也无法拿乱古五雄如何，更别说现在了。

    三皇五帝等人身影再次暗淡了下来，已经无法再匹敌乱古五雄了，九州诸强看到这一幕，想要向之前的那些战魂一样，牺牲自己，为三皇五帝提供能量，但是被楚易阻止了，因为他知道，这样是没有用的，就算九州所有的强者都将力量给了三皇五帝他们，也无法战胜乱古五雄，只能借助其他的办法。

    “哈哈，三皇五帝、盘古女娲，彻底陨落吧！”乱古五雄大笑道，在即将磨灭三皇五帝的身影的同时，却突然看到通往唯一真界初始源地的那扇门竟然在慢慢关闭，而诸天圣物也被渐渐纳入了唯一真界内。

    “敢尔！”乱古五雄大怒，他们看见楚易和小石皇这两尊新晋的皇者竟然趁着他们灭杀三皇五帝等人之际，悄无声息的进入了唯一真界的那扇门内，现在甚至还想将诸天圣物都给纳入其内，断绝他们前往初始源地的机会，这是他们所不能忍的。

    眼看那扇门即将再次关闭，初始源地即将被两尊新晋的皇者掌控，乱古无穷当机立断，舍弃了继续灭杀三皇五帝等人的机会，驾驭蛮兽飞快的向那扇即将关上的门冲去。

    “嗤！”乱古五雄再次出手，五种大道本源直接冲向那门内，将原本即将关上的大门再次打开了，而他们也清楚的看见楚易和小石皇这两人竟然飞快的向那条通道的尽头冲去。

    “追！不能让他们先行一步。”乱古五雄大喝道，以飞快的速度冲向那门内，于此同时，诸天万界再次震动，苍穹破裂，八尊皇者从唯一真界内杀出，他们是最强的八尊皇者，唯一真界内诸皇与诸帝合力为他们打开了一条通道，便是为了让他们阻止乱古五雄。

    “竟然有人先行了一步，绝对不能让他们掌控初始源地！”八尊皇者继乱古五雄之后也立即冲进了那条通道，而后原本还在外面的诸天圣物也不知被什么强者也卷入了唯一真界内！

    通过那道门户，外界的诸强也只能隐隐约约的看到里面似乎发生了皇者大战，唯一真界八尊最强皇者大战乱古五雄，打的那是天翻地覆，但是这其中却并没有看见楚易和小石皇的身影。

    这两尊皇者为了将乱古五雄引入唯一真界，以自身为引，进入唯一真界，将乱古五雄引入其内，不知道会如何，但是无论如何，这两人都是九州的英雄。

    “轰隆隆！”只听得一声震动，一个巨大的黑洞出现，一只巨手跨越了古今未来，直接将那道唯一真界的门户给关闭了，随着巨手的出现，盘古、女娲、燧人、伏羲、神农、黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜十道人影自未来跨越而来，与过去现在的三皇五帝等人合一，瞬间变成了完整的三皇五帝、盘古女娲。

    “先祖！”九州强者此刻都非常的震惊，不知道为什么会发生这样的情况。

    “三皇五帝！盘古女娲！这一切竟然都是骗局！万古的骗局！我和你们不死不休！”唯一真界内，乱古五雄和八大皇者齐声怒吼，声音中充满了强烈的不安以及愤怒，他们想要冲将出来，但是只可惜那扇门已经关闭，就算他们再强大也无法冲出来了。

    “先祖，这是怎么回事？难道你们未死？”九州强者纷纷提出疑问。

    “可以说已经死了，也可以说没有死！我等处于不生不死之间。没有时间再解释了，我等需要立刻以诸天万界之力熔炼唯一真界。”三皇五帝等人说道。

    “先祖，我九州还有两大皇者在里面！”九州强者说道，楚易和小石皇如今都在唯一真界里面，现在也不知道怎么样了。

    “他们是自愿牺牲，之前早已告知我们了，以两大皇者之力，将所有的皇者引入唯一真界内，这是早就已经计划好的。”三皇五帝等人说道，九州诸强们却很沉默。

    “古今未来，天下皇绝！”三皇五帝、盘古女娲齐声喝喊，声音震动千古万界，贯穿古今未来，他们全部都化作了璀璨的神光，沟通万界之力，开始熔炼唯一真界。

    “三皇五帝，盘古女娲，你等真是好手段，布局千古，竟为了绝灭天下皇者！”断断续续的声音从唯一真界内传来，只是可惜他们无法打破唯一真界出来。

    “一切要看你们的了，我等将与天下皇共绝。”三皇五帝、盘古女娲最后的声音传来。

    AA2705221

 第八百五十六章 大迁移

    盘古女娲、三皇五帝全部化为了熊熊火焰，沟通诸天万界，贯穿古今未来，以万界之力开始熔炼唯一真界，唯一真界内不断传出诸皇的怒吼声，无尽的杀意透发而出，只是可惜，当初楚易和小石皇冲进唯一真界的时候，将诸天圣物全部都带了进去，那道门户就此关闭，再也没有任何皇者可以从里面冲出来。

    不过唯一真界内的二十七皇与三十六帝实在太过强大了，他们付出了很大的代价，想要重启那道门户，那道门户在诸皇伟力的关注之下，竟然若隐若现，似乎将再次显化而出。

    “如此还不够！”三皇五帝等人将那万恶之源石罐取来，一层五帝塔从里面冲了出来，当初楚易并没有将万恶之源石罐带入唯一真界，为的就是怕三皇五帝他们的神力不够，而石罐中还留存有十几位皇者的神力，如此便可以永久的镇封唯一真界了。

    十六尊皇者的神力被取出，三皇五帝等人将之打入了那道门户中，原本若隐若现的那道门户终于永久的关闭了，那十三尊即将冲出唯一真界的皇者再也没有机会。

    “不！三皇五帝！你们不得好死！”十三尊皇者绝望的声音传了出来，那扇门户已经永远的关闭，他们已经再也没有任何机会了。

    “洪荒古村乃是昔日我等自唯一真界截取下来的，乃是唯一真界的圣地，如今将之取来，便可永久的封闭唯一真界，你等再以神力注入洪荒古村，如此便可将唯一真界永久封闭了。我等将永逝，未来就靠你们了。”三皇五帝、盘古女娲的身影慢慢变淡，他们的力量全部与诸天伟力相结合，一同熔炼唯一真界。

    “祖先已经为我们指明了前路，未来的一切就要靠我们了！祭洪荒古村！”蚩尤、刑天等人祖大喝道，众人合力将洪荒古村取来，将之向唯一真界镇压而去，至于洪荒古村内居住的村民，自然早就被移到了别的地方。

    “轰！”一声巨响，唯一真界那唯一的缺口终于被洪荒古村给堵住了，而后所有的强者全部都将自己的神力输入洪荒古村内，洪荒古村爆发出一阵璀璨的光芒，与唯一真界整个合在了一起，再也没有任何的缝隙，唯一真界终于完整了。

    唯一真界内的皇者与帝者自然不会就这么坐以待毙，虽然他们无法从里面冲出来，但是无尽的杀念依旧散发而出，对九州强者造成了很大的威胁，无数的修士被皇者的杀念所灭杀，他们在进行最后的一搏，纵然生死，也要将诸天万界给毁灭，让三皇五帝等人的谋划成空。

    “必须阻止他们，先祖舍生忘死为我们创造的世界绝对不能就这么被毁了，我等配合先祖将唯一真界炼化。”武祖等人大喊，他们将无尽神力一同注入到诸天伟力中，虽然他们并非是皇者，但是诸多强者一同施展的神力还是不容小觑，既然质量不够，那就让数量来弥补吧！

    熊熊大火一直燃烧了千百年，唯一真界内皇者与帝者的气息才渐渐微弱下来，最后终于消失不见，诸天万界经此一战元气大伤，无数的修士，无数的种族在这一战被毁灭，九州诸强也付出了惨重的代价，才终于将唯一真界炼化。

    整个诸天万界顿时萧条了起来，万界商城的强者自始至终都和九州诸强站在一起，参与了无数场大战，虽然有些人在这其中“战死”，但是绝大多数人还是留了下来，实力也了大幅度的提升。

    不过他们现在最疑惑的便是楚易这个城主大人的生死之谜，楚易和小石皇这两大皇者为了引乱古五雄进入唯一真界，亲自进入了那唯一真界，之后便再也没有出来，如今唯一真界已经彻底炼化，万界诸皇皆被毁灭，他们会不会也陨落在这一场的大战之中呢！

    如果楚易这个城主大人陨落了，那是不是代表他们再也无法回到万界商城，也再也无法回到自己的世界，无法再去其他的世界，只能永久的留在这个世界，除非他们的实力达到能破开这个世界的世界壁垒为止。

    “妈的，险些真的被炼死在那里面！”正在这时，那唯一真界的废墟之处，闪现了两点光芒，之后两点光芒越来越大，一股皇者的气息再次降临诸天万界，这让所有的人全部都面色凝重，难道说唯一真界还有皇者存活下来？

    如果真的还有皇者存活下来，想来定会对诸天万界进入报复，毁灭诸天万界，那么九州的先祖便白白牺牲了，这是他们绝对不会允许的，先祖舍生忘死，就是为了子孙创造一个美好的世界，如今马上就要成功了，绝对不能在这个时候功亏一篑。

    九州的强者全部都严阵以待，萧晨已经召唤出了神图与四十九把战剑，这是三皇五帝等人所留，四十九把战剑齐聚，足以灭杀皇者，一旦那两尊皇者有所行动，萧晨便会立刻将神图打出，磨灭那两尊皇者。

    “真是好险啊！差点真的死在里面，唯一真界的那些混蛋，到最后竟然还要拉着我们两个陪葬，幸好我机灵。”其中一道光芒说道，而后那两道光芒终于散尽，露出了里面的人影，九州诸强一看到这两尊身影，他们心中的警惕才终于放松了下来，这两人便是楚易和小石皇。

    不过如今两人的状态非常的不好，楚易的皇者身躯上布满了裂纹，仿佛即将破碎一般，胸口更是裂开了一个大洞，皇者精血不断流出，元神之火也不断跳动，非常微弱，似乎即将熄灭。小石皇也同样如此，皇者之躯接近破碎，额头上更是有着一个指洞，似乎遭受了难以想象的重创。

    楚易和小石皇的模样，让众人可以推测出，两人在唯一真界究竟遭受了什么样的大战，毕竟只有两人，而唯一真界内却有着二十七皇、三十六帝，他们没有死在他们的手中已经是万幸了，就是不知道他们是怎么逃过诸天伟力的炼化的。

    “这个世界的天地规则变得越来越不好了，不但皇者无法长存于世，就连石人王者若是待在这个世界，也即将慢慢的腐朽，祖神境界的强者再也不会出现，就连半祖也很难达到了，以后的修士最多只能达到长生境界了。”

    “或许这便是三皇五帝、盘古女娲等人祖的愿望吧！没有能够毁天灭地的强者，这个世界便永远不会毁灭，永远的存在于世间，变成真正的长生界。”楚易感叹道。

    “你们怎么样？没事吧？”武祖等人来到楚易他们两人的身前，看着两人如今的模样，有些担心的说道，这种模样似乎真的即将要毁灭一样。

    狠人大帝没有多说什么，直接走到楚易的身边，将自身的神力灌输到他的体内，不过立刻就被楚易阻止了，“不要白费神力了，我们的伤在这个世界是不会好的，就算耗费再多的神力也没有任何的用处，这是这方世界的规则所致，皇者无法长存于世，终将慢慢的毁灭。”

    “尤其是现在三皇五帝、盘古女娲牺牲之后，他们化作了这方世界的规则之力，约束之力越来越强了，皇者无法长存，就连石人王者也会慢慢腐朽，以后再也不会出现半祖以上的强者了，没有这样能够毁天灭地的强者，这个世界才能永远的存在，这也是三皇五帝、盘古女娲他们的愿望。”楚易说道。

    “既然如此，你们还不赶紧回万界商城，真想死在这里啊！”狠人大帝说道，楚易身上的伤势实在太过吓人了，仿佛即将毁灭一样。

    “回是一定要回去的，不过在回去之前，还是再为这个世界做点好事吧！”楚易说道，他一步迈出，来到虚空中，而后便以大法力直接将那些破碎的世界接引而来，动用万界之力将诸天万界熔炼成一个世界，诸天万界在这一次的大战中被毁灭了一半，很多世界也步入了半毁。

    楚易以九州世界、洪荒天界和死亡世界三个真实的世界为主体，配合余下的诸天万界，借助诸天万界之伟力，将诸天万界熔炼成一个世界，这个过程是一个漫长的过程，除了楚易之外，小石皇也加入了进来，而后其余的九州强者也一同加入了进来，所有强者一同合力，花费了千年的时间，终于将诸天万界炼制成了一个世界。

    他们将这个全新的世界命名为长生界，同时将诸天万界所有的种族也一同移到了这个世界，长生界的建立是三皇五帝、盘古女娲等人的心愿，如今终于达成了，全新的世界万族共同生活在一起，没有纷争，是一片祥和、安宁的乐土。

    “咔擦！”将全新的世界炼制完成之后，楚易和小石皇身躯上的裂纹再次增多了，似乎即将腐朽，仿佛随意的触碰一下就会毁灭。

    “时间真是不多了，这个世界容不下我们这样的强者存在，我们只能离开这个世界。”楚易小石皇苦笑道，他们无法再次留在是个世界，否则便只有走向自毁这一条路了，为了能够活下去，他们只能返回万界商城，由此才能不受这个规则的影响。

    “你们快走吧！剩下的事情我们会处理的，再待下去，你们可真的要毁灭了。”狠人大帝说道。

    “好吧，那剩下的事情就交给你们了，将万界商城的事情和他们说清楚，这个世界的规则大变，祖神以上的强者根本无法长久留在这个世界，会逐渐走向自毁，他们要是愿意的话，就全部都迁移到万界商城所在的世界去吧！”楚易说道，而后他直接在无尽虚空走打开了一道空间之门，楚易和小石皇化作一道光飞入了那空间之门内。

    “这道门便一直留在这个世界，要想离开的，直接通过这道门就行了。”楚易最后的声音传了过来，不过在场的人之中，除了少数一些人知道情况之外，其余的人根本不了解楚易的话究竟是什么意思，那道门就是通向什么地方的。

    “那么我们也走了，就此告辞！”楚易和小石皇进入那道门之后，来自万界商城的那些强者很多也直接进入了那道门中，一切都已经结束，他们不需要再留在这个世界了。

    “他们这是？”万界商城诸多强者的离开再次让九州本土的强者不解了，这到底是怎么回事？那道门究竟通向什么地方？为何先后会有这么多的强者进入了那里？总觉得这其中似乎有着很大的秘密。

    “好了，是时候将一切的事情都说出来了，武祖，就将你知道的事情全部都说出来吧，这个世界除了小石皇之外就只有你知道那个世界了。”狠人大帝并没有离开，毕竟楚易不在，她就要处理后续的事宜。

    “好吧！一切事情现在也可以公开了。”武祖上前一步，向众人说道，在众人不解的目光中，武祖终于解释了起来，他将他为何会提前死而复生，就将他在万界商城经历的一些事情全部说了出来。

    众人从开始的疑惑，在听了武祖的经历之后却变的惊讶，甚至不敢相信，这世上难道真的会出现这样一个地方吗？

    “楚易临走之前，曾经说过，这个世界的规则因为三皇五帝、盘古女娲他们的牺牲而发生了巨大的改变，皇者无法长存与世间，石人王者也会在未来逐渐的腐朽而陨落，未来，修士不要说祖神境界，就连半祖境界也无法达到，最多只能达到长生境界。”

    “这也是三皇五帝、盘古女娲他们所希望的，没有了这些拥有毁天灭地实力的强者，这个世界便不会再次毁灭，真正的永存世间。”

    “这对于其他修士或许是件好事，但是对于你们来说却并不好，你们若是不离开这个世界，迟早有一天会走向自毁之路，现在有一个办法，那就是你们离开这个世界，前往万界商城，万界商城所在世界是个独立的世界，不会受到任何世界的规则约束，你们在那里才能永久的存在。”狠人大帝说道。

    “话我已经说到这里了，至于你们愿不愿意，就是你们自己的事情了，那道门户会永远的存在这个世界，你们若是想好了，愿意的话，随时可以进入那道门。”狠人大帝说完，也化作一道光，进入了那道门内，只留下萧晨等人还在震惊中，没有反应过来。

    “好好考虑吧！或许我们的离去才是对这个世界最好的，我们的实力太过强大，会对这个世界造成很大的威胁，或许我们现在不会动手，但是难保未来因为一些矛盾而出手，到时候就会对这个世界造成很大的威胁，所以我更希望我们离开这个世界，让先祖舍生忘死留下来的世界能够永远的存在。”武祖面色严肃的说道。

    三皇五帝、盘古女娲等人祖舍生忘死，绝灭万界皇者所留下来的世界若是毁在他们的手中，他们便是万死也难辞其咎，不要说他们不会这么做，未来的事是不确定的，谁也不知道未来这个世界会不会毁在他们的手中，与其如此，还不如直接离开这个世界，让这个世界再也不会有任何的威胁。

    “况且若是我们不想死，迟早只能离开这个世界。”武祖再次说道，毕竟这个世界已经发生了巨变，向他们这样的强者根本无法永久的留在这个世界。

    或许他们要进行一次大迁移了，离开这个世界，去往新的世界生活。

    AA2705221

 第八百五十七章 找新一的小兰

    楚易和小石皇从长生界回到万界商城之后，两人从空间之门中迈步而出，便来到了万界商城的第一层，而此时刚好还有一些顾客待在第一层观看商品，楚易和小石皇的突然出现吓了他们一跳，更为重要的是他们的样子实在太过惨烈了。

    整个身躯几乎全部龟裂，像是即将破碎的玻璃一样，密密麻麻的布满了裂缝，仿佛只要轻轻一碰，就能碎掉一样，除了这些，两人的身躯之上还有其他的伤势，一个胸口破开了一个大洞，另一个则是额头有着五个指洞，这样的伤势若是放在普通人的身上，几乎是必死无疑。

    “天啊！这实在太可怕了，这么严重的伤势，绝对会死的吧！”有个少女惊呼道，似乎因为害怕而不敢再看，捂住了自己的眼睛。

    “这是怎么回事？这么严重的伤势竟然还没有死？这是不可能的吧！”那少女身边的另一个少女也不敢置信的说道。

    万界商城连通诸天万界，虽然不是每天都有新的顾客到来，但是每隔一段时间，还是会有新的顾客到来的，这两个少女很明显就是新来的顾客，而且还是来自文明世界的，毕竟若是来自修炼世界，看到这样的伤势虽然会有些吃惊，但还没有到大惊小怪的地步，只有那些从来没有经历过修炼的残酷的人才会有这种表现。

    “这不是城主大人吗？怎么会这样？向来无敌的城主大人竟然也会受到这样的伤？究竟是什么人伤了他们？”万界商城的一些老顾客们此刻也非常的震惊，毕竟楚易这个万界商城的城主给他们的感觉向来都是无敌的，没有人可以当他的对手，也没有人可以伤害他。

    但是现在的表现很明显是楚易这个城主大人受到了重创，不知道是什么人竟然会让无敌的城主大人都受到如此重的伤势，实在令人惊惧不已。

    “我听说城主大人他们那些强者去了一个非常可怕的世界，难道说那个世界竟然真的这么可怕，连城主大人都受到了如此重创，那其他人还有活路吗？难道说其他的那些强者已经全部都陨落在那个世界了。”有人惊呼道，要是那些强者全部陨落在那个世界，那可是一件非常大的事情。

    “城主大人，这！”万界商城的一些员工们看到楚易这个样子，也是非常的震惊，他们从来没有看到过楚易这个城主大人会受到如此重的伤势。

    “经历了一场惨烈的大战而已，现在大战已经结束了，其余的人也在回归的途中。我现在需要闭关修复伤势，其余的事情等我夫人回来之后，你们交给她处理。”楚易匆匆说了几句，便与小石皇一同向万界商城的后院走去，他们现在的伤势的确很严重，但是已经脱离了长生界那个世界，便不会再受到那个世界规则的约束，只需要给他们一些时间，皇者之躯很快便能恢复，到了他们这样的境界，几乎已经没有人能够杀死他们了。

    唯一真界的诸皇与诸帝之所以会陨落，只是因为三皇五帝等人借助诸天万界之伟力，再加上数十位皇者的神力和大道本源才将他们炼化，否则若是那些皇者与帝者并没有在唯一真界，要是在外面的话，即便是三皇五帝等人也根本无法杀死他们。

    楚易和小石皇离开之后，很多顾客便开始议论起来，他们在猜测究竟是什么样的大战竟然让城主大人这样的强者都遭受重创。

    “你们说究竟是什么样的大战竟然让城主大人这样的强者都遭受如此重创？实在太可怕了，这样的大战，要是像我们这样的人加入进去，那真的只有死这一条路了。”有人感叹道。

    “是啊！幸好这次有实力限制，没有一定实力的人不能去，否则的话，去那样可怕的世界，那真的是要死的，太可怕了。虽然没有看到，但是光是想一想，就能知道大战的惨烈程度了。”有人摇摇头，说道。

    很多人都在讨论，其中有两个少女却听得一脸的迷糊，根本不知道他们在说什么。

    “那个，请问……”其中一个发型长个角的少女刚想上前向其他人询问究竟是怎么回事，万界商城第一层中的那道空间之门突然绽放出光芒，所有人的目光都被吸引了过去。

    “应该是那些强者回来了吧！”有顾客说道，果然数十道身影从那道空间之门中走出，不过这些人全部都是身受重伤，全靠彼此扶持，才能勉强走路，更重要的是这些人中一半是血肉之躯，而另一半则是石化之体。

    因为这些人各自都是走了两条路，一条便是石人之路，而另一条则是无上祖神之路，石人注重肉身力量，无上祖神则是注重法则的力量，一个近战，一个远程。

    “不会吧！这些强者竟然全部都身受重创，实在太可怕了！”很多人都震惊道，毕竟这些强者可都是万界商城赫赫有名的强者，屹立于诸天万界的顶端，但是没有想到强如他们，竟然也是遭受了如此重创，实在是令人惊恐。

    最终那一战实在太过惨烈了，虽然万界诸皇全部都被隔断在唯一真界内，但是他们透发的杀念依旧还是让无数强者遭受了重创，强如石人王者在皇者杀念面前，依旧无法阻挡，万界商城的这批强者虽然强大，但是经历过连翻大战，他们也是遭受了重创，险些在那个世界形神俱灭，现在能够保存性命，已经是不幸中的大幸了。

    “总算回来了！”那批万界商城的强者回到万界商城后，便各自感叹道，能够在这么危险的世界活着回到万界商城，这真是一件非常不容易的事情啊，和他们一同前去的一些强者甚至已经陨落在那个世界了，或是在冲击石人王之路上失败，或是和其他的强者大战时陨落，虽然去的人之中大部分都回来了，但是终究还有小部分永远的沉眠在了那个世界。

    修炼一途实在太过危险了，不知道什么时候就会陨落，世上没有人能够永恒不灭，即便强如万界皇者在最终一战中不也全部陨落了吗！

    “还是各自回去，恢复伤势要紧！诸位，我等日后再回了。”这批强者很快也各自离开了万界商城，他们要赶回自己的住处，在恢复伤势的同时，也要闭关一段时间，最后那一战给他们的感悟颇深，他们要消化一番才可以。

    虽然诸强身上都有不同的伤势，但是他们的气势比他们离开之前更强大了，很多人都猜测或许这些强者的实力已经达到了骇人听闻的地步了。

    看着这些身受重伤的强者一步步离去，望着他们的背影，似乎有一种苍凉的感觉。

    “小兰，这里的人都古里古怪的，我们真的还要待在这里吗？”万界商城的一处，两名少女站在这里，其中一名少女对另一名少女说道，她的神情有些害怕。

    “可是我们来这里是有事情啊，如果现在离开这里，以后不知道还能不能来了，我一定要知道新一的下落，园子，你就在稍微忍耐一下吧！”那个叫作小兰的少女说道，虽然她的表情也是有些害怕，但是为了她的目的，她还是要留下来。

    “好了好了，就知道你要找你的老公！”那个叫作园子的少女说道，“不过这里还真的挺有意思的！小兰，你看这里有着这么多稀奇古怪的东西。”园子害怕的表情突然不见了，转而对万界商城的商品感兴趣起来。

    “园子，都说了新一不是我老公啦！”小兰羞恼的说道，不过她的脸颊发红，一看就知道是言不由衷。

    “是是是！”园子无所谓的点头道，她早就知道小兰就是这么一个害羞的性格了。

    “根据我们所知道的信息来看，如果要知道新一这个家伙的消息，就要找这里的主人帮忙，也就是这里的城主，可是刚才我们看见那个叫城主的全身都是伤的离开了，不知道会不会死，要是那个城主死了，那我们可就没有办法了。”园子大小姐说道，毕竟以她的见识来看，受到这么严重的伤，十有八九是没救了。

    “啊！那怎么办？园子，你有没有什么好办法？”小兰问道，要是那个城主真的死了，那她们还怎么知道新一的下落啊！

    “所以我们现在要去问问这里的工作人员，或许这里的工作人员也能解决我们的麻烦也说不定。”园子大小姐说道。

    就在小兰和园子还在讨论的时候，那道空间之门再次有了波动，而后一道人影从门内迈步而出，那些工作人员看到这个人影，立刻上前，恭敬的说道：“城主夫人，城主大人之前吩咐，说是让您全权处理万界商城之事。”

    “好，我明白了！现在有什么事需要我处理吗？”狠人大帝问道，楚易受伤，万界商城的事情自然落在了她的头上，不过也幸好她之前也处理过一些事情，所以并没有什么大问题。

    “是的，城主夫人，现在这里还有几个委托，都是一些新来的顾客提出来的，需要万界商城帮忙解决。”一个工作人员说道。

    “委托？我记得万界商城有专门处理这种事情的佣兵工会吧！像这样的委托直接送到佣兵工会不就行了吗？如果是连佣兵工会都无法解决的事情，才会将委托直接送到万界商城的手中。”

    “万界商城的事情很多，如果每件事都要让万界商城来解决，根本没有这么多的时间。这些委托是否是佣兵工会解决不了的事情？”狠人大帝皱眉问道。

    “这个，这些委托我们还没有送往佣兵工会。”那个工作人员擦着额头上的汗，说道。城主夫人的气势实在太盛了，即便是面对城主大人都没有这种压力，比起城主大人来说，城主夫人更像是一名霸道总裁吧！

    “那还不快去！像这种小事你们自己处理不就行了吗！”狠人大帝说道，如果什么事情都要他们来决定，那这些工作人员还有什么用，养着吃白饭吗？

    “是是是！”工作人员连忙答应，他脸上的表情几乎都要哭出来了，就在他转身离去的时候，再次被狠人大帝叫住了。

    “回来！将所有的事情说完再走。”狠人大帝说道。

    那名工作人员听到这话，再次转过身来，汇报道：“城主夫人，除了一些委托之外，还有一些账目需要夫人查看，除此之外，其余的事情就没有了。”

    “好，我知道了，你走吧！”狠人大帝说道，那工作人员如蒙大赫，立刻离开了。

    “那个，这位小姐，你好！”就在这时，两个少女来到了狠人大帝的身前，有些犹豫的说道，这个小姐的气势实在太盛了，让她们感觉自己仿佛在面对一位君临天下的女皇，这种气势就算是小兰的母亲，法律界的女王妃英里也是无法相比的。

    “你们有什么事吗？”狠人大帝看着眼前的这两个少女，一眼便看出这两个少女是普通人，而且应该是来自科技类的世界。对待普通人，狠人大帝微微收敛了一些气势，毕竟普通人根本无法承受她的气势。

    小兰和园子看着眼前这位像是女皇一样的人物，心中微微有些紧张，毕竟她们之前从来没有见过这样的人物。

    “其实，是这样的，我们想要找这里的主人，我们有事情拜托他。”小兰虽然非常紧张，但是依旧还是鼓足勇气说了出来。

    “你们要找我先生？实在不好意思，我先生现在恐怕没有时间来接受你们的事情，我是他太太，你们要是有什么事，便直接跟我说吧。”狠人大帝说道，如果是一般的委托，她根本不会接受，不过现在既然是两名少女的委托，而且还是两名普通少女的委托，那么就算接受了，也不需要她花费多少时间。

    “是！真是太感谢您了！”小兰立刻感谢道，没有想到她们找到的人竟然是这里的女主人，那么想必她们的事情应该很快就能解决了。

    “我们去那边说吧！那里是空闲区，你们有什么问题，可以慢慢说。”狠人大帝带着小兰和园子来到万界商城的休息区，找了一张桌子便坐了下来。

    “夫人，两位小姐，请问你们需要什么饮料吗？”当她们坐下之后，休息区的服务员便来到这边，向她们询问道。

    “这里还可以点饮料吗？感觉和一般的商店没什么两样吗？”园子好奇的说道，这个地方真的是非常的特别啊。

    “来壶悟道古茶。”狠人大帝说道，当然她说的茶自然不是普通的茶，那是来自遮天世界的悟道茶树的茶。

    “你们需要什么呢？”狠人大帝问道。

    “不好意思，我们也喝茶就行了。”小兰说道，她们现在是有求与人，自然不能有太多的要求。

    AA2705221

 第八百五十八章 要倒大霉的柯南

    “那就来壶茶就行了。”狠人大帝见小兰和园子没有什么其他的要求，便直接对那服务员说道。对于小兰，她倒有了一些好感，毕竟这个少女很有礼貌，有礼貌的人自然给人良好的感觉。

    “一壶悟道古茶。是的，请夫人稍等！”服务员说完，便下去准备了，悟道古茶属于非常珍贵的茶，若是其他人需要的话，要花费很多的价值点，不过如果是狠人大帝的话，自然是免费的，毕竟是自家的东西。

    “那么，两位小姐，你们有什么事情吗？”狠人大帝直接开门见山的问道。

    “那个，我没有什么事啦！是小兰，小兰有事。”园子立马说道。

    “小兰小姐，你有什么事吗？”狠人大帝将目光转向了小兰。

    “是这样的，我希望拜托夫人帮我找一个人。”小兰有些羞涩的说道，让人帮忙找人什么的，实在太令人不好意思了，但是除了这个办法，她现在也是毫无办法，毕竟新一已经离开很长一段时间了，但是平常除了打一两个电话过来问候她，她根本不知道新一现在怎么样？在干什么？每次都说在解决案子，但是究竟是什么样的案子需要这么长时间呢！

    “找人！这个人是你的什么人吗？”狠人大帝问道，不过看着小兰的模样，或许她已经知道了。

    “他，他是我一个同学，因为很久没有来上学，平时又找不到他，所以我才来拜托夫人的，请夫人务必帮我找到他，拜托了。”小兰诚恳的说道。

    “想必这个同学对你一定是非常重要的人吧，如果是普通的同学，根本不会这么大费周章。”狠人大帝似笑非笑的看着小兰，直接将小兰弄成了一个大红脸。

    “其实那个家伙是小兰的男朋友啦！是个推理狂魔，一遇到案子，就把小兰一个人扔下了。”园子在一旁笑着说道，让小兰的脸色更红了。

    “园子，你再这么说，我可要生气了。”小兰红着脸说道。

    “原来是男朋友，怪不得这么在意。那么请说一下那个人的具体信息吧，这样才能更容易找到。”狠人大帝也微笑着说道。

    “他叫工藤新一，是帝丹高中二年级学生，是个高中生侦探，被人称为平成时代的福尔摩斯，母亲是工藤有希子，以前是个演员，父亲是工藤优作，是个世界级的推理小说家，家住东京都米花町2町目21番地。”小兰将工藤新一的基本信息说了出来。

    “夫人，这是您的茶！”服务员将一壶悟道古茶已经三个杯子放在了桌上，而后便离开了。

    “好，我知道了。那么，两位小姐，今日也是你们有缘，就来喝喝这茶吧！”狠人大帝倒了两杯悟道古茶给小兰和园子，并且说道。悟道古茶可是难得一见的珍品，修炼者喝了能够瞬间悟道，对于修炼是不可多得的珍宝，若是普通人喝了，那么对于智力也将有着一个非常大的提高，可以立刻变成一个世界最聪明的人，这也是为什么狠人大帝会说小兰和园子有缘的原因，毕竟这样的机会一般人几乎是不可能有的。

    “谢谢夫人。”小兰和园子一同感谢道，接着便拿起茶杯，喝了一口，茶的味道非常的香浓，喝下去更是令人有一种奇怪的感觉，仿佛整个人的头脑变得异常清醒起来，小兰和园子可是不知道她们今天究竟得到了什么样的机缘。

    “那么，夫人，关于新一的事情，什么时候才能得到他的消息呢！”小兰有些紧张的问道。

    “这件事很好解决，你马上就能知道了。”狠人大帝微微一笑，说道，但是小兰和园子却非常的疑惑，难道说这位夫人本来就知道新一的下落，所以才说马上就能知道这种话？

    “这里可不是普通的地方，我也不是普通的人，不过找一个人而已，对我而言非常的简单，你们且看好。”狠人大帝说道。

    “返本还源，望穿古今！”狠人大帝低吟一声，顿时小兰和园子便看到她们的眼前出现了一些画面。

    只见画面中有着两对年轻的夫妻，其中一对夫妻抱着一个小女孩，而另一对夫妻则是抱着一个小男孩，这两对夫妻的模样，小兰非常的熟悉。

    “这不是我的爸妈和新一的父母吗？”小兰有些惊讶，为什么会突然出现这样的画面？

    画面很快就像快进一样的播放，只见原本还是婴儿的一男一女很快成长起来，幼稚园、小学、国中，再到最后的高中，一男一女虽然经常的拌嘴，但是感情还是挺好的。

    接着画面继续播放，画面中的一男一女去了一个游乐园游玩，在那里遇到了一件杀人事件，之后很快就被那个男孩解决了。

    小兰看着这里，终于明白了，这些画面究竟是什么意思，这是她和新一从小到大的成长画面，其中更是还有隐秘的的事情，他们彼此之间都不知道。

    像是新一在高中一年级的时候被一个学姐表白啊之类的，这些小兰原本不知道的事情，现在通过这些画面，全部都被小兰知道了。

    小兰继续看着那些画面，那是她和新一在游乐园的事情，如果她没有猜错的话，接下来就应该是新一为什么在那次之后就消失不见了的原因。

    只见新一跟踪两个黑衣人到了一个隐秘的地方，其中一个黑衣人去和什么人交易，而新一则是躲在暗中偷偷观察，就在这时，新一的背后突然出现了一个金色长发的黑衣男子，他一棒子将新一打晕了，之后似乎说了什么话，就拿出一颗药让新一吃了下去。

    最令小兰和园子不可思议的事情发生了，被喂下了药的新一似乎非常的痛苦，而后原本修长的身躯竟然慢慢缩小，是的，没有看错，那原本属于高中生的身体竟然慢慢缩小，直接变成了一个小孩子的身体。

    “那是，柯南！”小兰震惊的直接从座位上站了起来，她没有想到新一竟然变成了柯南，而且世界上竟然还有能让大人变成小孩的那种药。

    画面继续播放，工藤新一变成小孩子之后，便找到了他家隔壁的阿笠博士，之后小兰去了阿笠博士的家中，将柯南带了回去，后来的一些事情便是小兰全部都知道的了，而画面在这个时候也终于结束了。

    “新一竟然真的是柯南！”小兰非常的震惊，毕竟她之前怀疑过好几次，柯南就是新一，因为柯南和新一实在太像了，像是血型相同，一样的喜爱福尔摩斯和足球，一样的爱推理，甚至一样的五音不全，这种种事情都在说明柯南就是新一的事实。

    但是每一次她怀疑柯南就是新一，最后总是会被圆过去，像是柯南和新一同时出现，柯南在的时候，新一打电话过来，这一切都让她没有再次怀疑，或许她根本不相信一个大人会变成一个小孩这样的事情，所以才会这么容易的就被瞒了过去。

    “这个，夫人，这些都是真的吗？柯南真的是新一？”小兰虽然知道了柯南就是新一，但是为了保险起见，她还是向狠人大帝问道。

    “这自然是真的，我不过是还原了你们过去的一些事情而已，你们既然进入了万界商城，难道连大人变成小孩这种事情也接受不了吗？”狠人大帝笑着说道。

    “不是的，不是的！真是抱歉，让您见笑了，实在是这种事情太过令人难以置信了。”小兰连忙说道。

    “没想到那个自大的小鬼竟然是新一那个家伙，怪不得他们两个同样令人讨厌，原来江户川柯南就是工藤新一，真是气死我了，本小姐竟然被那个臭小子瞒了这么久。”一旁的园子气愤的说道。

    “小兰，新一那个家伙这么骗你，难道你就不生气吗？明明就在你身边，却不对你说明，就这么让你一直被瞒在鼓里，永无止境的等待他。”园子为小兰鸣不平道，小兰为了新一这个家伙受了多少苦，结果新一那个家伙就在小兰的身边，却什么也不说，相看笑话一样的看着小兰难受，简直不可原谅。

    “新一他，或许也什么苦衷吧！”小兰低下头，轻声说道，但是两滴眼泪却滴了下来，落到了桌上。

    “小兰，擦擦吧！我想你那个男朋友应该是有苦衷的。”狠人大帝向小兰递过去一块手帕，而后说道。

    “夫人，新一那个家伙有什么苦衷，一定是想看小兰的笑话才会这样的。”园子气愤的说道，她现在对工藤新一可是非常的气愤，要是现在柯南在她的眼前，她一定会指着柯南的鼻子将他臭骂一顿，竟然让小兰等了这么长时间，受了这么大的委屈，简直不可原谅。

    “我想那个叫新一的少年应该是不想连累小兰你吧，之前的画面中的两个黑衣人你们也看见了，他一定是不想让你受到那些人的伤害，所以才会隐藏在你身边，暗中保护你。”狠人大帝叹道。

    “可是为什么新一不去报警呢！”园子奇怪的说道，如果新一去报警的话，应该就可以抓到那两个黑衣人了吧！

    “如果连警察也没有办法呢！这世界上有很多的黑暗，有些黑暗即便是警察也是没有任何的办法，如果一旦报警，打草惊蛇的话，那么那些黑衣人很有可能会狗急跳墙，对你们进行报复，我想那个叫新一的一定是不想让你们受到伤害，所以才会如此的。”狠人大帝说道。

    “会是这样吗？”小兰说道。

    “或许你可以自己去问问他！刚才的画面中似乎那个小男孩占了你不少的便宜啊，比如和你一起睡觉，甚至一起洗澡。”狠人大帝笑着说道。

    “哎呀呀！小兰，这下你可就要被新一那个家伙看光了，柯南那个小家伙竟然不知不觉中占了你这么多的便宜啊！想必新一那个家伙心里一定乐翻天了吧！”一旁的园子大笑道。

    “新一那个家伙，我一定不会轻易饶了他，不对，现在是柯南那个家伙。”小兰的双拳紧握，眼中闪过一丝寒光，要是新一现在在小兰的面前，她一定会用空手道教他好好的做人。

    “阿嚏！”于此同时，正在帝丹小学一年级B班上课的柯南却突然打了一个喷嚏，而后心中一寒，连鸡皮疙瘩都起来了，似乎有什么不好的事情即将降临在他的身上。

    “柯南，你怎么了，感冒了吗？如果感冒的话，可以提早治疗啊！”旁边的步美、元泰、光彦全部都将目光看向了柯南，并且关心的说道。

    “没有啦！只是鼻子有些痒而已。”柯南说道，心中却非常的疑惑，刚才的感觉究竟是怎么回事呢？难道是黑暗组织？

    万界商城内，小兰知道了柯南就是新一之后，便对狠人大帝非常的感激，“多谢夫人，让我知道了新一的下落，不知道夫人需要什么，如果是我办的到的，我一定会照做的。”小兰说道。

    “不用了，不过是随手为之而已。”狠人大帝说道，比起楚易来说，她并不想做那种等价交易之事，她更喜欢率性而为。

    “不过还是要感谢夫人大力相助，让我知道了真想，不然我还一直被瞒在鼓里呢！”小兰依旧非常的感谢道。

    “如果夫人有空来我们那里的话，我一定会好好招待夫人的，毕竟夫人帮了我这么大的忙。”小兰说道。

    “那我就提前感谢你了，要是我有空的话，或许当时候我真的会去你们那里也说不定。”狠人大帝说道。

    “是！那我们到时候就恭候大驾了，现在我们就先告辞了。”小兰说道，她和园子一同站起身来。

    “那我就不留你们了，希望你们能够好好解决你们的麻烦。”狠人大帝笑道。

    “那是自然，我已经会好好对待新一的，不，应该是柯南才对。”小兰再次握紧双拳，脸上虽然笑着，却有一股杀气让一旁的园子都吓了一跳。

    帝丹小学的柯南再次打了一个寒颤，似乎真的感觉有什么不好的事情要发生在他的身上一样，“现在应该是夏天吧，我怎么会感觉到浑身发冷呢！”柯南非常的疑惑。

    “江户川，你怎么了，今天好像一直不对劲。”柯南旁边的灰原奇怪的问道。

    “没什么，大概是没有睡好吧！”柯南随意的说道，虽然心中有些奇怪，但是依旧没有让他在意。

    （注：这个柯南并不是曾经进入过万界商城的那个柯南，诸天万界无数，柯南世界也有无数，虽然真正的柯南世界只有一个，但是同人的世界却有无数个。）

    AA2705221

 第八百五十九章 幸运的小兰

    “我回来了！”毛利侦探事务所，柯南像往常一样打开事务所的大门之后，便喊道。

    毛利小五郎依旧还是一样，坐在自己的办公桌后面的椅子上，看着电视，脸上露出兴奋的表情，不断的喊着“洋子小姐！”

    柯南翻了翻白眼，心中却吐槽道：“大叔还是和以前一样，这么喜欢洋子，真不知道那个明星到底有什么好的，值得大叔这么迷恋？”

    柯南放下书包之后，看了看屋子里，却没有发现小兰，往常他放学的时候，小兰应该已经回到事务所了才对，但是今天却没有，这倒是让他有些奇怪。

    “大叔，小兰姐姐呢！”柯南向毛利小五郎问道。

    “哦！她啊，大概是和铃木家的大小姐出去了吧，说什么要去逛街。”毛利小五郎头也不抬的说道。

    “原来是去逛街了！”柯南心中想到，接着便坐到沙发上，看着一本新出版的推理小说。

    大约几个小时之后，天色已经完全黑了，柯南放下手中的推理小说，揉了揉咕咕叫的肚子，“小兰怎么还不回来啊！我都快饿死了！”

    “大叔，小兰姐姐怎么还不回来啊！”柯南向毛利小五郎问道。

    “我怎么知道，真是的，这么晚还没有回来，我都快要饿死了。”毛利小五郎也有些抱怨道，以往都是小兰在煮饭，现在小兰这么晚还没有回来，他们都快要饿扁了。

    于此同时，在万界城的小兰和园子却玩的非常的开心，从万界商城出来之后，小兰就打算回去了，但是园子却说，好不容易来一趟，不如先在这里看一看，或许以后就再也没有机会来这里了。

    小兰听到这话，也觉得很对，她们这次是偶然才会到这么一个神奇的世界，如果就这么回去了，下次就不知道能不能再来到这个世界了，毕竟来到这个一个世界也是需要运气的，很多人都是偶然来到这里，回去之后，再想来这里就不知道有没有这个机缘了。

    “哇！小兰，你看这里的街道好繁华啊，简直比银座那边还要繁华，这两边的商店看上去也非常的高端，银座那边根本无法和这里相比啊！”园子和小兰来到万界城的某条商业街，看着这里的景象，感叹道。

    “的确非常的繁华，不过这里本身就这么神奇了，这也没有什么好奇怪的吧！”小兰说道，她们两个现在已经完全来到了一个全新的世界，这里的一切都让她们感到惊奇，在万界商城已经看过很多稀奇古怪的东西了。

    “好漂亮的衣服啊，就是不能买，真是可惜！没想到这里用的竟然是价值点这种货币，日元这种东西根本不能用嘛！”园子看着一家商店中陈列的漂亮衣服，这些漂亮衣服是她们以前从来没有看到过的，可惜虽然心动，但是她们身上现在身无分文，没有任何的价值点，根本无法买。

    “算了，园子，我们随便看看就好了。”小兰说道，她们现在可是一点价值点也没有，虽然有日元，但是日元这种东西根本无法在这里使用，也就是说她们现在真的是身无分文。

    “本店开业三周年祭典，现在进行抽奖活动，一等奖将获得本店精心制作的衣装两套，并且还会获得本店的会员卡一张，凭会员卡可在本店享受七折优惠；二等奖将获得本店制作的衣服一套；三等奖则是享受本店九折优惠。”就在小兰和园子即将遗憾的离开的时候，商店中突然出来两个服务员，还推了一个大箱子出来，大声叫喊道。

    “抽奖！”小兰和园子相互看了一眼，都看到彼此眼中的惊讶，而就在这时，已经有很多的人排队去抽奖了，毕竟一等奖的奖励很丰厚。

    “小兰，不如我们也去试一试，或许真的可以抽中一等奖也说不定。”园子立马说道。

    “恩！”小兰也点点头，两人快速跑去过排队抽奖。

    “谢谢惠顾！感谢这位客人惠顾我们店。”

    “三等奖一名，恭喜客人获得我店九折优惠。”……

    随着两名服务员将抽奖的结果说出来，前面的很多人都抽中了传说中的谢谢惠顾以及不怎么样的三等奖，一直没有人能够抽中那一等奖，而这时，也终于轮到园子和小兰两人了。

    园子颤抖的将手伸进箱子里，嘴里不断的念着，一定要是一等奖！一定要是一等奖！她将手里的卡片交给服务员，而服务员将结果读了出来。

    “恭喜这位小姐中了三等奖，活的本店九折优惠！”服务员将结果读了出来，但是园子却满脸失望的表情，毕竟九折优惠这种东西要是别人或许有用，现在给她们两个身无分文的人来说和谢谢惠顾也没有什么两样。

    “小兰，看你的了，一定要抽中一等奖啊！”园子对小兰说道。

    “园子，抽奖这种东西都是要看运气的，我也不知道能不能抽中。”小兰干笑着，将从箱子里面拿出来的卡片交给服务员。

    “哦！得天独赐，恭喜这位小姐获得本店一等奖，奖品为本店精心制作衣装两套以及七折会员卡一张。”服务员高声宣布道，让所有来抽奖的人全部都惊讶了起来。

    “哇！太棒了，小兰，你竟然真的中了一等奖啊！”园子高兴的跳了起来，不断的对小兰说道。

    “我真的中了一等奖吗？”小兰有些惊讶的说道。

    “是的，这位小姐，你的确中了一等奖，请道店里领取您的奖品。”服务员说道。

    “好，好的。”小兰点头，而后和小兰一起走进了服装店，服装店的装潢非常的华丽，两人进入里面就仿佛进入了皇宫一样，金碧辉煌，一排排高档的衣服陈列在一旁。

    “您好，请问一等奖的奖品在什么地方领取？”小兰和园子来到柜台前，向一个正在打瞌睡的人问道。

    “哦，是你们中了一等奖吗？”正在垂头大瞌睡的人抬起头来，看着小兰和园子，轻声问道。

    “小兰，这个帅哥真帅哎！”园子在小兰耳边轻声说道，眼前这个年轻男子简直太帅了，就算是那些明星也无法相比啊！而且这款类型的帅哥正是她所喜欢的。

    园子看着帅哥的眼睛冒着爱心，让一旁的小兰不由的很尴尬，园子什么都好，就是看见帅哥就走不动道了。

    “是的，请问奖品？”小兰问道。

    “自己去那边拿吧！左边是男人的，右边是女人的，不要搞错了。”年轻帅哥指了指旁边，说道，之后便再次趴在桌上了。

    “好的，谢谢您！”小兰感谢完之后便拉着园子走到一旁，将属于自己的奖品领走，然后再次拉着园子出了店门，要是小兰不拉着园子的话，相信园子一定非常想留在那里，欣赏帅哥的美貌。

    “小兰，你走的太快了，我都还没有看够那个帅哥的美貌呢！”园子撅着嘴，有着不乐意的说道，好不容易遇到这个一个帅哥，结果没看几眼就走了，这实在太可惜了。

    “园子，你再这样，回去之后我可要告诉京极先生喽！”小兰看着园子，威胁道。

    “好啦！小兰，我们快点来看看奖品的衣服到底是什么？”园子立刻转移了话题道，她对这个奖品可是非常好奇的，毕竟那个商店的衣服都是这么好看，现在奖品中由他们进精心制作的衣服应该更好看吧。

    “园子，我们回去之后再看吧，这里不太方便，正好奖品有两套衣服，我们就一人一套好了。”小兰说道。

    “好吧！那我们就再逛逛，等时间差不多了，我们就回去吧。”园子说道。现在天色还早，等到天色差不多的时候就回去，可惜两人并不知道这里的时间流差和她们的世界是不同的，她们在万界城过去了一个小时，她们的世界已经过去了一天时间了。

    “什么？还没有找到她们，暮目警官，你说的都是真的吗？”毛利侦探事务所，毛利小五郎正在和警视厅的暮目警官通电话，脸色非常的着急，小兰和园子已经整整一天时间没有踪影了。

    “是的，毛利老弟，的确找不到小兰和园子的踪影，监视器放到她们走进了一条小巷里面之后就再也不见她们的行踪了，我们警方认为她们可能是被绑架了，但是绑匪到现在还没有消息发来，毛利老弟，要是你收到绑匪的消息，立刻和我们警方联络。”电话那头，暮目警官也脸色严肃的对毛利小五郎说道。

    小兰和园子被绑架这件事可不简单，小兰也就算了，园子可是铃木财团的小姐，更是继承人，现在她们两个被绑架，铃木财团已经向他们警视厅施加了压力，要是还是找不到她们两个，那他们警方这边可就真的不妙了。

    “好的，暮目警官，如果绑匪有消息传来，我一定告诉你们。”毛利小五郎说道，之后便挂断了电话。

    “可恶，小兰你究竟在哪里？”毛利小五郎一拳砸在了桌子上，脸色非常难看的说道，心中更是止不住的担心。

    别看毛利小五郎平时对小兰不在意的样子，其实在他心里，小兰这个女儿在心中的是最重要的，现在小兰有可能被人绑架了，这让他怎么能不担心。

    “叔叔，警方那边怎么说？找到小兰姐姐了吗？”柯南也非常担心的问道，小兰和园子昨天一整天没有回来，现在更是找不到她们的身影，这让柯南心中非常的紧张，难道说他的身份已经暴露了，黑衣组织向小兰和园子下手了，一想到这里，柯南的头上更是不断有冷汗冒出来，如果是这样的话，那可就真的遭了。

    “警方那边也没有找到小兰和园子，监视器显示的最后画面是她们进入了一条小巷，接着便再也没有出来，警方认为她们可能是被绑架了，现在正在派遣大量的警力搜查，也让我们等待绑匪的消息。”毛利小五郎说道。

    “被绑架！”柯南非常的震惊，他的脑海中再次浮现了一个金发男子和一个胖胖的男人，他们全部都身着黑衣，带着黑帽，名字叫作琴酒和伏特加。

    “如果真的是黑衣组织，那么小兰和园子真的危险了，小兰，你可千万不要出事！小兰！”柯南心中不断的呐喊。

    于此同时，万界城中的小兰和园子的手中却拎着很多的袋子，这些袋子里面装了很多的东西，有穿的、有吃的、还有其他的一些东西，真是满载而归，随便说一下，这些东西她们没有花费任何的价值点，因为这些东西全部都是小兰抽奖抽中的。

    “小兰，不得不说你的运气实在太好了，不但让我们赶上这么多抽奖活动，而且每次抽奖你都能抽中，真是让人羡慕。”园子看着小兰，非常羡慕的说道，毕竟每次抽奖，她什么好东西也不能抽中，但是小兰呢，每次抽奖几乎都能得到不少的奖品。

    “还好啦！或许今天是我的幸运日也说不定，平时抽奖的话，我也不是每次都能抽中的。”小兰有些谦虚的说道。

    “小兰，这次多亏你，让我们没有花费任何的钱，就得到了这么多的礼品，我们可是大赚了一笔啊。”园子非常兴奋的说道。毕竟这里的很多东西都是他们以前从来没有看到过的，原本以为她们根本什么也得不到，毕竟这里的东西都是需要价值点的，而她们没有任何的价值点，只有一堆在这里完全没有用的日元而已。

    但是现在，因为小兰的好运，让她们取得了这么多的好东西，真是一个意外之喜。

    “园子，我看我们也该回去了，天色已经接近傍晚了，我记得我们来到这里也有三个小时了吧！我还要回去为爸爸准备晚餐呢！当然还要去教训某个自大的推理狂！”小兰的脸上突然布满了“杀意”。

    “好吧，那我们就回去吧！虽然有些遗憾以后能不能再来这里的，不过我们得到了这么多好东西，就算无法再来这里也不亏。”园子说道，现在她们两个的手上可是拎满了各种袋子。

    “已经三天多的时间了，小兰和园子竟然一点消息也没有，绑匪也没有任何的电话打来，真是可恶！”毛利侦探事务所，现在毛利小五郎和柯南已经完全变成了另外一个样子，他们的脸色全部都非常的憔悴，整整三天多的时间，绑匪一直都没有打电话过来，警方派遣了大量的警力也没有找到她们。

    这让很多人都认为小兰和园子可能已经遭遇了不测，毕竟若是寻常的绑架案的话，不可能整整三天都没有消息传来。而柯南现在也非常的绝望，虽然他的推理能力不错，但是这一次他却没有任何的办法了，毕竟没有一点线索可以提供给他。

    AA2705221

 第八百六十章 悲惨的工藤新一

    “喂，是暮目警官啊！什么，还是没有小兰她们的消息，可恶！”毛利侦探事务所，电话铃声响起，毛利小五郎第一个将电话拿了起来，但是电话里的暮目警官却说小兰她们依旧没有半点消息。

    “真是抱歉，毛利老弟，我们警方已经将米花市全部都搜查遍了，却依旧找不到小兰她们的蛛丝马迹，我们下一步将搜查隔壁的杯户市，如果有消息一定第一时间通知你。”暮目警官说道，现在他们警视厅已经是焦头烂额了，铃木财团的继承人失踪，活不见人、死不见尸，上面已经对他们警视厅施加了很大的压力。

    “好的，那就多谢暮目警官了。”毛利小五郎说道，虽然他对这个消息非常的不满意，但是也知道暮目警官他们已经尽力了，东京都这么大，要是小兰她们被带到别的地方去了，的确没有这么快就能找到她们的踪迹。

    毛利小五郎放下手中的电话，瘫坐在沙发上，嘴里不断的说着“小兰，小兰！”一旁的柯南此刻也是神情非常严肃，他已经拜托FBI的朱蒂老师帮忙查了，但是对方同样没有半点消息，若是一般的绑匪根本不可能这样，竟然会连半点消息也没有，不但避开了警视厅的大搜查，竟然连FBI也查不到他们的踪迹。

    “难道说真的是黑衣组织？如果真的是他们的话，小兰和园子一定危险了。”柯南心中想到，不过对方应该不会杀了小兰和园子吧！毕竟园子可是铃木财团的小姐，还是唯一的继承人，若是黑影组织敢杀了园子，定然会引起铃木财团凶猛的报复。

    铃木财团在日本的实力非常大，黑衣组织只要不是傻子，就不会冒着得罪铃木财团的威胁杀害小兰和园子，不过这也并非是绝对的，如果黑衣组织真的孤注一掷的话，就算冒着得罪铃木财团的危险也要杀了小兰和园子，那么这一切就是另当别论了。

    不过小兰和园子不过是两个高中女生，黑衣组织为什么会对她们下手呢！难道真的是因为他们知道了我的身份就是工藤新一，所以他们现在就要开始行动了，先将我周围的一些亲人朋友给杀害，之后在来对付我吗？柯南现在心中非常的后悔，后悔他应该谨慎一点的，否则现在小兰和园子就不会被他连累。

    “如果小兰和园子真的因为我的原因被杀害，那么堵上我工藤新一的名誉，誓死也要将黑衣组织的人全部都送进监狱。”柯南在心中发誓道，不过他现在要做的就是找到一些线索，然后看看能否有小兰和园子的线索。

    “好累，没有想到这个地方竟然这么大，而且没有任何车辆之类的交通工具，只能走路，现在手上拿了这么多东西，真是累死我了。”园子靠在街道旁边的一颗大树上，揉揉酸痛的肩膀，抱怨道。

    “园子，你再坚持一下吧，我们很快就能到达那个广场了，只要通过那个广场，我们就能回去了。”小兰有些担心的看着园子，说道。

    “好吧！不过我们现在先休息一下再说吧！真是的，明明这么现代化，却连半个交通工具也没有，这么大的地方要是走路真是不知道什么时候才能走完。”园子说道，她看着大马路上这么空旷，却连半辆车子也没有，真是令人失望。

    “呵呵！”就在这时，小兰和园子却听见了一声笑声，声音是个男人的声音，听上去非常的温柔，不用看也知道这是一个暖男。

    “这里可不是普通的地方，自然没有像公交车那样的交通工具，这里的人若是想要去其他的地方，或是用轻功，或是直接用飞的就行了，很快就能到达，若是想要去更远的地方，直接通过空间通道就行了，万界城的空间通道连通了其他所有的城市。”一个长相非常俊美，有着一头栗子色头发的年轻男子从另一旁走了出来，手里还捧着一个仙人掌，最令人奇怪的是这个年轻男子的眼睛一直都是眯着的。

    “哇！又是一个大帅哥啊！”园子一看到这个男子再次惊呼起来，“这里真是一个奇妙的地方，竟然可以看到这么多的大帅哥，真是太幸福了。”

    “园子！”小兰看着再一次发花痴的园子，又一次尴尬起来，毕竟从刚才到现在，园子已经不知道发过多少次的花痴了，谁让这里的帅哥这么多，一眼望去几乎没有丑的人。

    “容貌美丑不过是皮下白骨，表象声色也不过是浮云一场。”年轻男子说了这么一句非常有哲理的话，这让小兰感叹这个男人看上去年龄并不大，却像是一个高深的隐士一样。

    “你们是日本人吧！真是好巧，我也是日本人，我的名字叫作不二周助，虽然我们或许不是来自同一个世界，不过若是你们需要帮助的话，我也可以帮你们，看在同样是日本人的份上。”那个叫作不二周助的年轻男子说道。

    “原来先生也是日本人，真是失礼了，我叫毛利兰，这是我的好朋友，叫作铃木园子。”小兰介绍道。

    “那么你们想要去什么地方呢！我刚好有空，就顺便送你们一程吧，看你们的样子，应该已经很累了，现在眼看天色就要黑了，以你们的脚程去目的地或许还需要很长一段时间。”不二周助说道。

    “真是不好意思，我们是想去万界商城前面的那个广场，从那里回到我们原来的世界。”小兰说道。

    “原来如此，原来你们是新来的，既然如此那我便送你们一程吧，省的你们还要走路去。”不二周助说道。

    小兰刚想问怎么送她们去，只见她们的脚下突然出现一朵白云，白云将她们托起，而后飞快的向着万界商城前的广场上飞去，不二周助并没有让白云升的很高，因为怕这两个女生害怕，只是离地半米高而已，就算从上面跌下来也不会有生命危险的。

    “啊！”虽然如此，但是小兰和园子还是大声尖叫，毕竟这速度实在太快了，快到她们只能相互抱着，才能不害怕。

    白云的速度很快，小兰和园子一下子便到了万界商城前面的那个大广场，在她们到了之后，白云便自动消失了，而小兰和园子此刻却是惊魂未定。

    “实在太可怕了，我们回去，现在就回去，我再也不想呆在这里了。”园子心有余悸的说道，虽然这里的一切都是这么的奇妙，但是这里的人都实在太过奇怪了，好像拥有各种各样的能力，这让她们这些从小接受科学教育的人实在是很难接受。

    “虽然有些惊讶，但是还是要感谢那位不二先生，毕竟把我们一下子就送到了广场上。”小兰说道。

    来到广场上之后，小兰和园子就拿起她们的东西，打算回去了，回去的方法也非常的简单，只要她们心中默想她们自己的世界，光芒一闪，小兰和园子的身影瞬间消失在广场上。

    “呼！总算回来了，还是这里的一切让人亲切。”园子看着眼前熟悉的景色，感叹道。幸好她们现在是在一条僻静的小巷子里，如果是在外面的话，她们两人突然出现定然会将很多人都吓坏的，以为她们两个是女鬼也说不定。

    “园子，真是奇怪，我们去的时候明明是下午了，在那里待了几个小时，照理说现在应该是晚上了才对啊，可是现在你看，太阳高高在上，明显是中午吗！”小兰奇怪的说道。

    “哎呀，管它是中午还是晚上的，小兰，我们还是赶紧去你家，看看那些奖品之类的再说吧。”园子说道，她才不管现在是什么时候呢，现在最重要的是看那些奖品。

    “好吧！刚好现在是中午，那园子午饭就在我家吃吧！”小兰说道。

    “好好好！我们的奖品中好像还有糕点之类的，午饭就吃这个了。”园子高兴的说道，两人一同向毛利侦探事务所走去。

    “今日是怎么回事？警车的声音一直都响个不停？”园子奇怪道，就在刚才就已经看见好几辆警车开过去了。

    “或许是因为又发生了什么大案子吧！”小兰猜测道，毕竟这样的事情以前也发生过很多次，也没有什么好奇怪的。但是她们或许想不到，警车之所以这么频繁的开来开去，这一切都是因为她们的原因啊！

    “总算是到了！真是累死我了。”园子看着前面那座房子就是毛利侦探事务所了，叹气道，手上拎了这么多的东西，还走了这么远的路，当然会觉得非常的累。

    此时，毛利侦探事务所，毛利小五郎和柯南全部都无精打采的坐在沙发上，桌上堆满了各种泡面的盒子，很明显，他们已经好几天都没有好好吃饭了，吃的全部都是泡面。

    他们几乎是一刻不停的留在那电话的前面，生怕若是绑匪打来电话，而他们不再的话就遭了。

    “已经五天了，小兰她们竟然一点消息也没有！”毛利小五郎叹气道，现在的他不得不相信小兰也许是真的发生了意外，一旁的柯南也同样如此，他们此刻的心情完全是绝望的。

    “咔！”就在这时，毛利侦探事务所的大门突然被打开了，小兰和园子拿着一大堆的东西说说笑笑的走了进来，而原本已经绝望的毛利小五郎和柯南此刻看到小兰和园子的身影，全部都非常的震惊，竟然一下子愣在了原地。

    “拜托！这是怎么回事！事务所里面怎么一团糟啊，酒瓶、泡面盒子到处都是，屋子也好像几天没有打扫了一样。爸爸，你们到底是怎么回事啊？”小兰看着满屋子乱糟糟的模样，立刻抱怨起来，真是的，她不过是几个小时不在，原本整洁屋子竟然被弄得这么一团糟，真是气死她了。

    “小兰，你真的是小兰！”毛利小五郎立刻站起身来，震惊的说道。

    “爸爸，你到底这么了，不会是喝晕头了吧！我不是小兰还是谁啊？”小兰很奇怪的说道，怎么她总觉得她爸爸和柯南怪怪的，不过说起柯南，她又想起了柯南就是新一这件事，让她心中非常的恼火。

    “小兰，小兰！”令小兰非常吃惊的事情发生了，她爸爸毛利小五郎竟然立刻冲了过来，一把将她抱住了，“小兰，你可担心死你爸爸了！我都以为你发生了什么意外。”毛利小五郎的眼睛立马红了。

    “爸爸……”小兰有些惊讶。

    “喂，大叔，我们不过出去了几个小时而已，你不用这么担心吧！小兰又不是小孩子了。”一旁的园子说道，毛利小五郎的样子好像她们两个离开了很长一段时间一样。

    “什么几个小时，你们已经失踪整整五天了，所有的警察全部都在找你们，但是却找不到你们的半点踪影，我们都以为你们被绑架了，整整五天没有消息传来，我们都以为你们发生什么意外了，幸好你们没事。”毛利小五郎说道。

    “什么！”小兰和园子同时大惊，这怎么可能，她们不过离开了几个小时而已，怎么可能离开了五天的时间呢！

    经过一番解释，小兰和园子的确相信了她们两个真的已经离开了五天的时间了，或许那个地方的时间和这里不同，毕竟是那么一个神奇的世界，时间不同也没什么奇怪的。

    “小兰姐姐，园子姐姐，你们这五天到底去了什么地方？为什么打你们的电话也不通，就连警察也找不到你们？”柯南来到两人的面前，好奇的问道。

    “哎呀！小兰，大叔，既然已经过去了五天时间，想必我家一定担心死了，我先回去了，关于那些东西明天再说吧，小兰。”园子火急火燎的站了起来，焦急的说道。

    “那好吧，园子你先回去了，想必伯父伯母他们一定担心死了，至于这些东西，明天来看也可以。”小兰说道，园子现在最要紧的事情的确是回家没错。

    “那我也打电话给暮目警官他们好了。”毛利小五郎说道，现在小兰和园子已经平安到家了，那么警视厅他们也没有必要在搜查了，他站起身来，走到电话旁边，便开始打起电话来。

    “柯南，你跟我上楼一趟。”小兰面无表情的看着一眼柯南，说道，现在就要解决他们两个的事情了。

    “好！小兰姐姐。”柯南答应了，他以为小兰是有什么话要对他说，不过他应该不会想到他悲惨的命运即将到来了。

    柯南和小兰来到小兰的房间，一进门，小兰就将门给锁住了，然后面无表情的看着柯南，说道：“柯南，你就没有什么话要对我说吗？”

    “小兰姐姐，我有什么话好说的，你应该将你们去了什么地方说一下吧，毕竟我和叔叔都挺担心你的。”柯南毫无察觉的说道。

    “是吗？那我就要好好和你讨论一下，你和新一之间的关系了。”小兰突然捏紧了拳头，骨头都嘎吱作响，一步步的向柯南逼去，而柯南听到这话，心中一顿，看着小兰越逼越近，他不由自主的往后退去。

    “小兰姐姐，你在说什么啊？我和新一哥哥之间有什么关系？”柯南装作一副无辜的模样，说道。

    “是吗？”小兰突然冷笑一声。

    之后房间里便传出了某个假小孩的痛呼之声，幸好是在房间里，否则话都会让人认为是有什么人在虐待小孩子呢！

    AA2705221

 第八百六十一章 怪盗基德

    “咚！”万界商城突然产生了一声震动，而后方圆数百万里所有的灵气在片刻间全部被吸纳进了万界商城，一件密室内，楚易原本可怖的伤势正在飞快的复原中。

    楚易的伤势原本就不是什么致命伤害，只不过是因为遭受到了很多皇者的进攻，又因为长生界世界规则的变化，受到的规则之伤，在离开长生界世界之后，不在受到那个世界规则的约束，以楚易的实力自然很快的就恢复了伤势。

    “总算是复原了，这次还真是危险啊！冒险进入唯一真界，不过收获倒是很大，所以有句话说的好啊，富贵险中求！”楚易笑着自语道，当初他进入唯一真界，一是为了将乱古五雄引入唯一真界，二则是为了在唯一真界那些皇者还未完全陨落的时候，将唯一真界内能带走的那些资源全部带走。

    唯一真界身为万界皇者的大本营，其内定然是非同一般，万界皇者的手中定然拥有不少的珍宝，甚至还有很多他们的大道传承，这些都是楚易所需要的，若是在平时，他绝对不敢打这些东西的主意，毕竟唯一真界内的那些皇者与帝者可是不好惹。

    但是那个时候已经到了最后的关头了，三皇五帝等人沟通诸天万界，动用万界伟力炼化唯一真界内的那些皇者，也就是说唯一真界内的那些皇者已经到了毁灭的时候了，那么他们手中的那些至宝之类的也将在他们被毁灭的时候遭受毁灭。

    与其让它们就这么跟随着它们的主人一同毁灭，还是让他将这些东西收走吧！或许楚易这样的行为会被人说成是“贪”，不过楚易不是圣人，不可能没有任何的缺点，就算是圣人也不可能完美无缺。

    同样的，这样的行为也不算是“贪”！因为楚易所取走的东西全部都是即将毁灭的东西，就比如说唯一真界内那些皇者的珍宝、兵器，这些东西在原本的历史上是要被毁灭的东西，但是现在楚易出现了，他将这些原本要被毁灭的东西取走了，这样的行为能叫作贪吗？

    打个比方，现在你知道有一个地方有一亿元，而你也知道那一亿元原本的历史轨迹是要被毁灭的，那么你将那个地方的一亿元取出来用，这样行为难道有什么问题吗？这一亿元不是偷来的，也不是抢来的，一亿元原本的主人已经死了，或者即将要死了，而那一亿元在原本的主人之后因为没有人发现，而在一个地方腐朽，最后毁灭。

    那么现在你已经知道这个消息，你会怎么做呢？只要不是傻子，或者脑子有问题的人，他们的选择应该都是将这一亿元拿走吧！

    楚易现在的行为也是一样的，那些珍宝在原本的历史轨迹中会被毁灭，现在他将这些东西全部取走有什么问题，让这些珍宝全部都得以保存下来，或许也只有那些心胸狭窄，或者嫉妒的人才会说楚易这个行为是“贪婪”吧！

    “只是可惜，很多东西都半毁了，完整的东西没剩下几样。”楚易有些可惜道，最后那一战实在太过惨烈了，所有的万界皇者全部绝灭，就连那些威力强大的石兵很多也被毁灭了，这让楚易非常的痛惜。

    那些石兵可都是皇者的兵器啊！结果很多就这么毁灭了，有些虽然没有完全毁灭，却也毁灭了一半，唯一真界内的珍宝基本上都是属于皇者之物，珍贵无比，只是可惜，楚易哪怕拼死也没有取得多少。

    而且若不是有系统的力量，或许他和小石皇早就陨落在唯一真界内的皇者手中了，毕竟他们人多势众，他们却只有两个人。

    在最后的那一战中，唯一真界内的皇者与帝者全部都在对抗外界三皇五帝等人借用万界伟力对他们的炼化，所以楚易才会有机会将很多唯一真界的内的珍宝全部都收走，否则的话，楚易根本就没有这么容易就取得这么多的宝物。

    甚至在那些皇者频临绝灭的时候，给了他们致命的一击，夺了他们的大道烙印，而楚易也被诸皇临死前的那绝灭一击差点形神俱灭，幸好他的身上还有系统这个无敌的东西存在，否则，他早就已经陨落在唯一真界了。

    “二十七皇，三十六帝的大道烙印，在加上之前三皇五帝、盘古女娲他们的大道烙印，还要再加上那乱古五雄的大道烙印，这些大道烙印全部都是无价珍宝，也算是大赚了一笔了。”楚易盘算道。

    “如果再加上那些皇者的兵器以及那些诸天圣物的话，这次的收获倒是非常的丰厚。”楚易思量道，诸天圣物中，九十九重台阶被乱地罪宫这两件几乎没什么用，毕竟他们的作用便是打开唯一真界的大门，现在唯一真界都已经毁灭了，这两件宝物几乎已经半废了。

    至于其他的圣物中，除了三皇镜和五帝塔这两件至宝外，其余的至宝楚易都不看中，九面天碑虽然强大，但是需要修炼天碑之法才能动用，现在唯一修炼天碑之法的也只能他的徒弟萧晨了。

    “算了，这些以后再说吧！很久没有回到万界商城，也不知道这里发展的怎么样了。”楚易从密室中走了出来，他现在身上的伤势已经全部恢复了。

    楚易在长生界待了很长一段时间，而万界商城过去的时间虽然很短，却也有好几年的时间了，在这段时间内，楚易几乎没有再管理万界商城的事了，全部都将事情交给他的属下去处理，不过有系统坐镇，他管不管这些事其实也无所谓。

    “出来了，身上的伤好了？”楚易来到万界商城第一层，便看见狠人大帝坐在休息区，便不由的走了过去，而狠人大帝看到楚易到只是淡淡的问候了一句。

    “好了，也不是什么大伤，凭我的恢复能力，一天的时间就够了。”楚易走到狠人大帝对面的那张凳子上，拿起桌上的茶壶，便倒了一杯，细细的品尝起来。

    “仙儿，万界商城应该没有什么事吧？”楚易喝了一杯茶之后，便说道。

    “没什么事，一切都处理的很好！”狠人大帝说道。

    “恩！那些员工们还是不错的。”楚易放心道，他招收员工便是为了处理万界商城的事情，如果什么事都要他这个做老板的来处理，那么那些员工也就没有必要留在这里了。

    “说起来我倒是遇到了一件有趣的事情，不久前有两个少女来到万界商城，其中一个少女为了找他的男朋友，我闲来无事，就顺便帮了她们一把，只是没有想到那个女孩子的男朋友竟然变成了一个小孩子，一直隐藏了那少女的身边，甚至还占了那少女不少的便宜呢！”狠人大帝说道。

    楚易听到这里，嘴角倒是微微抽搐了一下，笑着说道：“那两个少女其中一个应该叫毛利兰吧？至于她要找的男朋友应该是工藤新一吧？”

    “你倒是清楚的很，看来什么事都瞒不过你。不错，那个少女的确叫小兰，而她的男朋友叫作工藤新一。”狠人大帝点头道。

    “这么说，你将小兰身边的那个叫作柯南的孩子就是工藤新一这件事告诉了小兰？”楚易问道，如果真是这样，那工藤新一那小子可就惨了，他记得工藤新一这小子借助了柯南这个身份吃了小兰不少的豆腐，和小兰睡在一张床上，和小兰一起洗澡之类的。

    现在小兰知道了柯南就是工藤新一，不知道现在柯南怎么样了，被小兰这个空手道冠军知道了自己的真正身份，想必一定会被教训的很惨吧！所以说，为什么要找一个武力比自己还强的女朋友呢！这以后，一定会被家暴的吧！

    “我不过是将一切的事情都还原一遍而已，包括那个工藤新一是怎么变小的事情。”狠人大帝淡定的喝了一口茶，说道。

    “这么有趣的事情，我怎么能不看一看呢！”楚易笑着说道，他现在可是对柯南会有什么遭遇非常的感兴趣啊，楚易直接将桌上的一滴水弹向空中，顿时那滴水便化作了一面水镜，而水镜中则是显示了现在柯南他们的场景。

    毛利侦探事务所，此刻正是到了吃午饭的时间，之前小兰不在，毛利小五郎和柯南一连吃了五天的泡面，现在小兰回来了，他们自然没有必要吃泡面了。

    更因为之前小兰在万界城的一些商店中抽奖抽中了，其中一些盒子里面装的便是一些美味的糕点，现在他们的午饭便是那些糕点了，毛利小五郎、小兰还有柯南一起坐在一张小桌子上吃着糕点，可是为什么柯南的样子很不对劲呢！

    只见柯南的头上肿了一个大包，两只眼睛也变成了熊猫眼，看上去分外的滑稽。

    “小兰啊，这小子怎么了？”毛利小五郎看着柯南现在的样子，奇怪的问道，刚才这小子还是好好的，怎么一会不见就变成了这个模样，好像被人活活打了一顿一样。

    “是啊！柯南，你怎么会变成这个样子？”小兰也看着柯南，很是“关心”的问道，但是眼中却满是威胁之一，似乎在说，“新一，你要是说出来，你就死定了！”

    “啊！那个，我不小心摔了一跤，所以……呵呵！”柯南不好意思的说道，心中却在哀叹，为什么他现在会变成这样？还不是因为小兰，小兰那家伙到底是怎么知道我的身份的，我似乎根本没有透露过我的身份吧！

    现在竟然被小兰知道了我的身份，还因为之前的事情把我胖揍了一顿，真是好惨啊！为什么小兰当初去学空手道，我没有阻止她呢！如果当初小兰没有去学空手道，我现在应该也不会变成这个模样吧！

    “我还是第一次听说有人能将眼睛摔成熊猫眼的。”毛利小五郎淡淡的看了一眼柯南，吐槽道。

    “啊！那个，因为我不小心撞到门上了，那个门弹了回来，我又撞墙上了，墙又太硬，又撞到门上了，结果门风太大，刮了回来，我又撞墙上了。”柯南说道。

    “这样你都没有被撞死，你小子的命可真够大的。”毛利小五郎听到柯南的解释，瞥了一眼柯南，说道。

    “哈哈哈……，太搞笑了，没想到柯南竟然还有这么搞笑的一幕啊！”万界商城内，楚易看着那水镜中的画面，简直快要笑死了。柯南竟然也会弄出这么一个解释，这可比看动漫有趣多了。

    “小兰啊！话说这些糕点味道真的挺不错的，你在哪里买的？而且你怎么会突然消失了五天的时间，简直快要把我们急死了。”毛利小五郎将一个桂花糕放进嘴里，边吃边说，还顺手拿起一旁的啤酒喝了一大口，“啊呀！真好喝哎！”

    “其实我也不是很清楚，我和园子好像去了一个其他的世界一样，这些东西都是在那个世界买的，不是买的，是我抽奖抽来的，而且我和园子不过是在那个世界待了几个小时，没想到在这竟然过去了五天的时间，真是让人惊讶。”小兰说道。

    “小兰，你不会是发烧说胡话吧，你怎么可能会去其他的世界，而且怎么可能会有其他的世界，我看你一定是做梦了！”毛利小五郎不屑的说道，小兰以前还怕鬼这种根本不存在的东西，现在竟然还说去了其他的世界，真是越来越离谱了。

    “是啊，小兰姐姐一定是做梦了，世界上怎么可能会有其他的世界，我看一定是小兰姐姐和园子姐姐一起去了其他的地方，结果因为已经原因耽误了，因为不想叔叔生气，所以才回说去了其他世界这种谎言吧！”柯南自顾自的说道，但是他却没有想到小兰的脸色变得越来越差了，这可真是在作死的路上越走越远了。

    难道他忘记了现在小兰可是已经知道了他的真实身份了，现在又说出这种话来，难道他就不怕之前的“悲剧”将再次上演吗？

    “算了，这件事我就不计较了，不过小兰啊！你下次如果不回家，和朋友去其他地方的话一定要提前通知我一声，省的我们担心。而且绝对不能跟着某个混蛋小子单独出去，要是那个混蛋小子对你做了不可原谅的事，我一定将他揍个半死。”毛利小五郎说道。

    “爸爸放心，如果有人乱来的话，不必爸爸出手，我也会将他揍个半死。你说是吗？柯南！”小兰笑眯眯的看着柯南，却让柯南起了一身的鸡皮疙瘩。

    “对了，叔叔，刚才电视上说铃木财团的铃木次郎吉再一次挑衅了怪盗基德，说是这一次一定要抓住怪盗基德，这次我们或许又要受邀去铃木财团抓那个小偷了。”为了避免小兰在说什么，柯南急忙转移话题道。

    “又轮到我名侦探毛利小五郎出马了，这次一定要将怪盗基德那个家伙抓住。”毛利小五郎一脸兴奋的说道。

    “啧啧，怪盗基德啊！也是一个爱出风头的小子，这次就看看那小子又要如何了？”楚易看着水镜中出现的画面，摇摇头道。

    AA2705221

 第八百六十二章 一场宝石雨

    “果然还是依旧这么爱出风头啊，明明是个高中生，为什么却这么喜欢装逼呢！果然年轻人的世界我已经看不懂了吗？”楚易看着水镜中出现的怪盗基德的画面，不禁吐槽道。

    “人不装逼枉少年！有些人天生喜欢站在万众瞩目的灯光之下，而有些人则是喜欢隐藏在黑夜中，每个人的性格都是不同的，你看人家装逼的同时先看看你自己在说吧。”狠人大帝淡淡的说道。

    “唉！装逼这种事情很多人都会如此，或许你自己不认为是在装逼，但是在人家的眼中你就是在装逼。”楚易说道，比方说一个高冷的男神突然出现在众人面前，别人一看这么高冷，心中可能就在说这个人实在太装逼了，但是实际上这个人天生的性格就是如此，或许这便是嫉妒之心在做祟吧！

    “啊，我看怪盗基德既然这么喜欢宝石，那么我就送他一点下礼物好了，给他下场宝石雨，看看他会不会认为在这么多的宝石中有潘多拉这么一颗宝石，顺便看看他能否在短时间内查找完毕呢！”楚易嘴角露出了一丝诡异的笑容，而后他便打了一个响指。

    “还是不是我要寻找的那颗宝石，既然如此，就还给你们好了。”柯南世界，怪盗基德将宝石拿到手之后，很快就鉴定出了这颗宝石并不是他要寻找的那颗潘多拉，既然不是潘多拉，那么也没有必要拿走。

    这便是怪盗基德的目的，他偷盗宝石并不是为了钱，而是为了寻找那个传说中的宝石“潘多拉”。如果不是“潘多拉”的话，他根本没有兴趣拿走这种宝石，这也是为什么怪盗基德偷盗这么多次，而警方依旧没有对他痛下杀手的原因。

    如果说他真的每次都将各种宝石偷走，而后便再也没有还回去，反而将这些宝石全部都换成了钱，变成了一个真正的恶贯满盈的大盗的话，想必警视厅根本不会对他这么仁慈了，想必在他再次出手的时候，警方的人便已经安排狙击手了，毕竟这样的大盗伤害了很多人的利益，到时候根本没有人可以保住他。

    哪会像现在这样，警视厅的人一起配合他完成行动，让他怪盗基德的名声再一次声名大噪，归根究底便是因为他并没有真正伤害那些高层的利益，那些高层根本对他不在意，否则的话，就算他怪盗基德的魔术再厉害，人家一个子弹便能终结你的性命了，所以说凡是都要有个度，有个界限，如果真的越过的这个界限，那个等待你的便是悲惨的结局。

    怪盗基德将手中的宝石放到了其他的一个地方，上面还附了一张纸条，说明了原因，就在怪盗基德想要离开的时候，突然发生了一件非常奇怪的事情，原本的黑夜中竟然不断的有东西砸落下来，而那些东西竟然是一颗颗亮闪闪的宝石。

    “天啊，天上竟然下起宝石雨来到了！”围观的群众们都惊呼起来，他们甚至四处奔走，想要找个地方躲藏起来，毕竟虽然是下起了宝石雨，但是宝石砸在人的身上还是非常痛的。

    “发财了，竟然下起了宝石雨，这些我就要变成一个大富翁了。”一些人哈哈大笑道，他们飞快的将落在地上的那些宝石捡起来，藏到自己的衣服口袋里，裤子口袋里，所有人几乎都疯狂了起来。

    “怎么可能会下起宝石雨，我看这些宝石一定是假的，或许只是玻璃制品而已。”毛利小五郎看着那些正在疯狂捡宝石的人，不屑的说道。

    “不是哦！这些宝石的色泽都非常的好，根本不可能用玻璃制作出这么上等的宝石，这些宝石应该是真的。可是如果是真的话，也许是有人打劫了很多珠宝店。”柯南仔细的看着手中的一颗宝石，说道。

    “什么，是真的！”毛利小五郎大吃一惊，接着他就做出了非常令人惊讶的动作，和其他人一样，也飞快的在路上捡那些宝石起来，“如果是真的话，那我毛利小五郎这次可就发大财了！啊哈哈！”毛利小五郎一边大笑，一边飞快的将宝石藏了起来。

    “小兰，你们也还不快点来捡啊！这些宝石换成日元的话，我们便能立刻变成身价好几百亿的大富翁了。”毛利小五郎喊道。

    “爸爸！”小兰非常的无语，这些宝石还不知道是不是合法的呢，如果这些宝石是被某些人从珠宝店里偷盗出来的话，拿这些珠宝就是脏物，必须上交给警方才行。

    “什么！你说天上突然下起了宝石雨，现在场面已经完全失控了！”一栋大楼内，警视厅的中森警官突然接到电话，说是天上突然下起了宝石雨这种不科学的事情。

    “是的，中森警官，现在天上正在不断的下着宝石雨，那些围观的群众们现在都开始疯狂的捡宝石，场面已经完全失控了。”电话中的警员非常着急的说道。

    “那好，我马上来。”中森警官说道，他挂断电话之后便立刻前往外面的街道上。

    “痛痛痛！”中森警官一来到外面，就感觉自己的头被什么东西砸了好几个大包，他将砸他头的“罪魁祸首”那起来一看，却发现竟然是闪亮的宝石。

    “竟然是宝石！”中森警官非常的惊讶，毕竟他可是追捕过怪盗基德多次，每次都是为了防止怪盗基德将宝石给盗走，所以他对宝石的鉴赏能力还是不错的，一看到这种宝石就知道是真品，并非是那些廉价的玻璃制品。

    “中森警官，你看！”一名警员突然惊呼道，只见无数的普通群众从其他地方涌到了这边，都开始疯狂的捡起宝石起来，有的人甚至为了一颗宝石而大打出手起来，场面已经一发不可收拾了。

    “这片天空突然下起了宝石雨，那些人想必一定是通过电视台的转播而知道这个消息，现在他们全部都从这个地方赶到了这里，就是为了这里的宝石。”一个警员说道。

    “中森警官，现在怎么办？如果不阻止的话，到时候场面一定会更加不可收拾了。”一名警员脸色非常难看的说道，如果继续按照这样的情况发展下去，一定会爆发流血事件的，到时候事情可就大了。

    “现在的情况已经不是我们所能够控制的了，我立刻联系总局，让他们调派人手过来，可能这次还需要出动路上自卫队也说不定，毕竟这次的事情实在太大了。”中森警官叹息道，他当机立断，立刻向东京警视厅的警察总署打了电话，事实上，不用他打电话，整个警察总署已经知道了，毕竟这件事实在太大了。

    “啊！这是我宝石，你为什么要抢我的宝石！”

    “你找死！”……

    事情的发展果然朝最坏的方向而去了，那些来捡宝石的群众们已经开始爆发冲突了，虽然现在只是少数，不过在这么下去，一定会发生大事的。

    “贪婪使他们走向毁灭，要毁灭一个国家哪需要这么麻烦，一场宝石雨就能让这个国家乱起来，最终走向自毁。”楚易看着水镜中出现的画面，不禁摇头道。幸好他没有在全日本都下宝石雨，如果这样的话，整个日本立刻就会走向自毁的路了，在巨大的利益面前，什么都是浮云。

    “这怎么可能！怎么可能会有宝石雨这种事情的发生，但是这些宝石又是真的，难道说那颗潘多拉宝石也会在这里面吗？如果这样，要找到它可就要非常的麻烦了。”一处隐秘的地方，怪盗基德看着天上下起的宝石雨，以及他手中的宝石，脸色非常难看的说道。

    如果说“潘多拉”宝石真的就这么隐藏在这么多的宝石之中，他要找到这颗宝石，可就要付出很大的精力了，毕竟现在很多人都在捡着那些宝石，他要知道“潘多拉”宝石有没有在里面，就需要花费很多的时间和精力去确认，这不是像以前一样，只需要鉴定一颗宝石就行了，现在他需要从千百万颗宝石中确定，这其中有没有那颗“潘多拉”宝石。

    “哦！这可真是要命，怎么可能会发生这种事情！”现在就连他怪盗基德都非常的苦恼了，一想到他要从千百万颗宝石中确定有没有那个“潘多拉”宝石，他就觉得前途一片灰暗。

    事实上，这里发生天降宝石雨这种事情，很快就因为电视台的现场转播让全日本都知道了这种奇怪的事情的发生，无数的人都非常羡慕的看着那些能在现场的人，毕竟他们这次可是发了大财了，这么多宝石不知道能卖多少钱，日本或许又要诞生出成百上千个大富豪了。

    “宝石雨！天啊是宝石雨，为什么我没有在那里呢！现在去还来得及吗？”东京其他地方的无数人都兴奋起来。

    “爸爸妈妈，我们现在就去那里吧！说不定还可以得到很多宝石哦！”一间高级公寓内，步美指着电视里出现的画面，对她的父母说道，毕竟是这么多宝石啊！

    “不行哦！步美，这些宝石还不知道真正的来源，也许是小偷从一些珠宝店里偷来的，现在洒落在那边，也许只是为了扰乱东京的秩序而已，那边现在一定非常的危险，我们绝对不能去那里哦！”步美的父亲说道，他的脸上很忧虑，或许小孩子只能看到那些宝石，但是像他们这样的大人，却从这里面看出了很大的危险。

    从天而降这么多宝石，定然会引起很多人的抢夺，到时候或许还会爆发流血事件，同时，这么多宝石如果是脏物的话，现在到了这么多人的手中，就算是警方也很难从那些人的手中将那些宝石给要回去，毕竟到手的东西怎么可能这么轻易的就交出去，更何况还是这么珍贵的宝石，利益如果够大的话，很多人都是会铤而走险的。

    “整个东京怕是要乱上一阵了，最近我们还是少少出门为妙。”步美的父母商议道，同样的一幕发生在很多家庭中，这些家庭的人都是非常有见地的人。

    整个东京警视厅已经完全乱起来了，发生了这么大的事情，一个不小心可能就会酿成一出惨剧，到时候不要说震惊全日本，恐怕全世界都会震惊，如果他们不将这件事情处理好的话，那他们东京警视厅的警察们可能就会遭到全体辞职的结果。

    东京警视厅总署的白马总监亲自坐镇，将大量的警力派遣到那个地方，同时联系军方的那些人，命令陆上自卫队紧急出动，维护秩序，毕竟这次的场面光靠警方的人员已经完全不能处理了，不仅人手不够，还因为警方的人终究有些限制，不能像军方的人那样自由，就算击毙一些人也不要紧。

    警察如果要射杀一人的话是非常麻烦的一件事情，所以在平常的时候，他们基本上不会动用抢，即便用枪也不会射向那些要害，只会射向那些手、腿之类不是要害的地方。

    相比于警察来说，军方的自由要大的多，一旦情况失去控制，军方的人完全可以采取最终行动，将那些制造出事故的人击毙，而不会有任何的责任，如果是警察就不一定了，如果警察一旦开枪杀了人，就需要经过很多层程序，最后证明没有责任。

    就算如此，一旦被媒体的人知道，他们也会大肆渲染，说什么警察随意杀人之类的，引起群众们对警察的不满，最终的结果那个开枪杀人的警察也一定非常的不好受，甚至可能会大受打击。

    如果换做是军方的人就不同了，军方的实力在一个国家中是最大的，从古至今，只要掌控了军权，那么便没有人敢得罪你，即便是那些无冕之王的媒体也是同样如此，他们可以得罪任何人，却不敢得罪军方。

    警方和陆上自卫队的人全部都出动，总算是控制住了情况，虽然他们来的即使，但是依旧还是发生了一些惨剧，不仅不少的人死于这次事故，更有很多人受伤，这些人都是在争抢宝石的时候发生的事故，这样的大事就算是有人想要遮掩，也根本遮挡不住，经过媒体的报道，很快全日本乃至全世界都知道了这件震惊世界的惨剧。

    “该结束了！”楚易再次打了一个响指，那些原本洒落在地上，甚至被很多人收起来的宝石在片刻间全部都消失无踪，让所有人都感觉刚才好像只是做了一场梦一样。

    “怎么可能！我的宝石呢！宝石怎么不见了！”所有的宝石全部都消失的一刹那，很多人都疯狂了起来，他们不断的在身上找着那些宝石，但是那些宝石全部都已经消失不见了。

    “这该不会是怪盗基德的魔术吧！不然的话，怎么可能会发生天降宝石雨这种不可能的事情，也只有魔术才可以了吧！”有人突然说道。

    “怪盗基德！真的是怪盗基德吗？他这次把我们所有人都给耍了！真是可恶！”很多人都非常的气愤起来，毕竟如果这的是怪盗基德的话，那这次真的太过分了。

    如果怪盗基德现在在这里，他一定会大声喊冤的，毕竟不是他做的事竟然会让他背上黑锅。

    AA2705221

 第八百六十三章 攻略游戏

    “怪盗基德！真的是怪盗基德做的吗？他应该不会做出这种疯狂的事情来吧！”人群中不断的有人在讨论，虽然现在有说法这件事是怪盗基德所为，但是并没有多少人相信，这些人都是怪盗基德的支持者，或者说粉丝。

    “应该是怪盗基德吧！刚才那些宝石给我的感觉真的是真实的，但是现在那些宝石却突然消失不见了，除了怪盗基德的魔术，还有人能够做出这种神乎其技的行为吗？”一些人说道，这些人不敢肯定这件事一定是怪盗基德所为，但也相当的怀疑，这些人便是中立者。

    “一定是怪盗基德，除了他没有其他人了。你们不要忘了，他是谁，他可是怪盗啊，一个小偷，除了他之外，还会有谁会做出这样的事情吗？”另外一些人一口咬定是怪盗基德所为，这些人原本就对怪盗基德没有什么好感，现在这件事更是成为了他们攻讦他的借口了。

    围观的群众们议论纷纷，但是谁也无法确定这件事究竟是不是怪盗基德干的，如果真的是他，这么这件事的后果就非常的严重了，毕竟这次的事故导致了这么多人的死亡，还有这么多人的受伤，这对于社会治安来说是一件非常不好的事情，这件事的性质足以比得上恐怖组织袭击事件了。

    “这下可遭了，没想到那些人竟然怀疑这件事是我所为，这怎么可能吗？我的魔术要是真的有这么厉害，我还用得着满世界的去寻找那颗潘多拉！”隐在暗中的怪盗基德听到那些群众的议论，不由的非常无语，他们怎么会把这件事看成是他所为。

    “不过也真是奇怪啊，那些宝石竟然真的会突然消失，是魔术吗？还是说其他的，如果真的是魔术，那我还真的对这个非常的感兴趣啊！”怪盗基德心中不由暗道，这样的魔术手法连他也看不透，也就是说这人的魔术远在他之上。

    “不过这次过后，或许要过一段时间才能出来了，这件事虽然不是我搞出来的，但是终究和我有一些关系，最少也需要等这次的风波过后才行啊！”怪盗基德最后看了一眼这里，无声无息的离开了此处，短时间内他是不会再出来作案了，否则会引起那些高层对他的注意的。

    这件事自然也让柯南非常的好奇，毕竟他是不相信怪盗基德会做出这样的事的，而且他也不可能做出这么玄幻的事情，那个家伙不过是一个懂得一点魔术的小偷而已，要是他真的有这种能力，那个家伙就是神了。

    “我的宝石！我的宝石全部都没有了！”一旁的毛利小五郎不断的哀叹道，亏他还以为这次能够发大财，没有想到他捡到的那些宝石全部都消失不见了，而他的发财美梦也在第一时间破灭了。

    “真是的，大叔难道不知道天上没有掉馅饼这种好事吗？”柯南对毛利小五郎的行为暗自滴下了一滴冷汗。

    “新一，你知道这是怎么回事吗？”小兰突然向柯南偷偷的问道。

    “我也不知道，还有，小兰，你以后要叫我柯南啦，要是被那些坏人知道我还活着，不但对我对你们也非常的危险。所以，小兰姐姐，以后我们还是这样吧，直到我得到解药，变回我原来的那个样子为止。”柯南对小兰说道。

    “我知道了，不过，新一，你以后要是再对我做出那种奇怪的事情的话，我，我就……”小兰说着说着，脸就红了，“反正我不会轻易饶了你，一定会让你瞧瞧空手道的厉害！听到了吗？柯南！”小兰大声说道。

    “嗨！嗨！”柯南连忙答应道，心中却有些后悔，之前的那种福利从今天开始就没有了，话说小兰的身材还是不错的么！柯南突然想起了他曾经和小兰洗过一次澡的那个时候，想着想着，他的脸就更叫红了，仿佛想被开水烫了一样。

    “果然挺有意思的，凡人的生活比起我们这样的修炼者来说，虽然短暂，却挺多姿多彩的。”万界商城内，楚易和狠人大帝一直看着水镜中有关于柯南那个世界的画面，说道。

    “如果想要看戏的话，我倒是有个好主意。”楚易想了想之后，便说道。

    “你又想干什么了？”狠人大帝问道。

    “嘿嘿，这件事暂时不能说，你看着就行，保证非常的有意思。”楚易很是神秘的笑道。

    楚易在茶杯中取出十滴水，将这十滴水滴沉列在面前，接着便动手加以改造了，只见那十滴水滴在楚易的规则改造之下，由十滴水变成了十个世界，是的，没有错，就是十个世界，还是十个完全不同的世界。

    对于他们这样的强者来说，随手创造世界是一件非常简单的事情，当然创造的世界不过是那种小千世界而已，像是长生界或者洪荒这样的顶级世界，以楚易现在的实力是根本不可能的。

    十个世界已经创造完毕，接下来就要赋予这十个世界生命了，楚易将人类以及其他种族的人全部都放入这十个世界之中，在时间法则的运作之下，很快的就从蛮荒时代过渡到了鼎盛的时代。

    第一个世界是个现代化文明的世界，这里有科技，不过却并没有发展到鼎盛的时期，这个世界的时代和地球二十一世纪并没有什么区别。

    第二个世界是个古代世界，这里盛行的是武学，有着各种各样的武功，武林人士的势力甚至已经超过了王朝的势力，即便是官府也无法轻易得罪这些武林人士。

    第三个世界是个战乱的世界，时代依旧是古代，很像是三国时期，三个国家鼎力，相互之间战乱不止，已经打了很多年了。

    第四个世界是个修真世界，第五个世界是个星际世界，第六个世界是个西幻世界，第七个世界是个兽人世界，第八个世界是个古代世界，第九个世界依旧是现代世界，第十个世界则是真正残酷的修炼者世界。

    这十个世界现在已经发展到鼎盛的时代了，但是那些世界的人恐怕没有想到他们的世界不过是被强者随手创造出来的吧！这样的世界对于强者来说挥手而创，也挥手即灭。

    “你这是在干什么？”狠人大帝奇怪的问道，无缘无故的就创造出十个小千世界来，虽然说创造这样的世界根本不会花费多少神力，但是为什么要这样做呢？

    “我这是在制造攻略游戏啊！以真实世界为蓝本，让一个人进入这十个世界里面，分别攻略不同的人物，或者完成任务，而我们也可以在这里观看。”楚易说道。

    “现在万事俱备，只欠东风了！只需要一个人来完成这个任务，我来看看，究竟哪个人有这样的运气呢！”楚易说着，在诸天万界寻找起来，很快他就在某个现代化的世界找到了一个很合适的人选。

    这是一个刚刚出车祸死去的年轻人，非常的普通，不过却有着强烈的执念，被楚易感应到了，就将他的灵魂带到一个虚无空间。

    “我这是死了吗？我还不想死，我死了，我父母怎么办，他们只有我一个儿子，我要是死了，谁来给他们养老送终呢！”一道透明的人影在虚无空间内漂浮着，这就是那个出车祸死去的年轻男子，此刻被楚易弄到了这里。

    “你真的不想死吗？”浩大的声音在这道人影的耳边响起，让他不由的一愣。

    “是的，我不想死。”那年轻男子说道。

    “现在有个机会可以让你死而复生，就看你愿不愿意了。”浩大的声音再次响起，这让年轻男子感觉自己可能遇上了像小说中的那些神仙或者主神了，不过这实在太惊奇了，小说中的事竟然也会发生在现实世界。

    “不知道是什么机会？”年轻男子问道。

    “很简单，只要你能攻略完十个世界，那么就能让你死而复生，这是一个攻略游戏，若是你能完成，你的愿望就能实现，若是你无法完成，那么就只有死这一条路了。”浩大的声音说道。

    “攻略游戏，是像小说中写的那样吗？那么请问你是什么人，是神仙还是主神，还有所谓的攻略游戏我需要做的是什么？”年轻男子虽然有些吃惊，但依旧还是很冷静的问道。

    “你的任务很简单，就是去攻略里面的人物，你的角色的话按照你的说法应该是男配，而你需要攻略的人物是女配，只要你能攻略成功十个世界的女配，那么便可以完成你的一个愿望。至于我，你可以将我当成主神。”浩大的声音再次传来。

    “我的身份是男配，我需要攻略的是女配！那么请问主神大人，有所谓的剧情可以供我参考吗？还有我有什么金手指之类的吗？”年轻男子问道。

    “没有，所有的一切都没有，也就是说如果你在那些世界里面死去，就是真正的死去了，也没有所谓的剧情可以让你知道，只能让你知道那个世界男主和女主是谁，女配也需要你自己去寻找。”声音再次响起，这让年轻男子有些皱眉，如果是这样的话，那这个所谓的攻略游戏就有些困难了，不知道所谓的剧情，就没有先知先觉的能力，没有所谓的金手指，更是让人物变得更加困难。

    “主神大人，真的没有任何的帮助吗？”年轻男子忍不住问道。

    “那么就这样吧，给你增加一个任务系统，你需要做任务获得积分，用积分来获得你所需要的，你意下如何？”声音再次响起，这下那年轻人就很快答应了。

    “好了，我送你去第一个世界，你先在那个世界生活，等时间到了，我会告知你需要做什么样的任务。”浩大的声音再一次响起，接着年轻人就感觉自己仿佛被什么吸进去一样，丧失了意识。

    “完成了，这应该叫女配攻略游戏吧，进入一个个世界，攻略每个世界的女配，而我们就可以借此来看戏了。”楚易对狠人大帝笑着说道，这个游戏还是他从一些快穿小说中获得的灵感。

    “既然如此，那么我也来参与一下，既然你选择是男配，那么我就选择女配好了，你让男配去攻略女配，那么我也让女配去攻略男配，只不过他们两人都不知道对方就是自己需要攻略的人物，如此一来，定然相当有趣。”狠人大帝笑着说道，但是楚易却沉默了。

    “仙儿，我发现你越来越腹黑了。”楚易有些无语的说道，这真的还是他认识的那个狠人大帝吗？

    “没有办法，谁让我认识了你呢！这就叫近朱者赤近墨者黑吧。”狠人大帝不在意的说道，她很快就选好了她需要的对象，那也是一个刚刚死了的女孩。

    “呜呜，我不想死啊！我连恋爱也没有谈过，就这么让我死了，实在太亏了。”一个年轻女孩哭泣的声音在虚无空间中响起。

    “既然你不想死，那你就去完成任务吧？完成了任务之后，我便让你复生。”一个女子威严的声音在年轻女孩的耳边响起，这让年轻女孩非常的震惊，接着便是兴奋，难道说她这是遇到了传说的主神了。

    “请问您是主神大人吗？还有我需要完成什么样的任务？”年轻女孩充满激动又兴奋的声音响起，一点也没有之前的那种伤心。

    “你可以这么认为，现在你需要经历一个攻略游戏，去十个世界攻略男配，只要你能将十个男配全部都攻略完成，我便让你复生。”女子威严的声音再次传来，让年轻女孩更加兴奋了。

    “竟然是去攻略传说中的男配，实在太令人兴奋了。”年轻女孩说道，要知道每本言情小说中都有一个深情的男配，这些男配都拥有不输于男主的优点，而且每个男配都对女主死心塌地的，不是有句话说，男主是女主的，男配才是大家的。

    现在她的任务竟然是去攻略那些男配，真的是好令人激动啊！她这个还没有谈过恋爱的人竟然要去和那些优质男配谈十场恋爱，这是太令人不可思议了。

    “主神大人，请问如果任务失败了会怎么样？”年轻女孩突然问道。

    “任务失败了，你自然也没有必要存在了，继续回到你的世界去轮回吧！”毫不留情的声音传来，让年轻女孩吓了一跳。

    “我知道了，不过主神大人，我会有什么金手指吗？”年轻女孩再次问道，毕竟小说中都会有一些金手指之类的存在，这些金手指便是帮助她们完成任务的关键。

    “没有任何的金手指，也没有任何的剧情，只能将男主和女主是谁告诉你，当然还会给你一个任务系统，你想要什么就去完成任务，获得积分，用积分来兑换你所需要的。”

    “好了，现在所有的一切都告诉你了，你也该去了，有什么任务到时会发给你的。”威压的女子声音消失后，年轻女孩就感觉她被什么东西吸了进去，然后就丧失了意识。

    AA2705221

 第八百六十四章 赌斗

    “好了，现在一切都完成了，接下来就让我们看看，他们两个究竟会怎么完成任务。”楚易笑着说道，此时他的面前浮现了一面镜子，而镜子里面的画面就是那年轻男子现在的所在的场景。

    狠人大帝的面前同样有着一面镜子，不过她的镜子里面浮现的那个年轻女孩的场景，所有的一切都已经完成，就等着看好戏了，这可是真人攻略游戏。

    “这里是？我现在已经来到那个世界了吗？恩！头好痛。”一间豪华的房间里面，一名长相俊美的年轻男子抚着自己的头一副非常痛苦的模样，他的脸色非常的狰狞，一直到一个小时之后，俊美男子的脸色才平静下来，之前他不过是在接收这具身体的信息而已。

    这具身体的名字叫作席然，是一个典型的富二代，家里的公司在S市非常有名，规模很大，身为富二代他并没有其他的那些富二代那样的坏习惯，什么玩女人、泡夜店之类的通通没有，在富二代中也算是一股清流了。

    不过虽然没有那种坏习惯，他却也对管理自家的公司没有什么兴趣，反而一心想要当个明星，他的家里自然不同意，毕竟他父亲只有他一个儿子，公司需要他去继承。

    身为年轻人，自然会有一种叛逆性格，家里人不让去做的，却偏要去做，所以他瞒着家里人偷偷去报了一个表演班，学习演技，一心想要当演员，今天便是他第一天去上课。

    “好好的一个富二代不当，偏偏要去当演员明星，真是够任性的，也难怪了，毕竟家里有钱，做什么事都可以任性了。哪像那些穷人，身不由己，就算是有什么梦想，为了生活也只能屈服于现实。”席然摇摇头，不禁说道。

    不过既然他现在是席然了，自然不想去什么表演班学习演技，身为富二代就要学习好好的管理公司，将来从他父亲的手中将公司接过来。

    “现在发布第一个任务，请在半年之内成为一个演员，并且参与一部电视剧的拍摄。”席然的耳边突然传来了这么一个声音。

    “不会吧，真的要我去当一个演员！”席然震惊道，主神竟然会发布这样一个任务。

    “任务都是自愿接取的，并没有强制要求，你可以选择接取，也可以选择放弃。”“主神”的声音再次响起。

    “好吧，我接受！”席然说道，为了积分，拼了！毕竟只有积分才能让他获得他所需要的那些东西。

    于此同时，另一边的那个年轻女孩也收到了有关于任务的消息，年轻女孩的身份是一位红三代，爷爷曾是开国元勋，权利不小，现在的父亲也是一位高官，也因为只有她这么一个女儿，所以受尽了家里的宠爱，是一个名副其实的小公主。

    “主神大人，您说的任务便是让我进入这个表演班学习表演，当一个演员？”年轻女孩惊讶道，她现在的名字叫程初。

    “这是自愿任务，你可以选择接受，也可以选择不接受。”“主神”的声音响起。

    “我接受！”程初立刻说道，根据她这些年看小说的经验来说，一般向是这种任务一定会遇到剧情人物才对，虽然她现在不知道剧情，但是或许在那里就可以遇到她需要攻略的那个男配。

    万界商城内，楚易和狠人大帝悠闲的坐在休息区，一边喝着茶，一边看着那镜面中出现的画面，也可以说是在看戏。

    “仙儿，不如我们来打个赌如何，看看是我的男配先攻略你的女配，还是你的女配先攻略我的男配？”楚易笑着说道。

    “好啊！那么赌注是什么，总不会没有任何赌注吧？”狠人大帝同意了，并且问道。

    “那么输的人就要为赢得人做一件事怎么样？”楚易说道。

    “好，我答应了！”狠人大帝点头道，“不过我们不能出手帮助他们，要让他们顺其自然，谁要是出手了，那就代表他输了。”

    “那是自然。”楚易说道，不过心中却想着，不能直接出手，那么给他稍微一点提示还是可以的，反正这场赌斗我一定要赢。同样，狠人大帝的心中也是同样如此想着，两个人各自心怀鬼胎，那么就要看看他们两个谁能更胜一筹了。

    席然来到那个表演班后，看见里面的成员全部都是清一色的俊男美女，不过也难怪了，要当明星的人至少要有一张漂亮的脸蛋，男明星更是需要一定的身高，索性他这具身体的外在还是挺不错的，不但有一张俊美的脸蛋，还有一米八以上的身高，即便在影视圈里也算的上是一名帅哥了。

    刚好现在影视圈流行的是小鲜肉这样的，只要拥有一张好的脸蛋，基本上半只脚已经进入了影视圈了，而像席然这样的小鲜肉，只要唱几首歌，或是参演一部影视剧，又或者直接参加几次真人秀，粉丝那是成群的而来啊！立刻就能成为火的一塌糊涂的当红小生了。

    席然来到表演班之后，并没有去和其他人打招呼，一是因为他对这些人不熟，贸然上前打招呼说不定还会招受人家的反感，第二也是因为他们彼此之间都是属于竞争关系，影视圈的蛋糕就这么大，你吃了别人就没得吃了，所以说影视圈的竞争也是非常的大。

    “主神，请问在这些人中有没有男主和女主？”席然在脑海中问道，他现在必须先搞清男主和女主究竟是什么人，之后才能去寻找他需要攻略的那个目标，女配。

    “有！男主的名字叫东方昊天，而女主的名字则是叫温暖暖。”楚易回答道。

    “那么女配呢？”席然再次问道。

    “女配的名字无法告诉你，你需要自己去发现，自己去找寻。”楚易说道。

    “好吧！”席然说道，既然主神不告诉他女配的名字，那就算了，不过他现在已经知道了男主和女主的名字了，至于女配定然和他们之间有着某种联系，或许就是他们认识的人，到时候只要找到男主和女主就可以很轻易的找到女配了，不过事情真的会这么容易吗？

    程初那边也同样如此，她现在也已经来到了这个表演班了，不过看着这么多的帅哥，她真的很难分辨出到底谁才是男配啊，总觉得这里的男人都非常的帅气，该说真不愧是影视圈吗？俊男美女的集结地啊！

    很快就到了上课的时间了，来上表演课的是一个影视圈重量级的老师，据说曾经培养过不少的影帝和影后出来，第一节课自然是先让他们这些学生介绍一下自己，席然和程初对这个非常的在意，毕竟主神只告诉了他们男主和女主的名字，他们并不知道在场的哪个人才是男主和女主啊！他们要还指望这个去找到他们需要攻略的人物呢！

    “大家好，我叫东方昊天，希望在接下来的一段时间和大家相处愉快。”一个长相精致俊美的男人走上前，落落大方的向他们介绍道，他的嘴角总是挂着一丝笑容，显得很是阳光，气质不凡，就算是人群中也是鹤立鸡群，一眼能看出来的存在。

    “他就是东方昊天！”席然和程初的眼中都闪着一丝精光，不由的仔细看起男主来，男主之所以能被称为男主，自然是非同一般的，而且那个名字也是同样看出是男主模式。

    席然和程初的目光都太过火热，让男主东方昊天不由的有些奇怪，顺着两人的眼睛看过去，发现原来是一个漂亮的少女和一个帅气的小哥，漂亮的少女这么看着他，他倒是不怎么奇怪，但是为什么那个小哥也会这样看着他？难道说他是个弯的，现在竟然看上了他？

    东方昊天不禁起了一身的鸡皮疙瘩，他是标准的异性恋，根本无法接受同性恋，现在一名男人用这么火热的目光看他，实在让他接受不了。

    “大家好，我叫温暖暖，希望大家多多指教，也希望能和大家度过一段美好的日子。”正在这时，一个长相清秀的女子走上了前去，对着大家说道，女子的面貌或许并不能说漂亮，和那些长相精致的女明星比起来差了不少，但是全身那股气质还是让人眼前一亮，这是一个温柔的少女。

    女主的出现再次让席然和程初眼前一亮，现在男主和女主都出现了，女配（男配）的出现还会远吗？也许也在这个表演班里也说不定啊！

    现在男主已经出现了，那么女配定然是男主身边的人，和男主有着某种联系，他现在只要紧紧的盯着男主就行了，只要男主的身边出现什么女人，而且这个女人还不是女主的话，那么这个女人很有可能就是他这次的攻略对象，那个女配了。席然心中思量道。

    现在女主已经出现了，那么男配定然会和女主有着一些关系，或者会去找女主搭讪，只要她牢牢的盯住女主，看看她身边究竟会出现什么男人的话，而且那个男人不是男主，那么这个男人就非常有可能是她这次要攻略的对象，那个男配了。程初心中想着。

    东方昊天和温暖暖觉得非常的奇怪，他们感觉到有人一直都在紧紧的盯着他们，更令他们奇怪的是那个盯着他们的人竟然不是异性，而是同性，这让他们不得不怀疑，是不是他们被人看上了，而且是被同性给看上了。

    “真是有趣，好一场精彩的戏啊！”万界商城内，楚易和狠人大帝看着眼前镜子中出现的画面，都不禁笑了起来，实在太过有意思了，比起小说中所写的，现在这个真人版的可是要有意思多了。

    “真是奇怪，男主的身边到现在为止竟然没有一个女人出现，难道说是我猜错了，女配并不是这里的人，而是和男主有其他关系的人，是未婚妻，还是青梅竹马？还是其他的关系？”席然心中非常的疑惑，距离他上这个表演班已经过去了三天的时间了，这三天的时间里他一直都紧紧的盯着男主东方昊天，但是令人意外的却是男主的身边竟然一个女人也没有出现。

    “看来，还需要和男主进行一下深入的了解了，或许和男主做朋友还是挺不错的，至少可以得到关于女配的信息。”席然思虑道，毕竟这么下去可不行了，如果找不到女配，那他的任务要怎么办呢！想到这里，他便不由自主的向男主走去。

    于此同时，程初也是同样没有任何的收获，她观察了女主温暖暖三天时间，但是这三天时间里，女主的身边却一个男人也没有出现，就连男主也是如此，这让她不得不怀疑男配会不会没有在这个表演班，或许男配是女主身边亲近的人，比方说什么邻家哥哥之类的。

    “看来，要和女主深入的了解一下才行了。”程初心中叹气道，如果真的是这样，那么她至少要先和女主做朋友，之后再从她的嘴里得知男配的消息，她迈步向女主温暖暖走去。

    “请问，你是叫东方昊天，昊天先生对吧？”席然来到了男主的面前，笑着问道。但是男主的心里却“咯噔”一下！

    “来了，终于来了，这个男的是要动手了吗！如果他向我表白的话，我应该用怎么样的回答来拒绝他呢！不能太过强硬，这样或许会伤害到他，也不能太过委婉，这样对方或许还会存在一丝希望。”东方昊天心中想到。

    “说的，请问……”东方昊天还没有说完，席然就抢着说了起来。

    “昊天兄你好，我叫席然，希望大家认识一下，我看了你的表演，真的非常不错，你以后一定会是一个好的演员的。”席然笑着说道，和陌生人做朋友的第一招，先拉近两人彼此之间的联系，赞扬对方的长处明显是最好的方法。

    “席先生太客气了，您的表演也非常的不错，就连导师也称赞了你，和你相比，我还需要学习很多。”东方昊天客气的说道，心中却非常的警惕，一个陌生人无缘无故的来向你打招呼，之前还紧紧的盯了他三天，任谁知道，也会认为这个人对他应该是有所图谋的。

    东方昊天知道自己的家境普通，他唯一有价值的或许只有他自己了，毕竟他的长相的确不错，不但有女人喜爱他，更是有不少的男人也曾对他露出过恶心的神色。或许说这个人真的是对他抱有某种目的。

    “哎呀！昊天兄你实在太客气了，什么先生，您的，我们好歹也算是同学了，大家以后直接用名字称呼不是更好吗！”席然笑着说道，他一心想要拉近和男主的距离，却让男主更加警惕了。

    “用这种方式来降低他的戒备心吗？”东方昊天看着席然的行为，心中想到，“看到这个人的确对我抱有某种目的啊！不过如果他一旦提出那种要求的话，我一定会在第一时间拒绝的。”

    AA2705221

 第八百六十五章 蓦然回首，那人却在

    席然并没有注意到东方昊天的戒备，依旧和他凑近乎，其实席然并不是一个情商低的人，只不过这是他第一次执行这种任务，或者说玩这种攻略游戏，还不太熟悉。

    接下来的一段时间里，席然就抱着某种目的，开始打探起东方昊天的家里关系了，比方说父母是什么人，家里除了父母之外还有谁，有没有亲近的朋友，最重要的是有没有未婚妻或者青梅竹马之类的。

    如此一来，东方昊天的心里对于席然更加警惕了，这个人竟然向他打听这种消息，就算是熟人也不可能就这么打听朋友的隐私吧！东方昊天对于席然很警惕，所以便稍微提了几句，就再也没有说什么了，这让席然很苦恼。

    毕竟现在他只知道了男主东方昊天并没有什么未婚妻，也没有什么青梅竹马之类的，除了这些之外，男主东方昊天的身边有没有什么亲近的女人这些他一概都不知道。

    “这下可麻烦了，男主身边一直没有出现什么女子，那么女配现在又在什么地方呢？”席然心中有些苦恼，他要完成的任务是攻略女配，但是现在女配在什么地方他也不知道。

    “算了，走一步算一步吧，或许女配现在还没有出现也说不定，这就是不知道剧情的坏处。”席然心中叹息，在不知道剧情的情况下，只知道男主和女主，如此一来，要找到女配就困难了。

    于此同时，另一边的程初和女主之间倒是成为了好朋友，或许女人之间的友谊就是这么奇怪吧，在程初的刻意接触之下，虽然女主温暖暖先开始对于程初还是有些警惕，不过在接下来的一段时间里，女配用自己的真心打动了女主，顺理成章的和女主成为了好朋友。

    程初一直都坚定若要攻略一个人，只能用真心去换取真心，只有你用真心待别人，别人也才会用真心对待你，这不值是对待爱情上，对待友情上也是同样如此。

    “暖暖，你现在有喜欢的人吗？或者说你有没有追求者啊？”和女主成为朋友之后，程初便开始打听起来了，主要是打听女主有没有喜欢的人，或者现在有没有人在追求她之类的。

    “没有，我现在还没有喜欢的人，也没有人追求我，现在我一心想要成为演员，至于其他的事情就以后再说了。不过说起我，小初，你长得这么漂亮，一定有很多人追求你吧？那你的，你有没有喜欢的人？”温暖暖笑着问道。

    “我当然也没有了，我的眼光可是很高的。”程初立刻说道，心中却在想，她现在就算有喜欢的人又怎么样，只要她不想死，那么就绝对不能喜欢上别人，唯一的任务就是攻略男配，这样她才能继续参加这个攻略游戏，直到完成所有的任务，主神才能让她复活。

    “对了，暖暖，那你从小到大有没有特别对你好的人？当然要是男生，有没有像是邻家哥哥之类的？”程初再次问道，她还是不死心。

    “没有哦！从小到大从来没有男生对我很好，不过小初，你怎么这么关心我的事啊？”女主温暖暖有些怀疑道。

    “我当然是在关心你啊！现在新闻上不是有很多报道吗？说什么女子被渣男骗身又骗钱之类的，暖暖，要是有男生一下子就对你很好的话，你可不要被骗了，当然如果那个人没有什么恶意，你也要告诉我，让我来帮你把把关。”程初说道，她可不能让女主知道，她在觊觎她的深情男配啊！

    “小初，原来你这么担心我啊！不过你放心吧，我可不会这么容易就被其他人骗了，小初，你自己也要警惕一点哦！千万不要被人骗了。”女主温暖暖也对程初说道。

    “那是当然，暖暖你放心吧。”程初笑着说道，不过心中却想，女主的身边竟然亲密的男生，这么说来，也许男配现在根本还没有出现，或许要等女主和男主发生一些事情之后，男配才会出现，看来男配的事情不能着急，不过也有另外一种可能，那就是男配是男主的朋友之类的。

    “看来，我的目光不能一直都放在女主的身上，男主那边也要关注一下，看看男主身边有什么要好的朋友之类的，那个人很有可能就是男配。”程初的心中分析道，虽然她不过是第一次参加这种攻略游戏，但是她之前的那些小说可不是白看的。

    万界商城内，楚易和狠人大帝一直都在关注着席然和程初这两个攻略者，这并不是说这两个人有多么的重要，这不过这关系到两人的赌约，至于席然和程初这两个人充其量不过是能为他们带来一点乐趣的人罢了。

    “现在看来，我这方的攻略者可是略胜一筹啊！你那个攻略者现在还没有注意到女主那边，而我这边的攻略者可是已经注意到男主这边了，这么下去，看来这一场赌约我可要赢了。”狠人大帝有着得意的看着楚易，说道。

    “事情还没有到最后呢！一切的结果还未可知，我注重的是最终的结果，而并非是这其中的过程，过程再怎么样，都没有结果重要。”楚易喝了一口茶，淡定的说道。

    “好啊，那我就来看一看，这一场赌约究竟谁会赢！输的人可是要答应赢得的人一个条件啊！希望你可不要忘了。”狠人大帝说道。

    “不可能忘的，不过你也不要高兴的太早了。”楚易说道。

    “那就继续看下去，看看我们究竟谁会赢。”狠人大帝对于楚易的挑衅并没有说什么，反而继续将目光放在了眼前的镜子中。

    时间过去了半年，席然终于凭着他的努力以及出色的演技在一部电视剧中拿了男二号这个角色，至于男一号则是被男主所得，女一号则是被女主所得。

    “果然男主和女主便是这个世界的宠儿啊！作为新人竟然能够参演一部电视剧的男主和女主，不过现在的我也成功的参演了一部电视剧了，应该已经完成主神的任务了吧！”席然心中想到。

    “成为演员任务完成，获得积分十点，下一个任务，请在三年内获得影帝这一称号。”楚易的声音在席然的耳边响起，这让席然有些激动，他真的凭借了自己的努力完成了第一个任务，那么对于接下来的任务，他就更加有信息了，不就是成为影帝吗？只要努力拼一下还是有机会的，毕竟还有三年的时间给他呢！

    “主神，请问十点积分能获得什么东西？”席然问道，十点积分应该已经不少了吧，或许可以购买一些他用得到的东西。

    “你自己看吧！”楚易的声音响起，席然的眼前似乎出现了一张商品列表，上面有着各种各样的东西，看得他是眼花缭乱，不过令他绝望的是，那上面的东西基本上都是一百积分起步的，十点积分根本连一点东西也无法购买。

    “太奸商了，这上面最便宜的东西竟然也要一百积分，这不是让我只能看不能买吗？”席然心中吐槽道。

    “攻略者，十点积分可以解锁一分部剧情，你需要吗？”楚易问道。

    “什么？十点积分可以解锁一部份剧情？这是我最需要的，主神大人，请赶快为我解锁一些剧情。”席然立刻说道，在完成攻略的任务中，不知道剧情的发展实在太过糟糕了，只要让他知道了剧情，那么接下来的一切都将变得非常的简单。

    不过席然也是小看了楚易的腹黑程度，他怎么可能会这么容易让你知道剧情呢！席然得到的剧情不过是一个大纲而已。

    男主叫作东方昊天，家境普通，却有着一张明星的脸，所以他就报名去参加了一个表演班，在表演班认识了一些人，其中就有女主，还有他这个男配，以及女配。

    男主幸运的成为了一部连续剧的男一号，而女主也是同样成为了女一号，他这个男配也同样是成为了男二号，简直就像是现实一样，然后的事情就是他们三人在戏中假戏真做，男主和女主相互都抱有好感，而他这个男配则是喜欢上了女主。

    连续剧的播出受到了广大群众们的欢迎，他们三人一夜之间便成为了炙手可热的新星，之后的事情便是男主和女主的事业就像做火箭一样，快速的上升，最后双双成为了影帝影后，两人的感情在最后也是水到渠成，他这个男配虽然也成为了影帝，但是为了女主，却终身不娶。

    剧情就是这样，让席然感觉非常的狗血，但是却非常的受到广大群众们的欢迎，尤其是那些女性，最是喜欢这样的剧情了。

    “话说，为什么这剧情里面只有男主和女主以及我这个男配的剧情，而属于女配的剧情却什么也没有？”席然看完了剧情，整个人都懵逼了，这也算是剧情吗？不过是大纲吧！而且他最需要的关于女配的剧情却一点也没有。

    “本来就是部分剧情而已，攻略者要继续努力了。”楚易的声音再次传到席然的耳中，让他感受到了主神深深的恶意，话说主神你就是故意的吧，故意将关于女配的剧情去除，虽然让他知道了大概的剧情，但是他依旧还是不知道究竟谁才是女配啊！

    “等等，如果我没有记错的话，剧情里面说女配也是在这个表演班里面的。”席然突然想了起来，虽然他知道的剧情里面，关于女配的事情非常的稀少，甚至可以说没有，但是还是让他知道了女配也是在他所在的表演班里面，是那些女性中的一员。

    这样一来，那女配的范围就可以大大缩小了，既然就是表演班中的一员，那么他迟早可以找到她的，一直以来，他都没有关于女配的线索，现在总算是有一点了。

    “你好，请问你是叫席然吗？”正在这时，一个好听的声音出现在席然的耳边响起，让席然不由的将目光转了过去，发现是一个美女，而且还是他所在表演班的一员，他记得好像是叫程初吧！

    “是的，不知道程初小姐有什么事吗？”席然奇怪道，这个程初他并没有多少印象，虽然说这个程初是个美女，但是他的心里只有女配，唯一有关于这个人的印象，就是这个美女似乎和女主之间的感情不错。

    “席然，我告诉你，我喜欢你，做我的男朋友吧！”程初的话让席然当初愣住了，他没有想到这个美女竟然会对他告白，而且还这么直接。

    程初的神情有些紧张，根据她的分析，以及得到的部分剧情来看，这个叫席然的人十有八九就是那个深情男配，记得剧情中那个深情男配为了女主可是终身不娶的，这么一个深情的人她怎么可以放过。

    再说，从她得到的情报上面来看，这个男配是个标准的富二代，家中非常的有钱，而且也没有那些富二代的通病，是个非常努力的人，毕竟日后这个男配可是得到了影帝的荣誉，而且不是普普通通的影帝，是在国际大奖上获得的影帝。

    现在近距离观看，这个男配也是长得非常的帅气，完全不输于男主，这就是一个标准的男配标志啊！可叹她之前竟然没有发现，不过现在发现也不晚，毕竟现在这个深情男配还没有爱上女主，她还有机会。

    “不好意思，程初小姐，我不能答应你。”席然拒绝道，要是他的身上没有这个攻略女配的任务，或许他就会接受了，毕竟程初也是一个大美女，一个大美女亲自向你告白，有哪个男生会轻易的拒绝呢！

    “席然，你为什么不答应呢！难道你有喜欢的人了？”程初忍不住问道，难道说深情男配现在就已经爱上女主了吗？但是根据剧情来说，应该没有这个快才对啊。

    “我并没有喜欢的人，但是我还是无法答应你，程初小姐，实在抱歉了，希望你能找到对你更好的人。”席然略表歉意道，他并不希望这个女孩进希望寄托在他的身上，因为他是绝对无法答应这件事的。

    “席然，我是不会放弃的，你给我等着，我一定会追到你的。”程初说道，之后没有等席然再次说话，程初便立刻跑开了，只留下席然在原地苦笑。

    之后的时间里，程初一直都在追求席然，但是席然依旧没有答应，因为他的心里一直都只有一个目标，那就是女配。

    “呵呵，你输了！后面还需要看下去吗？”万界商城内，狠人大帝看着楚易，笑着说道。现在女配已经知道了男配的身份了，也就是说男配已经完全丧失了主动权。

    而且若不是男配心中一直都有一个枷锁，那就是攻略女配这个任务的话，现在已经被程初给攻陷了，毕竟一个大美女锲而不舍的追求你，就算是铁石心肠也会被融化了。

    “真是不给力啊！竟然输了，既然如此，那我就成全了他们一下吧。”楚易不禁苦笑道，他直接将完整的剧情传给了席然，而知道了所有剧情的席然突然懵了，他苦苦寻找的女配原来一直都在他的身边。

    这可真是，蓦然回首，那人却在我身边啊！

    AA2705221

 第八百六十六章 秦羽的求救

    “攻略者，攻略任务失败，由于反被对方攻略，现在任务更改，在接下来的世界中，攻略者需要找到你需要攻略的人，并且与她共同度过十个世界，最后安然无恙者，将获得重生。”楚易的话随着剧情的传送进入了席然的耳中。

    “什么，任务更改了！那么主神大人，每个世界需要的攻略者是否都是同一人？还有在攻略完成之后，是马上离开还是一直待在这个世界直到死亡？”席然大吃一惊，问道。

    “是的，攻略者所需要攻略的都是同一个人，不过你们在每个世界都会丧失上一个世界的记忆，每到一个新的世界，都代表你们将重新开始。”

    “至于攻略完成之后，便要视情况而定，每个世界都是不同的，未来也许要去修真世界、魔法世界等等，在那些世界中都是可以长生不死的，所以说在普通的世界你们可以带到你们自然死去，而在那些可以长生不死的世界，则是视情况而定，不会让你们永远的就在那个世界。”楚易说道。

    “主神大人，也就是说我现在可以和程初一起在这个世界结婚生子，然后一直到老死是吗？”席然问道。

    “是的，你的任务已经完成了，接下来便是你们的自由时间，你们就在那个世界好好的享受你们的一生吧，因为也许下个世界就没有这么容易了。”楚易说道。

    “多谢主神大人。”席然感谢道，这个主神和传说中的那种冷漠无情的主神还是不一样的，竟然还会为他们这些攻略者着想。

    将所有的事情都告诉了席然之后，楚易便不再管他们了，至于席然在知道了原来程初就是他所需要攻略的人，那么他就可以接受她了。

    “席然，你还是不愿意吗？这是我最后一次问你，如果你还是不愿意，那么我就会放弃。”程初再一次向席然问道。

    “程初！”席然转过身，说道。

    “什么？”程初不明就里，以为席然这次会再次拒绝她，毕竟她已经被拒绝很多次了。

    “嫁给我！”席然看着程初的眼睛，直接说道。

    “什么？”程初以为自己听错了，席然怎么可能会说出这种话，但是令她震惊的却是席然直接走过来抱住了她，并且向她的唇吻去。

    热切的吻让程初的脑袋一片空白，直到一吻完毕，她还是没有醒过来，但是席然却拉着她的手离开了。

    “我们这是要去哪里？”程初呆呆的问道。

    “当然是见我未来的岳父岳母了，让他们答应把你嫁给我。”席然理所当然的说道。

    一切就这么结束了，或许他们以后会生活的很幸福，或许偶然也会吵架，不过这有什么关系呢！他们还需要经历十个世界，有的是时间。

    万界商城内，楚易和狠人大帝看着镜子中席然拉着程初的手远去的画面，随后便将镜子抹去了。狠人大帝有些怪异的说道：“为什么我感觉我们两个像是红娘一样？”

    “哈哈，这有什么关系。”楚易笑着说道，丝毫没有在意。

    “赌约的事情你已经输了，你就要答应我一个条件。”狠人大帝对楚易说道。

    “是，我当然不可能反悔，仙儿，你有什么条件就尽管提吧，能做到的我一定为你做到。”楚易用手支着下巴，靠在桌子上，笑着说道。

    “有关于条件的事情我还没有想好，等我想好之后再说吧。”狠人大帝想了想之后，便说道。

    “好，等你想好之后再说好了，我的约定永远都有效。”楚易点头道。

    时间静静的流逝，楚易和狠人大帝一直都坐在万界商城第一层的休息区里，不知道该做什么好了，毕竟现在万界商城的事情不需要他们操心，闲下来的两人竟然变得无事可做起来。

    “仙儿，萧晨他们现在有没有来万界商城？”楚易问道，当初最后一战结束之后，因为他的伤势实在太重，所以就将后续的事情全部都交给了狠人大帝，而他自己则是回到了万界商城。

    “不知道，我已经将所有的事情都告诉他们了，至于他们愿不愿意来就看他们自己的意愿了，不过有武祖在，他们应该会来吧！至于现在应该是因为新的世界形成，他们还需要做一些事情，当新的世界稳定下来，他们应该就会离开了。”狠人大帝说道。

    “是啊，那个世界已经不适合他们那些强者居住了，时间一长，他们那些强者就会受到世界规则的腐蚀，渐渐腐朽，最后走向自毁。”

    “虽然我很赞同三皇五帝他们的想法，想要创造出一个平和、安稳的世界，所以将万界所有的皇者全部都绝灭，毕竟改变世界规则，让那个世界再也无法诞生出能够毁灭世界的强者，不过相应的，那个世界的强者已经丧失了希望，在那等规则的束缚之下，再也无法前进一步了。”楚易说道。

    大战之后的长生界世界已经完全丧失了让强者去那个世界的欲望，毕竟在那个世界不但无法成长，反而会受到世界的约束而逐渐走向自毁，可以说那个世界对于强者来说已经算是毁灭了。

    就在楚易和狠人大帝闲的发慌的时候，万界商城内却突然走进了一名紫衣华服的青年，青年长相俊美，身材挺拔，周身隐隐有着一股贵气，但是此刻青年的脸上却有一种焦急的神色。

    “请问城主大人在吗？”紫衣青年一来到万界商城之后，便向万界商城的员工询问道。

    “城主大人现在和城主夫人正在休息区，你要是想找他们，就去那里吧。”万界商城的工作人员为紫衣青年指点道。

    “多谢。”紫衣青年感谢了一句，之后便大跨步的走向万界商城的休息区。

    万界商城的休息区是很大的，不过紫衣青年的眼睛随意一扫，便看见了坐在某处座位上的楚易和狠人大帝两人，他的心下定了定，整理了一下自己的衣服之后，便向那边走去。

    “星辰幻灭！”紫衣青年突然听到这个一个声音，而后他便感觉到自己仿佛迈入了一片浩大的星空之中，无数的星辰闪耀，星光灿烂使得人流连忘返，这是一片美丽的景色。

    但是美丽的东西往往伴随着危险，只见一颗颗的星辰向紫衣青年落下，声势浩大无比，仿佛一颗星辰便能毁灭一个世界，紫衣青年的脸色大变，毕竟这实在太过危险了，星辰坠落时的威力让他感受到了生命的威胁。

    紫衣青年不断的在这些星辰中穿梭，想要找到出路，但是这片星空实在太大了，即便他的速度很快，但是在飞了很长一段时间后依旧没有飞离这片星空。

    “要离开这片星空，就要击破这片星空。”紫衣青年再知道了避开是没有用的时候，终于开始直面这片星空了，他的手中出现了一把枪，在星辰再一次陨落的时候，紫衣青年凭借手中的神枪，不但的扫灭那些陨落的星辰，更是直接向着最上方的那一片星海中杀去。

    一颗颗的星辰被紫衣青年毁灭，手中神枪不断的横扫、挑刺，在毁灭一片星辰之后，终于来到了最上方的那一片星海中，他又预感，要离开这片星空，就需要毁灭这一片星海。

    星海中，或许也因为察觉到紫衣青年的到来，无数的星辰开始汇聚，最后组成了一个星辰巨人，向着紫衣青年杀来，星辰巨人的实力非常的强悍，挥手间便能毁灭一片星海，紫衣青年面对这尊强大的星辰巨人也落入了下风。

    “杀！”紫衣青年大喝一声，持着手中的神枪便向那星辰巨人杀去，以一种一往无前的气势，即便前面阻挡他的是神佛，他也要神挡杀神，佛挡*。

    “轰！”星辰巨人直接一掌向紫衣青年拍来，整片星海都震动了起来，无数的星辰化为了飞灰，星辰巨人的一掌遮天蔽日，紫衣青年和巨掌相比就仿佛是蝼蚁与巨象的差别。

    星辰巨人虽然厉害，但是缺乏灵活，而紫衣青年的实力虽然不及星辰巨人，但同样是胜在灵活，面对星辰巨人的一掌，紫衣青年并没有硬接，而是直接避开，以飞快的速度向着那星辰巨人的头杀去。

    “嘭！”一声巨响，星辰巨人的头直接被紫衣青年的神枪给爆了，随着星辰巨人的头颅破灭，整个星辰巨人便瞬间瓦解，再次化成了一颗颗的星辰，而在这时，星空逐渐消失无踪，紫衣青年再一次回到了万界商城中，仿佛之前的画面全部都是虚幻的。

    但是紫衣青年并不这样认为，因为他的手中还提着他的那把神枪，而他身上的衣服此刻也破破烂烂的，活像是一个乞丐。紫衣青年突然觉得很尴尬，直接动手将自己身上的衣服换了，而后仔细打理一番后才继续向楚易和狠人大帝那边走去。

    “城主大人，城主夫人！”紫衣青年来到一对男女的身边之后，便恭敬的唤道。

    “刚才的滋味如何？不过是区区一片星海，竟然花费了这么长的时间才突破而出，实力还是太差。”楚易随意的说道。

    “真是不好意思，让城主大人失望了。”紫衣青年有些抱歉的说道。

    “以你修炼的时间来说，能达到现在的实力已经不错了，不过还需要努力，你说是吗？小秦羽？”楚易突然笑了，并且说道。

    “城主大人，没想到您还记得我？”紫衣青年有些激动的说道，没有错，他就是当初来到万界商城的那个秦羽，只不过当初的他不过是个小孩子，现在的他已经是个青年了。

    “小秦羽啊，没想到一段时间不见，你竟然长这么大了，当初你还是一个小孩子，现在已经变成青年了。时间真是快啊，转眼间当初的小孩长大了，我都感觉自己已经老了。”楚易说道。

    “怎么会，城主大人还是和以前一样，什么也没有改变。”秦羽说道，万界商城他来过很多次，他能在这么短的时间内有这样的实力，一方面是他努力的缘故，另一方面也是因为他在万界商城交易了很多东西，所以才能在短短的时间内就拥有这般实力，虽然说现在他的实力似乎依旧不能让城主大人满意。

    “小秦羽，你现在的实力应该快要成为神王了吧？”楚易问道。

    “是的，城主大人。”秦羽点头道。

    “那需不需要去我的黄金宝塔内走上一遭，如果你能顺利通过宝塔的考验，从里面出来的话，我保证你能成为神王境界。”楚易说道。

    “好了，秦羽好不容易来一趟，你怎么总是说修炼修炼的，修炼之事需要张弛有道，何必这么心急，真是的。”狠人大帝白了一眼楚易，说道。

    “秦羽，先坐下来喝杯茶再说，不用听他，修炼之事还是顺其自然为好。”狠人大帝招呼道，而楚易则是摸摸自己的鼻子，有些尴尬。

    “多谢城主夫人。”秦羽说道，他在旁边的位子上坐了下来，接过狠人大帝递给他的茶，喝了一口。悟道古茶树的茶可不是普通的茶，这可以帮人悟道，对于修炼者来说可是不可多得的珍品。

    秦羽喝了一口悟道古茶的茶水之后，很快就陷入了顿悟中，不过很快就醒了过来，若是平时的话，他一定会好好的借助悟道古茶来帮助他悟道，但是现在他还有急事。

    “小秦羽，你这是怎么了？怎么好端端的放弃了这么好的一次机缘？”楚易问道，刚才的秦羽似乎即将进入顿悟之中了，但是没有想到他却直接放弃了。

    “城主大人，城主夫人，其实我这一次是有要事相求，这对于我来说非常的重要。”秦羽郑重的说道。

    “哦？是什么事？”楚易感兴趣的问道。

    “其实是我需要一些强者，实力要在神王境界。我需要借助他们去为我壮声势，因为我要迎娶我爱的人，但是她的父亲却不同意，想要将她嫁给其他人。”秦羽说道。

    “原来如此，原来你是想要去抢亲啊！这好办啊，不过是抢亲而已，大胆的去做吧！至于有什么人要阻拦你，你完全不用担心，区区一些小角色而已，随手就能将他们灭了。”楚易说道。

    “没有错，秦羽，若是你想要杀了那些想要阻拦你们的人，尽管说，我们可以直接就将他们灭了，不过是吹口气的功夫罢了。”狠人大帝也淡淡的说道，但是却让人觉得非常的霸气。

    AA2705221

 第八百六十七章 所谓的天尊也不过是

    “多谢城主大人和城主夫人，若是那些人真的要阻拦我和立儿的婚事，那么到时候还要有劳两位出手了，秦羽在此谢过。”秦羽站起身来，躬身恭敬的说道。

    “何须多礼，不过是小事一件而已，我们正好闲的没事做呢！只要那些人敢向你们出手，便是一场血流成河之局。”楚易淡淡的说道，而后，他取来一座神城。

    “这是我蜕变时的那座神城，经过我的祭炼，现在完全可以当作是一件至宝，现在就借给你防身吧！有此城在，没有任何人可是伤到你们，即便是天尊也不行。”楚易将手中这座巴掌大的石城交给了秦羽，这座神城是他蜕变时留下的那座神城，经过他的反复祭炼，足以堪比当初异界所祭出的那座古今第一圣都了。

    “多谢城主大人。”秦羽恭敬的接过那座神城，虽然不过是巴掌般大小，却重越泰山，有一种厚重的感觉，仿佛让人感觉在面对一座神都。

    “你回去吧，一切按照你的计划来就行了，关键时刻我们自然会出手的。”楚易说道，既然现在秦羽这么着急，那么他就不留他了，等日后再相见也是可以的。

    “那么，秦羽就先走了，多谢两位相助。”秦羽再次鞠了一躬，而后便离开了万界商城，至于楚易和狠人大帝，并没有跟着去秦羽的星辰变世界，他们直接显化一面镜子，观看起秦羽的行动。

    神界飘雪城，西北圣皇就坐落于此，如今正是西北圣皇姜梵为自己的女儿姜立选择夫婿的时候，不过姜立虽然是他的女儿，他其实并不看重，因为他的女儿有很多。

    姜梵说是要为姜立选择夫婿，其实在暗中早就下了决定，人选便是西北雷罚城城主周霍的儿子周显，因为天尊山即将降临，那是能够有机会成为天尊的契机，谁也不会错过，更何况那西北雷罚城的周霍还向他许诺，若是他将姜立许配给他儿子周显的话，他的父亲雷罚天尊便能为他出手一次。

    一位天尊的出手那是何等的诱惑，他成为神王已经很长很长时间了，他迫切的想要成为至高无上的天尊，而天尊山现在便是他的契机，只要能成为天尊，不要说是一个女儿了，什么东西他都能答应。

    飘雪城的北极圣皇殿内，秦羽静静的坐在一个座位上，今天便是西北圣皇姜梵宣布姜立夫婿的日子，不过秦羽的脸上却没有丝毫的波动，让人看不出他在想什么，其他人都非常的疑惑，难道说秦羽不在意这次的招婚，还是说他已经有了足够的信心了？

    “姜梵，希望这次你的人选是我，否则这神界怕是要血流成河了！”秦羽的心中想到，眼中闪过一丝寒光，若是这次姜梵选了周显，那么他不介意让整个神界来一次大洗牌，神界的阶级固定已经无数年了，僵硬的体质是时候该改变一下了。

    秦羽清楚的知道，若是城主大人和城主夫人出手，那么整个神界根本没有任何人会是敌手，不要说是神王，就算是天尊，在他们两人的眼中也和蝼蚁无异，可以随意的灭杀。

    秦羽并不是一个弑杀之人，但是前提是姜立会是他的妻子，如果不是，那么就算是整个神界为敌又如何，神王很厉害是吗？天尊更厉害是吗？那他就让他们看看什么才叫真正的恐怖。一群坐井观天之人，以为自己很厉害了，那么就让他们看看什么才叫真正的噩梦。

    整个神殿突然静了下来，秦羽一看，原来是西北圣皇夫妇和其他的神王一同走了出来，西北圣皇姜梵的身边还跟着姜立，秦羽的呼吸突然有些急促。

    西北圣皇连同其他神王一起落座之后，便相互寒暄起来，直到众神王寒暄完毕，血妖女王便直接说道：“姜兄，不必在浪费时间了，直接说，你到底选了谁当你的女婿？”

    血妖女王话毕，其余诸人也全部都赞同起来，应和道：“是啊，赶紧说出你的女婿人选吧，不要让大家等急了。”

    “既然大家都这么说，我也不浪费时间了。”姜梵站起身来，环顾众人，笑着说道。

    “此次招亲，历经了三十年，过程中，端木更是成为了神王，秦羽、周显也各自得到了天尊赐予，秦羽更是炼制出了一流鸿蒙灵宝，这些都是大喜事。招亲过程中发生这些，我也荣幸的很。候选人有两个，秦羽和周显，他们任何一个都是非常优秀的，可最后成为我女婿的只有一个人，希望失败的那个人不要太在意。”姜梵对着秦羽和周显微微一笑，道。

    “那么，这次能够成为我女婿的那个人，他便是……”姜梵的脸上充满了喜庆的笑容，“他就是西北雷罚城的周显！”

    “什么，周显！”

    “竟然是他，周显！”很多人都议论起来。

    “啪啪啪……”正在这时，一阵掌声突然响了起来，众人有些惊讶，发现竟然拍手的是秦羽。

    “好好好！姜梵，你真是做了一个好的决定啊！”秦羽冷声说道。

    “秦羽，希望你不要激动！我的女婿已经选定了。”姜梵依旧微笑说道。

    “我原本还想着若是立儿能够顺利的嫁给我，那么我就给你们，给神界一个机会，只是可惜，你们终究还是放弃了这个机会，既然如此，我也没有必要对你们手下留情了，神界至此之后必将血流成河。”秦羽冷冷的说道。

    “立儿，你愿意和我走吗？”秦羽对姜立说道。

    “我愿意，秦羽，我愿意和你走。”姜立立刻同意了，她走到了秦羽的身边。

    “大胆，秦羽，今日你若是敢带走姜立，你今天也就不用或者走出去了。”姜梵大喝道。

    其余神王也饶有兴趣的看着这一幕，在他们看来，虽然秦羽的天赋不错，但是终究不是神王，现在竟然敢和神王叫起板来，这不是自寻死路吗？

    “我若想走，没有任何人拦得住我，立儿，我们走！”秦羽冷冷的扫了一眼姜梵以及周霍等人，拉着姜立的手便向外走去。

    “秦羽，你找死！”姜梵大怒，当着众多神王的面将他的女儿带走，这已经是在狠狠的打他的脸了，他立即出手向着秦羽的背后击去，这是神王的含恨一击，若是秦羽受到这一击，竟然是没命了。

    “轰！”就在姜梵一击即将打在秦羽背后的时候，秦羽的头顶突然浮现出一座石城，石城猛地涨大起来，让所有人大惊，而后纷纷离开，石城的涨大将整座北极圣皇宫都给镇破了。

    “立儿，我们走！”秦羽冷冷的看着这一幕，拉着姜立的手便直接进入了石城中，而后石城便拔地而起，悬浮在了飘雪城的上空，飘雪城的确非常大，但是和这座石城比起来，就是小巫见大巫了。

    巨大的石城非常的宏伟，远远望去，都会为此城的规模感到震撼，神界没有一座城池能够比得上这座石城的，哪怕是天尊所居住的城池也同样无法相比。

    “秦羽，你以为凭借区区一座石城便能阻挡神王了吗？看我将这座石城毁了，看你还有何手段？”姜梵大喝道，他很生气，此次秦羽不但带走了他的女儿，更是将他的居所北极圣皇宫都给毁了。

    “凭你能毁的掉这座石城，真是笑话，即便天尊来了，也无法毁灭这座石城，今天便让你看看这古今第一神城的厉害。”秦羽的声音肆无忌惮的从石城中发了出来，让姜梵更加恼怒了。

    “庶子无礼，该死！”姜梵大喝一声，便向那空中的石城攻去。

    “哼！”秦羽看着姜梵竟然向这座石城进攻，冷笑一声，石城可是城主大人的蜕变之所，称之为古今第一神城也可以了，就凭姜梵一个小小的神王要想破灭此城，简直就是天大的笑话。

    “镇！”秦羽突然喝出了一个字，而后巨大的石城突然向姜梵镇压而去，石城虽大，却异常的灵活，且速度无比的快速。

    “轰！轰！轰！”石城与姜梵直接对轰三次，每一次都发出惊天动地般的巨响，对轰过后，神城依旧伫立在半空，而姜梵此刻已经重伤垂死了，从半空中直接的坠落向大地，引起了在场所有强者的震惊。

    身为楚易当初蜕变之所，又经过了楚易精心的祭炼，石城的力量已经到了一个不可思议的程度了，完全可以承载皇者神力，不要说区区一个神王了，就连天尊来到这里，若是一不小心，也会直接被神城镇压致死。

    “怎么可能！”其余的神王全部都大惊失色道，要知道姜梵的实力在神王中也算是不错的，但是现在一尊神王与一座石城对轰三次，那座石城任何事都没有，反而是姜梵重伤垂死了。

    “周霍、周显，今日便是你们的死期，没有任何人能够护的了你们，神界今日定然血流成河！”秦羽大喝，他驾驭着古今第一神城向西北雷罚城的城主父子镇压而去。

    “快退，这座石城是大祸。”周霍大惊失色道，毕竟就连神王也被这座石城打的重伤垂死，也就是说神王也无法抵挡这座石城。

    “走！你们走的掉吗？”秦羽冷笑，石城中突然射出一道神光，将逃跑的周霍、周显父子定在了半空，而后巨大的石城便向他们镇压而去，周霍父子此刻到了生死存亡的关头了。

    “诸位，此座石城是大祸啊，能够威胁到我们神王，诸位难道真的要眼睁睁的看着秦羽驾驭这座石城对我们神王下手吗？如此一来，我等神王在神界的威严又该如何存在。不如我等合力将此城打碎，神界便再也没有可以威胁道我们的东西存在了。”周霍大声说道。

    其余的神王听到此话，也有些犹豫，毕竟这座石城实在太过强大的，真的可以威胁到他们这些神王。而后十几尊神王中也一大半的神王和周霍站在了一起，其余的神王则并没有参与，只是在远处观看着。

    “既然你们想死，我就成全你们，神界也该重新洗牌了，你们这些老辈神王也是时候陨落了，不要在挡着年轻人的路了。”秦羽大喝道。

    “秦羽，莫要张狂，你真的以为凭借这座石城便能力敌我等众神王了吗？”一尊神王大喝道。

    “那就来试一试吧，看看今日是你等联手灭杀了我，还是你们陨落在我之手！”秦羽大喝，他驾驭石城便向那些神王镇压而去，石城宛如一座巨山，以势不可挡的气势直接向着那些神王镇压而去。

    “轰！轰！轰！……”秦羽驾驭石城与众神王对轰了几十次，整个神界都仿佛发生大地震一样，所有神界的人全部都大惊失色，不知道这究竟是怎么回事。

    经过几十次与石城的对轰之后，十几尊神王全部都是鲜血狂喷，频临垂死，他们此刻的眼中全部都是骇然之色，一座石城竟然可以将他们十几尊石王都给震得重伤垂死，难道说这座石城真的如秦羽所言，是古今第一神城吗？

    但是这样的一座神城究竟是谁所炼造的，谁又是这座石城的主人呢！此刻这些神王的心中都是一股苦涩之一，身为神界的神王，天尊之下的最强者，他们已经无数年没有受过这样的重伤了，也有无数年没有感受到死亡的威胁了，但是这一次，却让他们感受到死亡的威胁。

    “你们该上路了！为后辈腾出一条路来吧！今日我秦羽便为诸位神王送终！”神城内的秦羽大喝道，随后再一次驾驭石城向那些神王镇压而去。

    巨大的石城就像是悬浮在神王头顶的一把利剑，当巨大的石城落下之后，便是他们这些神王的死期，他们拼命的挣扎，想要离开此地，但是此地早已被石城镇封，他们根本离不开这里，若是现在没有人来救他们，等待他们的就是死亡。

    “够了，住手吧！”正在这时，远处突然飞来了三尊强大的人影，这便是神界仅有的三位天尊，飘羽天尊、雷罚天尊、逍遥天尊！

    “三位天尊是想插手吗？恐怖不行，此次是我与他们之间的恩怨，三位天尊还是不要插手的好。”秦羽淡淡的说道，丝毫没有在意这三位天尊。

    “小子，你敢藐视天尊，凭借一座石城便想逆天不成！虽然不知此座神城究竟有何来历，但若是我等天尊出手，你绝没有活路，此刻你若交出这座石城，我们就放你离去。”雷罚天尊大喝道，他的神情非常的高傲，看着秦羽仿佛就在看着一只蝼蚁。

    “所谓的天尊也不过是笑话而已！恭请城主大人出手，毁灭一切阻挡！”秦羽大喝道，他的神情很是狂热，似乎有一位恐怖的存在即将出手了。

    “轰！”一声巨响，神界的天空突然裂开了，一股毁灭性的气息降临整个神界，神界所有的生灵都感觉到了死亡的威胁，仿佛世界末日，而后一只土黄色的巨手仿佛贯穿古今从未知之处而来，将要毁灭整个神界，所有人的眼中都露出了惊骇之色。

    AA2705221

 第八百六十八章 林蒙出现

    神界上空，苍穹破碎，天宇破开了一个大洞，一只遮天巨手带着毁灭性的气息降临神界，刹那间，整个神界都震动起来，无数巨大的裂缝出现，一缕缕的混沌之气侵袭而来，仿佛要将整个神界都同化。

    “天啊！这是什么？”

    “这是何等强大的人物入侵神界，莫非神界真的要被毁灭了吗？”

    “哈哈，毁灭了好，毁灭了好，一个已经腐朽的神界已经没有必要存在了，让神界毁灭吧！开创一个新的纪元！”神界无数的强者看着这一幕场景，全部都惊骇起来。

    “秦羽，你做了什么？”三大天尊中的雷罚天尊看着苍穹中出现的那只巨手，向在石城中的秦羽大喝道，突然出现的这只巨手定然与秦羽有关。

    “做什么？哈哈，难道你没有看见吗？我是要毁灭神界啊，我要让你们这些腐朽的强者全部都陨落啊！”秦羽大笑道。

    “恭请城主大人出手，将神界毁灭吧！”秦羽大声呼道，神情非常的狂热，仿佛变成了一个狂信徒一样。

    “轰！”一声惊天动地的巨响过后，雷罚天尊的雷罚城瞬间化为了飞灰，雷罚城内所有的人全部都被这只巨手给毁灭，甚至雷罚城所在了那片区域也被打的四分五裂，混沌之气弥漫，即将将那里全部都化为混沌。

    无数的生灵在这一击下全部都化为了尘埃！所有目睹这一幕的人全部都震撼不已，他们现在才真的知道，原来这只巨手是真的来毁灭他们的，而并非是秦羽所开的玩笑。

    “啊！”雷罚天尊眼睁睁的看着他的雷罚城被那巨手打的灰飞烟灭，立刻就疯狂了，他周家的族人大部分都是在那雷罚城中，其中还有他的儿子和孙子以及其他的族人，现在全部都被毁灭了。

    “我和你拼了！”雷罚天尊的双眼通红，面色狰狞，浑身都冒着黑气，他直接拿出他的天尊灵宝“原罪”剑，向那苍穹中的巨手杀去。

    “师弟（师兄）不要冲动！”雷罚天尊身旁的飘羽天尊和逍遥天尊想要阻止雷罚天尊的行动，毕竟那只巨手一看就不是他们所能阻挡的，若是硬憾那巨手，等待他们的只有死亡。

    “让开！”但是雷罚天尊此刻已经疯狂了，他不理会飘羽天尊和逍遥天尊的阻拦，硬是提着“原罪”剑杀向了天宇。

    “刷！”雷罚天尊以原罪剑发出千万道剑芒，直接射向那苍穹中的那只遮天巨手。

    “轰！”那遮天巨手猛然拍下，所有的剑芒都在这一掌之下化为了点点光芒，消失在虚空中。在拍碎那些剑芒之后，那巨手依旧没有停止，向着雷罚天尊镇压而去，遮天巨手扫灭一切，无物可挡，毁灭性的力量让雷罚天尊都脸色大变。

    “时间静止！空间破碎！”雷罚天尊立刻使出他所领悟的时间法则和空间法则，一瞬间，方圆百万里的生灵全部都被静止了，而一处处的空间破碎，空间破碎的力量全部向那巨手吞噬而去。

    但是令雷罚天尊绝望的是，他所使出的时间法则和空间法则根本没有丝毫的用处，即便法则作用在那巨手之上，也无法对那巨手造成半点影响，那巨手依旧以毁灭一切的威势向他镇压而来。

    “给我挡住！”雷罚天尊大喝一声，将手中的原罪剑挡向那巨手，原罪剑可是他师尊赐给他的天尊灵宝，厉害非常，或许现在只有它才能挡住这只遮天巨手了。

    “嘎吱！”原罪剑被巨手直接压得弯曲了起来，甚至还发出嘎吱的声音，仿佛很快就会断裂一般，让远处所有的强者都大吃一惊，竟然连天尊灵宝都挡不住吗！

    “砰！”一声响动，原罪剑再也挡不住那压力，从中断为了几节，坠落到了大地之上。

    “怎么可能，我的天尊灵宝！”雷罚天尊遭受了巨大的打击，竟然连他师尊赐给他的天尊灵宝也被毁灭了，还有谁能抵挡住这只毁灭性的巨手呢！

    “师弟，快离开！”雷罚天尊依稀似乎听见他的师兄飘羽天尊在向他喊着什么，但是他再也听不到任何东西了。

    “嘭！”雷罚天尊整个身躯顿时爆碎，毁灭性的力量不但摧毁了他的元神，就连真灵也没有一丝逃脱出来，真真正正的已经陨落，再也不可能复活了，一代雷罚天尊就此陨落，整个神界似乎都落下了带血的花雨，似乎在哀叹一代天尊的陨落。

    “轰！”一声巨响，毁灭一切的巨手再次出击，这只巨手似乎已经不耐烦了，又或者不想在和他们玩这种游戏了，再次出击，一大片的区域再次被毁灭，无数的城池以及生灵化为了尘埃。

    “在这么下去，整个神界都要毁灭了，师尊为何还不出手？”飘羽天尊看着苍穹中的那只巨手不断的毁灭着神界的一切，心中非常的着急，神界目前没有任何的强者能够抵挡这只巨手的进攻了，或许也只有他们的师尊林蒙才能阻止。

    “哼！”悬浮在半空中的那座石城中的秦羽看着这一切，冷冷的笑着，“腐朽的神界，僵化的体质已经没有在存在下去的必要了，就让一切全部毁灭，创造一个新的纪元吧！”

    秦羽现在所做的一切并没有让姜立看见，因为他知道，他的立儿是个心地善良的人，若是他要毁灭神界，她一定会阻止的。

    “神王大人，救救我们吧！我们不想死啊！”

    “天尊大人，无上的天尊大人，快来救救我们吧！”

    “创世神大人，无敌的创世神大人，快来救救你的子民吧！”无数的生灵在呐喊、在哀求，希望那些高高在上的强者能够拯救他们，但是现在他们自身都难保了，怎么可能还会来救他们这些蝼蚁呢！

    在遮天巨手的面前，无论是神王还是强大的天尊，不过都是蝼蚁而已，巨手遮天蔽日，毁灭一切，无物可破，无物可挡，所有挡在前面的东西全部都化为了飞灰。

    “为什么我总觉的我现在似乎已经变成了一个大反派，毁灭一个世界的生灵，这不是大反派才会做的吗？”万界商城内，楚易不禁吐槽道，他现在所做的和之前在长生界中异界的强者有什么分别，同样是在毁灭一个世界。

    “弱小即是原罪，每个强者的手中都沾染了无数的鲜血，对于我们而与，屠灭一个世界的生灵不过是随手为之，不过除非特别噬杀之人，否则没有强者会去做那种毁灭众生的行为，而且不过是毁灭一个世界而已，没有必要有这么大的负担。”狠人大帝在一旁倒是安慰道。

    星辰变世界的神界，此刻已经变得千疮百孔，似乎即将要步入了毁灭了，在飘羽天尊以及逍遥天尊的带领下，神界的强者曾对那巨掌发动过一次进攻，只是可惜，在那巨掌之下，无数的强者灰飞烟灭，即便是两大天尊，由于挡住了巨掌的大部分力量，也因此重伤。

    鸿蒙空间内，两尊人影正在一颗树下喝着茶，谈论着什么，但是突然其中一人忍不住皱了皱眉，“大哥，我的宇宙中似乎发生了异变，有强者正在入侵我的宇宙。”

    “哦？竟然还会有这等事？”另一人奇怪道，他直接伸手一指，一副画像便显化而出，而那画像里面显示的便是神界现在发生的事情。

    “这是！”林蒙大吃一惊，他竟然看见了一只巨手正在毁灭他的神界，毁灭性的力量充斥了整个神界，所有的一切都在这巨手之下化为了飞灰。

    “这巨手是怎么回事？是从何而来？我竟然找不到这巨手的源头所在，仿佛这巨手是来自未知之处。”林蒙大惊道，要知道他成为鸿蒙掌控者之后，所有宇宙中发生的一切都在他的掌握之中，但是现在他却察觉不出那只巨手的源头，实在太令人震惊了。

    “二弟，你还不出手，你那神界再这么下去，可就要毁于一旦了。”鸿蒙提醒道，他比林蒙看的要清楚，这只巨手的力量已经超乎了那个宇宙的承受力，若是再让那巨手就这么破坏下去，这个宇宙都将毁于一旦了。

    “好，我现在就去，我倒要看看那巨手究竟是怎么回事？”林蒙即可离开了鸿蒙空间，赶往了神界，而鸿蒙在思考了一下之后，也同样离开了鸿蒙空间，向神界赶去，对于那巨手的来源，他还是很感兴趣的，他成为鸿蒙掌控者已经一千个衍纪了，此前从来没有任何人能当他的敌手，可以说他是寂寞的。

    “师尊，你再不出手，神界可就真的要毁于一旦了。”飘羽天尊看着苍穹中的那只可怕的巨手，心中暗道，遮天巨手毁灭一切，每有人可以抵挡，而这一切都是那个叫作秦羽的人所弄出来的。

    不知道那个秦羽受了什么刺激，又得到了什么恐怖人物的相助，现在竟然真的要毁灭整个神界，而且真的被他说中了，今天整个神界就将血流成河。

    现在整个神界不但是血流成河了，更是伏尸亿万，无尽的生灵被毁灭，整个神界都变为了一个血色的世界。

    而其余的神王此刻都要恨死姜梵了，都是这个姜梵，因为一己私利将自己的女儿许配给了其他人，这才让秦羽那个家伙受了刺激，竟然联合其他的恐怖强者，要毁灭整个神界，如今整个神界都已经到了毁灭的边缘，他们的势力全部都在这一次中被毁灭，就连他们此刻也到了危在旦夕的时候了。

    “姜梵那个蠢货，干了这么一件蠢事，现在还连累了整个神界，真是神界的罪人。”一些神王对姜梵讨伐道，他们有现在的下场都是姜梵害的，要是姜梵将女儿许配给秦羽，现在也不会发生这样的事情，真是蠢货，一心想要攀上雷罚天尊，将自己的女儿许配给雷罚天尊的孙子，现在好了，将秦羽那个家伙惹怒了，不要说雷罚天尊了，整个神界都要毁灭了。

    “为什么会这样？为什么会这样？”受了石城一击而重伤的姜梵侥幸未死，但是现在的他却像着了魔一样，一直不断的在自言自语，一直在问着为什么？

    原本因为天尊山即将降临之事，他想将姜立许配给周显，以换的雷罚天尊对他的支持，但是他没有想到秦羽竟然会有这等后手，而且还会这么疯狂，竟然想要毁灭整个神界，现在好了，神界即将毁灭，他原本想要攀附的雷罚天尊直接形神俱灭。

    如果当初他没有下这个决定，那是不是结果就不一样了，什么成为天尊，现在连命都快要没了，就算成为天尊又能如何，雷罚天尊威名赫赫，但是那有怎么样？在那些真正恐怖的强者眼中，还不是可以随意击杀的蝼蚁。

    “轰！”就在这时，一股庞大的气势降临神界，一道人影直接出现在了飘羽天尊和逍遥天尊的身前，飘羽天尊和逍遥天尊看到这道人影，立刻恭敬的上前。

    “弟子拜见师尊！”飘羽天尊和逍遥天尊一同恭敬的说道。

    “这是怎么回事？那只巨手是怎么出现的？”林蒙看着苍穹中的那只遮天巨手，不禁向他的两个弟子问道。

    “启禀师尊，此事我等也不清楚，只知道那只巨手似乎是被一个叫作秦羽的强者所召唤出来的。”飘羽天尊说道。

    “秦羽！他现在又在何处？”林蒙沉吟一声，随后问道，这秦羽可是他和他大哥鸿蒙一同看中的人物，或许未来是唯一能够与他们比肩的强者，但是现在这秦羽的身后竟然还有着这么恐怖的强者。

    “师尊，秦羽现在正在那半空的石城之内，那座石城非常的古怪，即便连天尊也无法打破，拥有强大的力量，秦羽驾驭那座石城竟然将十几尊神王都打的重伤垂死。”飘羽天尊说道。

    “那座石城！有古怪，竟然连我也无法看透，似乎拥有一种奇怪的力量，这种力量即便是我也看不透。”林蒙的脸色顿时有些凝重。

    “还请师尊出手阻止那只巨手吧，否则我神界即将会毁于一旦了。”逍遥天尊连忙说道，神界若是毁灭，那么所有的生灵也将一同毁灭。

    “也好，那就让我试一试这巨手的厉害吧？看看究竟是什么人在操纵。”林蒙说道。

    “地火水风，演化混沌！”林蒙一出手便是直接四种法则，地火水风四种法则能演化世界，但是同样的也能演化混沌，四大法则直接作用在那巨手之上，那遮天巨手被四种法则同时击中，似乎即将溃散一般。

    “太好了，果然师尊一出手，那巨手就要破灭了。”逍遥天尊大喜道，但是林蒙的心中却非常的警惕，他可不会轻视这只巨手。

    “轰！”巨手在四大法则的作用下溃散了，不过在巨手消失的地方，出现了一道人影，手持一颗石钻，漫天的神火从他身后燃起，烧红了半面天空，熊熊神火燃烧一切，仿佛要将整个世界都要烧毁。

    此人便是三皇之一的燧皇燧人氏，是楚易借助燧皇的大道烙印显化而出，此刻燧皇降临神界，林蒙可否敌过燧皇呢？

    AA2705221

 第八百六十九章 鸿蒙也来了

    “你便是那巨手的主人？你是何人？为何入侵我神界？为什么我以前从来没有见过你？”林蒙看见苍穹中的那道人影，接连问了几个问题，但是那道人影却一言不答，这倒是让林蒙有些挂不住脸面。

    苍穹中的那道人影一言不发，只是静静的站在那里，身后神火耀天，仿佛要将世间所有的邪恶全部都燃烧殆尽，那道人影微微抬手，立于半空中的那座石城便来到了他的身边。

    “城主大人？”秦羽有些疑惑的看着那道人影，他感觉到这似乎并非是楚易。

    “无事，你尽管安静的看着就行了，你是想要继续毁灭这个神界，还是有其他的打算，若是不想毁灭神界，那我们现在就离开，那个叫作林蒙的家伙可不是这么容易对付的，毕竟是鸿蒙掌控者，现在我们又在他的宇宙内，受到他的宇宙法则约束。”楚易的声音传来过来。

    “既然城主大人这么说了，那就算了吧，反正现在神界已经半毁了，神王以及其他的强者也死了很多，想必之后神界一定会大乱。”秦羽想了一想，便说道。他的气也消得差不多了，现在立儿已经回到了他的身边，神界也半毁，既然如此，就没有必要在这么下去了。

    “那也随你，不过在离开之前，我倒是还想试一试这林蒙的实力，你在一旁仔细的看着，林蒙身为鸿蒙掌控者，实力定然不错，你日后也是要成为鸿蒙掌控者，现在看看这样的强者大战，对于你日后晋升鸿蒙掌控者有莫大的好处。”楚易对秦羽说道。

    “那就多谢城主大人了。”秦羽说道。

    按照楚易的估计，星辰变世界的林蒙和鸿蒙这两尊鸿蒙掌控者的实力应该在相当于长生界的皇者，按照万界商城的实力划分，应该是在八阶境界的后期。

    不过若是比起战力来说，林蒙和鸿蒙的战力却是不及长生界的皇者，林蒙和鸿蒙的长处便是在于创造，他们可以创造宇宙，但是比起毁灭力量而言，他们两人却是不行。

    林蒙见苍穹中的那道人影一直未曾言语，只是静静的站在那里，俯视苍穹，不由的有些皱眉，他不明白此人究竟想要如何？如果说要毁灭神界的话，现在为何又不出手了？难道是因为看到他在这里，所有不敢了？还有因为其他的原因呢！

    “这位朋友，若是可以的话，我希望我们可以好好的聊一聊，这方神界是我所创，你无辜入侵我的宇宙，重要有个说法吧！”林蒙再次说道。

    但是迎接他的却是一个石钻，只见苍穹中的那道人影突然动了起来，他将手中的那颗似木非木，似石非石的石钻打了出来，直接打向林蒙，虽然只是一颗小小的石钻，但是林蒙却在其中感受到了毁灭性的力量，这股力量足以毁灭整个神界。

    为了避免已经濒临毁灭的神界因为这股毁灭性的力量而破灭，林蒙无奈之下，只能硬接这石钻，他拿出了一把神剑，以神剑来抵挡那个石钻。

    石钻与林蒙手中的神剑相碰之后不断迸发出火星，强大的力量让林蒙都有些震惊，这颗石钻中的力量竟然强大至此？

    “轰！”一声响动，石钻中突然冒出无尽的神火，向林蒙灼烧而去，这种神火乃是天地间的第一簇火焰，是燧人氏钻木取火时所产生的火焰，威力无穷，是燧皇的本命神火。

    神火的威力燃烧的连空间都被扭曲了，万里之外的神王们虽然相隔万里之遥，却依旧可以让他们感受到这种神火的可怕，若是他们被这神火燃烧，可能顷刻间便能燃烧变成灰烬。

    “好厉害的神火，即便是火之法则怕也无法也这种神火相比！”林蒙的脸色非常严肃，这种神火让他都感受到了威胁，不过这也难怪，毕竟是三皇之一燧皇的神火，比起那什么火焰主神的火焰可是强大的多了。

    这是林蒙在成为鸿蒙掌控者后第一次遇到如此强敌，这让他隐隐有些兴奋，自从他成为鸿蒙掌控者之后，整个宇宙中除了鸿蒙能够胜过他之外，便没有任何人可以胜过他了，无敌的感觉虽然很好，但是久而久之便有些无趣了。

    这和鸿蒙当初的感觉是一样的，他在整个宇宙中已经无敌了，但是却始终只有他一个人，所以他等待了无数岁月终于等到了林雷，也就是现在的林蒙。

    而林蒙也因为如此，所以创造了神界，希望日后能出现能与他们比肩之人，只是可惜，始终没有一个人，或许有一个，那就是秦羽，不过现在的秦羽还远远没有成长起来。

    如今，神界中竟然再次出现一个如此强大的人物，强大到竟然可以威胁到他，这让他很高兴，因为这样一来，他便有了对手，这样的大战让他感觉到自己似乎回到了当初还没有成长为鸿蒙掌控者时，与其他的强者大战时的那种感觉。

    神火耀天，林蒙以水系法则对抗，以神水对抗神火，不过似乎并不怎么有效，水能克火，但是相应的火如果强大到一定的时候，火同样也能克水，很明显林蒙的水系法则并没有大成，虽然也是因为燧皇的神火实在太过逆天的原因。

    “真他妈变态啊，这人到底是谁，这神火竟然这么厉害，连我的水系法则都没有用。”林蒙的心中暗道，在成为鸿蒙掌控者后，他第一次感觉到了自己似乎并不敌那苍穹中的那道人影。

    林蒙费尽心力，总算是将神火给熄灭了，只是可惜，这一片区域依旧遭受了重创，所有的一切都被神火燃尽，称之为赤地千里也不为过了，这一片区域在日后定然会成为神界的一片禁地。

    在打出了石钻之后，苍穹中的那道人影渐渐暗淡了下来，似乎是因为这一击耗尽了他的能量，燧皇最终还是化成了大道烙印，回归了楚易的手中，毕竟这并非是真正的燧皇，只是他的大道烙印而已，无法长久的存于世间，若是真正的燧皇临世，只怕神界在第一时间就会被毁灭吧！

    毕竟三皇五帝、盘古女娲这十大皇者与帝者，即便是在长生界万界皇者中都是赫赫有名，否则万界诸皇也不用对他们如此忌惮了，正因为他们的实力强大，所以能够骗过万界诸皇，最后甚至绝灭了万界皇者。

    “什么，与我对战的竟然仅仅是一副烙印！这究竟是谁的烙印，一副烙印便能力压我，若是那人亲自出手，那我岂不是必败无疑！”林蒙震惊道，他亲眼看见苍穹中的那道人影渐渐变淡，最后化为了一副大道烙印，就此消失不见了。

    “鸿蒙掌控者真的是无敌的吗？为什么身为鸿蒙掌控者的我竟然连一副烙印都赢不了。”林蒙此刻对于他自己的实力产生了深深的怀疑，毕竟至今为止，能胜过他的唯有他的大哥鸿蒙，但是即便是他大哥鸿蒙，若想赢过他，不花费一些力气也还是不行的。

    “不是你赢不了，只是因为对方太强了，若是对方的真身在此，即便是我也没有把握一定赢得了那人，真不知道这样的强者究竟是怎么出现的，竟然瞒过了我们两个的眼睛。”正在这时，林蒙的身边突然出现了一道人影。

    “大哥！”林蒙立刻叫道，此人便是鸿蒙第一掌控者鸿蒙。

    “我来看看究竟是什么样的强者，没有想到对方的实力超乎我们的想象，仅凭一副大道烙印，竟然让你都感到了棘手，看来对方的实力很有可能超过了我们。”鸿蒙说道。

    “连大哥都没有把握吗？”林蒙忍不住问道，毕竟鸿蒙成为鸿蒙掌控者已经无尽岁月了，现在就连他也没有把握战胜对方，这实在是不可思议了。

    “吼！”就在这时，苍穹中再次出现了一道人影，那道人影骑着一匹火红色的龙马，手中持着一副八卦太极图，不过却是石质的，圣皇伏羲降临！

    “又是一副大道烙印，和之前那副完全不同，莫非是来自两个不同的强者？”林蒙吃了一惊，说道。

    “既然如此，那么这次就让我来试一试，看看这烙印究竟有多强大。”鸿蒙说道。

    “那大哥，你小心一点。”林蒙说道。

    鸿蒙一步迈出，便来到半空中，与那苍穹中的那道人影对峙起来，鸿蒙丝毫不敢轻视对方，虽然只是一副大道烙印，但若是不小心的，就连他也会受重伤的。

    “嗡、咯、啊、吼、哞、咄、噪、叨！”伏羲圣皇的本源八音施展而出，八种神秘的天音震动瞬间让鸿蒙的肉身崩溃，在不远处重组起来，其余人全部都大惊失色，竟然连强大的鸿蒙也在这一击之下深受重创，强大的肉身瞬间崩溃，这未免也太过变态了吧！

    “很强大，不过区区一副烙印竟然这么强大，看来以前是我坐井观天了。”鸿蒙重组肉身之后，面色凝重的望着苍穹中的那道人影，此时那道人影也因为施展了本源八音身形变得黯淡了一些。

    此时，那道人影再次将手中的太极八卦图祭在了头顶，元气未分，混沌唯一，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤为挂图，一张巨大的太极八卦图便向下方打去，太极八卦图缓缓旋转，所有的一切都在太极八卦图的运转之下磨灭一切。

    “吼！”鸿蒙瞬间打出数道法则，以对抗伏羲圣皇的太极八卦图，太极八卦图镇压一切，即便是鸿蒙所打出的法则也同样无效，但是可惜这终究不是真正的伏羲圣皇打出的太极八卦图。

    “当！”在伏羲圣皇的身影消失的最后关头，发出了一声本源第九音，神界无数的强者在听到这本源第九音的刹那，瞬间爆碎，整个神界大陆也因为伏羲圣皇的本源第九音而四分五裂开来。

    林蒙立刻以大法力禁锢了整片神界大陆，以防它们因为四分五裂而被混沌之气腐蚀，走向毁灭，因为神界是由林蒙所创造，所以林蒙很容易就控制住了形式。

    “很强，强到无法想象的地步，一副烙印就能让我如此狼狈，真不知道若是真人来此，我会在那等强者的手中坚持多长时间。”鸿蒙擦了擦嘴角的血迹，说道，最后伏羲圣皇的那本源第九音让他也遭受了不小的伤害。

    “我说大哥，这次可是我们的大祸啊！像那样强大的烙印再来几道，我们怕是也扛不住啊，更别说要是那些强者真人到来，恐怕我们的宇宙也会遭到毁灭了。”林蒙忧虑道，因为他不知道对方是敌是友，不过现在看来，应该是敌人才对。

    “秦羽，看到了吗？这便是鸿蒙掌控者的力量，他们可以掌控宇宙，也可以创造宇宙，因为他们掌控了法则的力量，不过法则的力量也并非是绝对的，只要拥有绝对的实力，即便是法则也无用。”

    “之前的燧皇以及羲皇你也看到了，虽然只是一副烙印，并非是真身，但是依旧可以无具鸿蒙掌控者，因为他们掌握了绝对的力量。”楚易对秦羽说道。

    “我知道了，多谢城主大人让我看到了鸿蒙掌控者的力量，现在我们走吧，我想要回到仙魔妖界，去接我的父王他们，我想让他们也来参加我的婚礼。”秦羽说道。

    “这自然没有问题，神城可以带你们突破世界屏障，你可以将你的那些亲人们带入神城之中，只要有我在，神城便不会毁灭，即便是鸿蒙掌控者也无法毁灭神城，里面是绝对安全的。”楚易说道。

    “多谢城主大人，那么我去接了我的那些亲人朋友们就去万界商城。”秦羽说道，现在他已经得罪了整个神界，甚至还得罪了那两位鸿蒙掌控者，在他还没有成为鸿蒙掌控者之前，他暂时不能回来，现在最好的办法便是避入万界商城了。

    其实秦羽并不需要这样，鸿蒙和林蒙根本不会对他这么样，只是可惜他并不知道。

    就在鸿蒙和林蒙还以为有一场硬仗要打的时候，苍穹中再也没有出现人影，反而那座石城直接破空而去，穿越了世界屏障，直接往下界的仙魔妖界飞去。

    AA2705221

 第八百七十章 我想做人，不想做猪

    “恩？竟然走了！空间封锁！”鸿蒙眼见那座石城竟然直接破空而去，想也没想便向阻止，他直接将整个神界都给封锁了起来，没有鸿蒙掌控者的实力根本无法离开。

    但是令人震惊的却是那座石城并没有被封锁住，石城直接破开了鸿蒙的封锁，打出一条空间通道，就此离开了神界，即便是鸿蒙和林蒙出手阻拦也无法拦住这座石城。

    “有意思，真是有意思，没有想到世间还有这等强者，如此，我道不孤矣！”鸿蒙望着石城离去的方向，有些兴奋的说道，今天的遭遇让他枯寂了亿万年的心再一次活泛起来，他再也不是无敌的存在了，世上还有人能做他的对手，以后再也不孤单不无聊了。

    “哈哈，期待我们以后的再见。”鸿蒙大笑一声道，接着便回到了他的鸿蒙空间内，至于林蒙只是要留下来处理后续之事，经此一战，整个神界都快要被打废了，无尽的生灵在这一战中陨落，神界的强者也陨落不少。

    林蒙将整个神界大陆修复了一下，不过并没有恢复到之前的样子，毕竟要完整的修复神界，也需要花费他大量的心力的，而且还需要很长的时间，他现在可没有心思将注意力放到神界了，这次的大战让他有了很强的危机感。

    凭借区区一副大道烙印就能将他这个鸿蒙掌控者压制，若是日后他遇到那烙印的主人，岂不是要被对方灭杀了，所以他现在最重要的任务便是提升实力，鸿蒙掌控者远远不是终端，其上还有更强的境界，他不能因为现在是鸿蒙掌控者就沾沾自喜，未来若是遇到更强大的对手，如果他的实力依旧如此，那么等待他的也只有灭亡。

    林蒙和鸿蒙离开了，而整个神界现在是百费萧条，强者陨落了无数，神界也差点毁灭。

    “你等好自为之吧！”飘羽天尊和逍遥天尊对那些残余下来的神王们说了一句，之后也各自离开了，只留下残余下来的神王们苦笑连连，这算什么事啊！不过是区区一件招亲的事情，为什么现在会弄成这个样子！

    神界众人如何不去管他，秦羽驾驭古今第一神城很快就从神界来到了下界的仙妖魔界，他将秦氏所有的族人全部都带走了，甚至还有一些他的朋友们，为了以防万一，秦羽打算将他们全部都迁移到万界商城的世界，那里是最安全的地方。

    “鸿蒙和林蒙的实力已经达到了皇者之境，只是可惜他们的战力实在不行，虽然精通法则，但是真正大战起来，还不如一些石人王者厉害，真是白瞎了他们那一身的实力。”万界商城，楚易对狠人大帝说道，他之前以燧皇和羲皇的大道烙印试了一下鸿蒙和林蒙的实力，但是结果却让他有些失望。

    “燧人氏和伏羲氏在皇者中也算是排名前列的存在，你用他们两位的大道烙印去试那两个人，不觉得自己是在欺负人吗？若论战斗力而言，长生界世界的强者战力几乎可以称的上是诸天万界最顶级的之一了。”狠人大帝说道，她可是亲身经历过那等强者的大战的。

    就在楚易和狠人大帝在讨论鸿蒙与林蒙的时候，万界商城的一个员工却突然带了一个年轻人来到这里，这个年轻人战战兢兢的，似乎非常的害怕，而且走路的姿势也非常的怪异，怎么说呢！就是他的两只手好像猪蹄一样握的紧紧的。

    此外，这个年轻人的眼光四处乱瞄着，贼眉鼠眼，活像是一个猥琐的小偷。

    “城主大人，城主夫人，此人说是有重要的事要找你们，所以我就将他带到了这边。”那个员工说道，虽然他对这个年轻人的举动很看不上眼，因为实在太猥琐了，不过因为工作需要，他还是将这个年轻人带到了城主大人这边。

    “好，我知道了，他留在这里，你去忙吧！”楚易说道，挥挥手向员工下去了，而后便自己的端详着眼前的这个有些猥琐的年轻人，年轻人的样貌长得还是挺清秀的，只是他的动作却给人一种不好的感觉。

    不过楚易也知道这并非是这年轻人故意的，因为他也是刚刚才变成一个人，没有错，这个年轻人的原形是个小猪。

    “小猪，难道你就没有什么想要说的吗？”楚易看着这个年轻人，笑着问道，“你不是找我们有事吗？怎么现在不说了？”

    一旁的狠人大帝也微微一笑，因为她也早已看穿个这个年轻人的本体，那就是一头小猪，虽然开启了灵智，却因为某些原因从猪变成了人，因为之前从来都是作为猪生活，现在突然变成了一个人，还没有适应起，所以才会有如此的动作。

    “两位大仙，你们知道所有的事情是不是？”年轻人问道。

    “从某种意义上说是的，你的本体是一头小猪，不过因为开启了灵智，说是天下第一聪明的猪也差不多，后来你因为偶然救了下凡来捉九名猫妖的太白金星，所以太白金星答应给你做一天人的机会。”

    “他将你变成了你原本的主人，那个叫朱逢春的人。不过呢，你变成了人之后就不想再变成猪了，所以你逃走了，是不是这样？”楚易笑着说道。

    “没错，没错，大仙你真的知道一切啊！”朱逢春激动的说道。

    “那么你现在来万界商城的原因，便是因为你不想再变成猪了，想要永远做一个人，是不是？”楚易问道。

    “嗯嗯！”朱逢春连连点头，“我不想再做猪了，我想真正变成一个人，两位大仙有办法可以让我永远变成一个人吗？”朱逢春期盼的问道。

    “这当然是没有问题的，这对于我们来说不过是件小事而已，不过你真的决定要当一个人了吗？”楚易说道。

    “那是当然，当人比当猪好啊！当猪的话还要时时刻刻避免被人宰掉吃掉，每天都活在心惊胆战中。只要我当了人，就再也不会这样担心了。”朱逢春说道。

    “那是因为你当人的时间还不长，还不知道当一个人也会有很多的烦恼的，这些烦恼会让你无可奈何，让你觉得当一只猪比当一个人好，因为当猪的时候，可以吃吃喝喝，吃了睡睡了吃，不会有任何的烦恼，直到你死亡的那一天。”

    “而当一个人的话，你可能每天都会活在烦恼之中，有很多的烦恼在等着你，你可能会活的很痛苦，这样一来，你还想当人吗？”楚易说道。

    “两位大仙，你们说的好深奥，我听不懂，不过如果做人这么不好的话，为什么会有这么多妖怪想要当人呢！我知道很多向我一样的动物，他们都想做人。”朱逢春说道。

    “好吧！想来现在的你也听不懂，等你真正变成一个人之后，在人类世界生活一段时间后，想必你就会对此有些感悟了。”楚易有些无奈的说道，他现在简直就是在对猪弹琴，一个刚刚变成人的猪，哪怕再聪明，也不可能这么快就懂得这么深奥的道理。

    “那两位大仙，你们可以让我永远的变成一个人了吗？”朱逢春有些迫切的问道。

    “马上就可以，不过小猪，你想好用什么来交换了吗？”楚易说道。

    “我不知道我身上有什么值钱的东西，只要我能变成人，我可以付出任何的东西。”朱逢春说道。

    “这样啊！那你就拿你的爱情来换吧！你可以变成人，但是代价便是失去爱情，你以后或许会喜欢上一些人，但是却永远不可能和他们在一起，你能付出这个代价吗？”楚易问道。

    “好，大仙说什么就是什么吧？”朱逢春立马答应了，毕竟他现在只是刚刚变成人，对于一切的东西都还在探索中，没有非常的明白，若是等他以后经历的多了，或许他会为今天的交易而感到后悔。

    “交易达成。”楚易说道，他将一颗丹药交给了朱逢春，“这是化形丹，你吃了它之后，便能永远的保持你现在的样子，不管任何人都无法改变，不管是任何的丹药还是其他的什么神通术法之类的，都将对你没有效果。”

    “多谢大仙。”朱逢春几乎是立刻就将丹药吃了进去，没有一点犹豫，他实在是太迫不及待了迫不及待的想要变成了一个人。

    “大仙，我吃了丹药之后，那太白金星会不会再次将我变成猪啊，太白金星的法力很高深啊！”朱逢春还是有些担忧的问道，毕竟当初是太白金星将他从一只猪变成了一个人，现在要是被太白金星抓到，他会不会再次将他变成一只猪啊！

    “你可以放心，你永远也不会在变成一只猪了，毕竟你可是付出了很大的代价啊。”楚易说道，失去了爱情的猪八戒，你会怎么样呢？

    “多谢两位大仙，多谢两位大仙！那我就先走了。”朱逢春连连感谢道，之后便离开了万界商城，回到了属于他自己的世界。

    “你为何要那小猪的爱情？”朱逢春离开之后，狠人大帝便有些疑惑的向楚易问道，那只小猪的爱情有什么特别的吗？

    “仙儿，你可不要小看那只小猪啊，那可是猪八戒的前身。”楚易说道。

    “猪八戒！就是那个和唐僧一起去西天取经的那个猪八戒？”狠人大帝问道，有关于唐僧西天取经的事情她自然也是知道的，毕竟唐僧西天取经的世界就有很多个，像什么西游降魔世界啊，西游记世界啊，天地争霸美猴王世界等等。

    “没错，反正猪八戒迟早要跟着唐僧是取经的，要爱情干什么？须知出家人都是四大皆空的。”楚易坏笑着说道。

    “看你的样子就知道没有好事，看来那小猪可就惨了！”狠人大帝忍不住摇摇头道，她对楚易很了解，现在这么做，那小猪以后肯定是要倒霉了。

    “我可是为它好，反正都是要出家的，何必还要去祸害人家女孩子呢！”楚易说道，接着他便显化了一面水镜，开始看那朱逢春现在怎么样了。

    “小猪，看你往哪跑，总算被我抓住了吧！”太白金星抓着朱逢春的衣服，就说道，脸上满是得意的表情，看起来真的不向是天庭的太白金星。

    “太白金星，你为什么总是抓着我不放啊，我不就是想要当人吗？你反正已经把我变成人了，索性行行好，直接让我做人不好吗？”朱逢春说道。

    “不行，擅自把你从一只猪变成一个人我已经冒了很大的风险了，要是在这么放任不管，要是被玉帝知道了，我可是冒犯了天条啊！到时候我的小命就难保了，所以小猪啊，你还是做回你的猪吧。”太白金星说道。

    “我才不要，太白金星，我现在已经完全变成一个人了，你就算再怎么样也不可能把我变回猪了。”朱逢春说道，不过他的心里依旧还是有些忐忑，要是那个药不管用怎么办？要是他还是变成了猪又怎么办？

    “哈哈，小猪，那是不可能的，我能将你从一头猪变成一个人，现在自然也能把你从人变回猪。”太白金星大笑道，他以为朱逢春是在开玩笑呢！

    “那你来试一试啊！”朱逢春说道，他现在唯一的希望也只有那个药了，希望那个药真的有用，否则他又要变回猪了，到时候不知道会被哪些人吃掉。

    “嘿！你这头小猪还不信邪，既然这样，那我现在就把你变回猪。”太白金星说道，他在原地念起了咒语，然后狠狠的拍了朱逢春一掌，这足以让他变回一只猪了。

    但是令他震惊的却是，朱逢春还是朱逢春，并没有变回一头猪，还是一个人的样子。

    “这不可能啊！一定是我刚才的动作没做好，再试一次！”太白金星不信邪的说道，然而这一次又失败了。

    “一定是我咒语念错了，再来一次！”……，然而又失败了。

    “不可能！不可能！再试一次！”……，然而还是失败了。

    不管试了多少次，朱逢春并没有变成一只猪，依旧是一个人，但是太白金星却已经快要疯癫了。

    AA2705221

 第八百七十一章 初至混沌世界

    “小猪，你快点老实交代，你身上究竟发生了什么事情？我的法术怎么可能会失效呢？是不是有什么高人帮了你？”太白金星实在想不通这到底是怎么回事，看到朱逢春偷笑的样子，立刻火冒三丈的问道。

    “怎么可能，我认识什么高人啊？好了，现在你的法术没用了，以后我就可以做人了。”朱逢春高兴的说道，身为天下第一聪明的猪，他怎么可能会把他经历过的事情告诉太白金星呢！

    “小猪，你想的美，我一定会找到办法让你重新做回猪的，现在就让你再做一段时间的人，等我找到办法，咱们走着瞧吧！哼！”太白金星很不高兴的冷哼了一下，而后便自行只开了，他要去找到让朱逢春再次变回猪的办法，朱逢春能够免疫他的法术，一定是有什么高人帮了他，那么他也只能去找援手了。

    “太白金星，我永远也不会变成猪了，从今以后我就是我的主人朱逢春，我会代替他好好活下去的。”小猪望着天空，眼中满是坚定的说道。

    不过小猪或许没有想到，以后还有很多的磨难在等着他呢！做人不是这么好做的，需要经历生老病死、爱别离、怨憎会、求不得人生七苦，或许到时候他会觉得做猪比做人好，当然这是后话了。

    万界商城，楚易和狠人大帝这段时间很是无聊，他们基本上没有什么事情可以做，如今万界商城的生意其实已经到了一个临界点了，虽然万界商城有各种各样的东西，但是这些东西也只对那些普通修士和其他的人有诱惑了，对于那些真正的强者而言，其实那些外物对他们已经没有什么用处了。

    万界商城的确拥有很多厉害的至宝，但是这些至宝对于那些强者而言也没有什么，他们需要的话自己就可以炼制，比如像是小石皇这样的强者，万界商城里面的东西基本上没有什么可以吸引他的，因为他的实力已经到了一个极为强大的地步，他可以自己炼制兵器，至于功法之类的，就算有再强大的功法，也不一定能够吸引的了他。

    对于像小石皇这样的天骄来说，别人的功法终究只是别人的道，他要走的是属于自己的道，别人的道或许可以借鉴，却不会走上相同的一条道，现在万界商城唯一能够吸引他的或许就只有万界商城能连通诸天万界这点了。

    至于其余的强者其实也差不多，到了他们这样的境界，其余的一切都对他们丧失了诱惑，如果他们需要价值点的话，自己直接动手炼制很多的至宝再卖给万界商城就可以了，又或者直接重开一个世界，然后将那个世界卖给万界商城就可以得到无数的价值点了。

    对于他们那些顶级强者来说，重开一个世界也不过是小事而已，虽然那等世界无法和那些真正的大世界相比，但是那又如何呢！一个世界的价值也是无法估量的。

    所以说，现在万界商城的那些宝物，或许对那些普通的修炼者很有诱惑力，但是对于像是小石皇那样的强者来说，那些宝物真的已经丧失了意义。

    “啊！闲的我都快发霉了！”万界商城内，楚易躺在一把椅子上，无聊的叫喊起来。

    “如果你真的这么无聊，还不如直接陷入沉睡，睡他个千八百年的，当然要是觉得还不够，睡他个几百万年甚至几百亿年都没有问题。”一旁的狠人大帝有些无语的说道。

    “睡觉这种无聊的事情我怎么可能会做，我才不想直接睡他个千百万年的。”楚易说道，很多强者在觉得无聊的时候，就会立刻陷入沉睡，这一沉睡就不知道要花费多少时间了，也许等他们醒来，已经沧海桑田了。

    “那你想要干什么？”狠人大帝问道。

    “那就去旅行吧！和以前一样，我们去其他世界玩玩。”楚易想了想之后，便提议道。

    “那你有什么打算吗？”狠人大帝再次问道。

    “不如这样吧，我们这次就去混沌世界，顺便还能看看盘古大神，看看他是怎么开天地的！”楚易说道，盘古大神可是能开辟洪荒的牛人，现在去亲身看看他，也能满足一下他的期盼。

    “那就随你吧！”狠人大帝无所谓的说道，反正去什么地方都一样，不过是为了打发一下无聊的时间而已。

    “好，那我们马上准备准备，立刻出发前往混沌世界。”楚易有些兴奋的说道，他立刻开始行动起来，其实也没有什么好准备的，万界商城的事情现在不用他操心，至于其他的事情也可以等待他以后再处理，再不然也可以直接让别人处理就行了，反正万界商城能人异士众多，只要付出代价，都可以让人为你解决。

    “如果有什么人来找我们，你们就说我们去另外一个世界了，他们要是不觉得麻烦，就去那个世界找我们吧！”楚易和狠人大帝临走之前，便对万界商城的员工们交代道。

    “是的，城主大人。”万界商城的员工们答道。

    而后，楚易和狠人大帝便一同走进了一道空间之门内，空间之门依旧设立在万界商城的第一层，为的就是如果有什么人想要去的话，也可以经由这道空间之门通往另外一个世界，当然若要前往另一个世界，还是需要花费价值点的，这也算是一种收入。

    楚易和狠人大帝通过空间通道就来到了一个灰蒙蒙的世界，这个世界没有一点声音，也看不到任何的东西，只能看到有无数的混沌气流在两人的身边不断的飘过。

    混沌之气是非常霸道的，它能毁灭任何东西，能将一切都同化为混沌，大罗金仙以下的人若是到了混沌中，若是没有至宝相护，那么便会立刻被混沌之气化为虚无，即便是大罗金仙也不敢去往混沌深处，因为混沌中实在太过危险了。

    不过混沌中虽然危险，但是对于楚易和狠人大帝两个人来说，这并没有什么，两人的实力早就已经到了免疫混沌能量的地步了，甚至可以直接吸收这种霸道的混沌能量。

    “这种混沌气流即便是大罗金仙遇上，没有至宝护身的话，也难已长久的生存。”楚易看着在他们身边不断飘过的混沌气流，不禁说道。

    “混沌世界广阔无边，即便如我们也无法探查到整个混沌世界，你有办法找到盘古吗？”狠人大帝问道，她之前以神识探查了混沌世界，但是以她现在的实力，竟然也无法知道这个混沌世界究竟有多大，茫茫混沌中，要找到盘古是一件非常困难的事情。

    “要找盘古何必这么着急，我们现在来到了混沌世界，不如先好好的逛一下这个混沌世界，据说混沌世界里面可是拥有很多的至宝，这些至宝都是先天之物，可能还有混沌灵根也说不定。”楚易说道，好不容易来一趟混沌世界，不在这里寻宝一番岂不是非常的浪费吗！

    “原来你打的是这个主意，不过你也不要报太大的希望了，之前我虽然没有探查整个混沌世界，但是方圆亿万里之内却没有任何的东西，你所说的那些先天之宝和混沌灵根之类的更是没有。”狠人大帝说道。

    “这也无碍，反正我们的目的并不是真的要寻宝，而是要找到盘古，能找到一些宝物自然最好，找不到也无所谓，我们可以一边寻找宝物一边寻找盘古。”楚易说道，其实那些所谓的先天灵宝对于他来说并没有什么用处，只不过是为了满足一下自己的收集癖而已。

    既然楚易这么说了，狠人大帝也没有什么意见，他们就在混沌世界内游历起来，只不过混沌世界到处都是灰蒙蒙的一片，没有任何的东西，什么灵宝、灵根这些的，什么也没有，这倒是让楚易有些郁闷，不过倒也没有什么。

    “原来混沌中全部都是宝物这种话都是骗人的，混沌世界中明明什么东西也没有。”楚易心中感叹道。

    “既然混沌世界中什么东西也没有，那么就让我来将混沌世界改变一下吧，既然没有灵宝，那么我就将一些灵宝初胚放到混沌世界，如果能接受混沌之气的改造，慢慢孕育，那么或许能成长为那些先天之宝，既然没有混沌灵根，那么我就将一些果树之类的也移栽到混沌世界，看看能够改变什么。”楚易打算道。

    他立刻将这个想法和狠人大帝说了，狠人大帝倒是也非常的感兴趣，“这倒是一个非常好的想法，那我们就来试一试，看看能否改变什么吧！”狠人大帝说道。

    楚易从自己的空间里面拿出了一大堆的“破铜烂铁”，这些“破铜烂铁”有些是他在其他世界收集的，有些则是他随意炼制的灵宝胚胎，还有很多都是已经半废的灵宝兵器之类的。

    楚易将一把浑身布满裂纹的剑拿到了混沌中，但是很快的那把剑根本承受不了霸道的混沌之力，便被混沌之力同化，化为了虚无。

    “果然，这些东西还无法承受霸道的混沌能量，现在将它们放到混沌中只能被混沌之力同化，看来需要在这些东西上布下一些防护或者阵法之类的，先让它们吸收少量的混沌能量看看。”楚易有些无奈的说道。

    “慢慢来吧，不用这么着急，想让这些破铜烂铁蜕变成宝物，所需要花费的时间不知道需要多少。”狠人大帝倒是不着急，她挑选了一个珠子，在上面布下了各种防护手段，而后在珠子的外围又布下了一个阵法，阵法的力量可以将霸道的混沌能量转化成温和的力量，看看珠子能否吸收这种温和的混沌能量？

    狠人大帝在做一个试验，若是这个试验成功了，就证明她的理论是正确的，那么其他的东西也可以按照这样的方法来，让这些“破铜烂铁”慢慢的吸收混沌之力，被混沌之力改造。

    “怎么样，实验可以成功吗？”楚易问道。

    “可以。”狠人大帝点头道，接着说道：“你看，现在这颗珠子正在慢慢的接受混沌力量的洗涮，或许经过不知道多少年后，这颗珠子便能成长为真正的至宝也说不定！”

    楚易往狠人大帝所指的方向看去，一颗珠子正静静的沉浮在一处阵法之中，阵法隔绝了大部分的混沌能量，只余下少数的混沌能量可以通过，而且更是因为阵法的转化之力，原本霸道的混沌能量被转化，化为温和的混沌能量不断的洗涮着那颗珠子。

    虽然现在看起来那颗珠子没有任何的改变，但是只要经过亿万年的演变，这颗珠子绝对可以演化为至宝，就是不知道需要多少时间了。

    “既然这个方法有用，那我们现在就开始吧。”楚易说道，现在试验成功了，那么他们便可以大范围的行动了。

    接下来的时间里，楚易和狠人大帝在混沌世界中每到一个地方，就会留下一处阵法，在阵法里面留下一件兵器或者灵宝之类的，兜兜转转，已经不知道多少年了，而且也不知道在混沌中留下了多少的阵法。

    “现在，我们要在混沌世界里种树了，希望这些树经过亿万年的转化可以转化为先天灵根，或者混沌灵根。”楚易说道，他从万界商城内取来了大量各种各样的树苗，这些树苗来自各个世界，有很多的品种。

    关于如何在混沌中种树，楚易和狠人大帝自然也是做了一个实验，要知道混沌能量是非常霸道的，如果不经过转化让那些树苗立即吸收混沌能量的话，那些树苗在顷刻间就会被混沌能量同化，到时候楚易的计划就失败了。

    同样的，楚易和狠人大帝在混沌世界的很多地方留下了足迹，他们将很多的小树苗种在了混沌世界各处地方，只是令他们奇怪的是他们已经逛遍了混沌世界，却依旧没有看到盘古的身影，这让他们倒是有些奇怪。

    “我猜，我们可能来的太早了，盘古可能还没有诞生出来。”楚易猜测道，不过这十有八九是真的，盘古还没有诞生，因为他们并未在混沌世界中看到洪荒世界，也就是说现在盘古并未开天身陨。

    既然现在没有看见洪荒世界，更是没有看到盘古，那么也就只有一个原因了，那就是盘古还没有诞生而出，这倒是让楚易和狠人大帝有些失望，毕竟他们来到混沌世界本就是为了来见见盘古的，结果现在盘古还没有诞生，这让两人有些失望。

    “既然盘古还没有诞生，那我们就等等吧，或许不久之后盘古就会诞生而出了也说不定。”楚易说道。

    于是楚易和狠人大帝就在混沌世界中慢慢等待起来，期间两人实在受不了这种寂寞，毕竟混沌世界中空无一物，只有他们两个人，所以他们再次从混沌世界回到了万界商城。

    不过楚易觉得他们不用在等了，既然现在盘古还没有诞生而出，那么他们直接去往盘古出现的那个时代不就行了，何必还需要苦苦的等待呢！

    AA2705221

 第八百七十二章 相助盘古开天

    “我还真是蠢啊！我怎么就没有想到直接去盘古出现那个时代呢，竟然还傻傻的等了这么长时间。”楚易有些难堪的捂住了自己的脸，身为万界商城城主的人竟然会发这么一个小错误，实在太令人羞愧了。

    “好了，不就是一件小事吗？你一直都忙着这么多事，有时候有所遗忘也是在所难免的。”狠人大帝在一旁安慰道。

    “仙儿，你真好！”楚易直接紧紧的抱住了狠人大帝，脸上哪里还有半点难过的表情，有的只是奸计得逞之后的笑容。

    “好你个楚易，竟然又骗我！”狠人大帝狠狠的掐着楚易的腰部，“亏我还安慰你，看来我真的是瞎了眼了。”狠人大帝狠狠的白了楚易一眼，说道。

    “痛痛痛！仙儿，快点放手，我以后再也不敢了。”楚易连忙求饶道，虽然这点力量根本不会让他觉得痛，但是夫妻之间偶然也需要一点情趣啊，这才是夫妻关系能够一直维持下去的秘诀。

    玩笑过后，两人便再次进入空间之门，这次楚易将时间设定为盘古出现的那个时代，之前楚易并没有设定时间，所以才会导致两人直接去了盘古出现之前的那个时代。

    楚易和狠人大帝再次来到了混沌世界，混沌世界还是一成不变，一片灰蒙蒙的景象，不过比起之前死气沉沉的样子，混沌世界如今倒是有了一些生气。

    “盘古既然已经出现，那么混沌三千魔神应该已经孕育而出了。”楚易说道。

    “你所说的混沌三千魔神应该是什么样的实力？”狠人大帝好奇的问道。

    “其实我也不清楚，每个世界都是不同的，我也不知道这个世界的混沌三千魔神究竟达到了什么实力，不过混沌三千魔神是由大道孕育而出，天生便掌控一种法则，而盘古大神更是大道之子。”楚易说道。

    “罢了，要想知道那些魔神的实力，亲自出手试一下就行了。”狠人大帝无所谓的说道，她也只不过是好奇而已，若想真的知道那些魔神达到了什么实力，直接出手试探一下不就行了。

    “轰隆隆！”正在这时，混沌世界中却突然响起了隆隆巨响，整个混沌世界都震动了起来，令所有的混沌魔神包括盘古大神都非常的震惊，而后他们的脑海中突然出现了一则信息。

    “大道之父，大道之母！这是什么鬼？”楚易和狠人大帝同样收到了那信息，但是这则信息却让他们非常的无语，什么时候他们两个竟然有了这样的身份了，竟然变成了大道之父和大道之母了？

    “原来如此，由于我们之前所做的，让混沌世界圆满了起来，大道被混沌世界孕育而出，也是因为我们的原因在里面，所以现在被大道封为了大道之父和大道之母。”狠人大帝有些吃惊道，之前，他们将各种灵宝以及各种树苗放在了混沌世界中，原本是想以混沌能量改造它们，没有想到阴差阳错之下反而让混沌世界的规则圆满，所以才会诞生了大道。

    “大道之父，大道之母啊！大道不毁，我们便不会死，这便是大道给予我们的奖励啊！”楚易说道，在这个世界里，只要大道没有毁灭，他们就不会死，哪怕身体被毁灭，元神溃散，真灵消散，但是大道依旧可以让他们复活，这可真是一份厚礼啊！也就是说他们在混沌世界已经相当于是无敌的存在了。

    至于混沌中其余的三千魔神以及盘古接到这个信息之后却大感震惊，没有想到混沌世界中竟然还有两个辈分这么高的人物，三千魔神以及盘古可以说是大道所孕育出现的，现在大道之父和大道之母出现，那岂不是他们的祖父和祖母吗？

    而且如今混沌中出现的那些至宝和灵根，全部都是那两位的杰作，现在他们取了那些灵宝、兵器、灵根，也就是说他们全部都欠那两位天大的恩情，欠了很大的因果。

    楚易和狠人大帝如今有了这样的身份，在混沌世界中可谓是可以横着走了，即便是那些魔神也不过是他们的晚辈而已，虽然在辈分上是这样，不过那些魔神和盘古可不会真的叫他们祖父祖母的，就算见到了他们，也不过是普通的称呼而已。

    “对了，既然我们现在到了混沌世界，那么就应该取一个道号了，这样也显得方便，那么我以后就叫太初道尊了，仙儿，你呢？给自己取什么道号？”楚易问道。

    “那么我就叫太元圣女吧！”狠人大帝想了想之后，便说道。

    “太元圣女，这道号不错。”楚易说道。

    “那么接下来我们就去混沌其他地方看看，根据大道传来的消息，开天大约还需要一元会的时间，趁着盘古还没有开天，我们还可以去混沌中看看其他的混沌魔神。”楚易提议道。

    和以前的混沌世界相比，现在的混沌世界明显热闹了不少，混沌世界虽然广大无边，但是混沌三千魔神却各有各的地盘，一般来说，没有哪个魔神会轻易入侵其他魔神的地盘，因为一旦如此，便是不死不休的局面。

    混沌三千魔神实力虽然强大，但是他们更是好战，经常有魔神或被其他的魔神击杀，而老魔神陨落之后，就会有新的魔神诞生，所以混沌中的魔神一直都保持了三千之数，因为三千魔神就对应了三千大道法则。

    “对了，在此之前我们应该去将那些法宝回收回来，那些东西经过亿万年的孕育，现在应该已经完全变成了至宝，虽然其中一些在那些魔神的手中，但是剩下的那些依旧没有被那些魔神得到。”楚易说道。

    “也好，根据大道传来的消息来看，一旦盘古开天，混沌世界就会破碎，到时候混沌中所有的一切都将毁灭在开天之劫下，那些至宝要是就这么白白毁灭了，那就太过可惜了。”狠人大帝也非常的赞同。

    两人很快就来到了当初他们设下阵法的地方，亿万年过去，那些阵法依旧还在原地，不过已经被混沌同化了，现在那些大阵已经演变成了此方世界的大阵，里面原本放置的那些“破铜烂铁”现在自然也被混沌之力改造，从原来的破烂变成了现在的至宝，可以说混沌世界还真是一个好地方。

    “破！”楚易抬手一道剑气划过，眼前的大阵便瞬间破碎了，那可是混沌中的顶级大阵，没有想到这么容易就被破开，不过这也难怪，这些大阵原本就是他们布下的，虽然因为过去了亿万年，这些大阵被混沌世界改造，变成了此方世界的大阵，但是大阵的主体并没有改变，所以才会被楚易这么轻易的破开。

    大阵被破开之后，一把散发着无尽毁灭之气的神剑便向破空离去，无尽的毁灭之气从剑体中发出，似乎想要毁灭一切。

    “好家伙，当初的那把破剑现在竟然演变成了一把毁灭之剑，内含毁灭法则，攻击力无双，不过想在我的眼前逃走，怕是不会这么容易。”楚易大笑一声，一只巨爪便向那把散发这无尽毁灭之气的神剑抓去。

    巨爪直接抓住了那把毁灭之剑，毁灭之剑虽然连连震动，更是不断散发出毁灭之力，但是却依旧无法挣脱巨爪的束缚，楚易在那把毁灭之剑上连弹三下，毁灭之剑终于安静了起来，顺利的被楚易受到了手中。

    “毁灭之剑，内含毁灭法则，可毁天灭地，先天至宝级别！还不错。”楚易拿过手中的毁灭之剑，满意的说道，而后便收了起来。

    楚易和狠人大帝继续行走在混沌世界之中，他们找到了当初设立的坐标，很快就找到了之前他们布下的阵法，虽然有些阵法已经被破了，里面的东西也已经被取走，想必是混沌世界中的那些魔神所为。

    不过虽然如此，被破的大阵也不过只是一小部分而已，大部分的阵法并没有被破，因为这些阵法有些是非常恐怖的，楚易和狠人大帝两人就在几处阵法的外面看到了一些魔神的尸体，由此可以推断定然是这些魔神找到了这处大阵，也知道里面有至宝，不过因为守护的阵法实在太过强大，他们便陨落在了阵法的外面。

    “轰！”狠人大帝一掌狠狠的向前方的阵法打去，前方的阵法突然爆发出五行之力，五种神力不断交替转换，竟然挡住了狠人大帝的一掌，这让她有些惊讶，以她如今的实力竟然还无法一击攻破阵法！

    “破！”狠人大帝再次打出一道神光，这次她用的是以点破面之法，神光化为了尖锐的一点，狠狠的插入了阵法之中，整个阵法终于被破了，露出了里面的一颗神树，神树的上面结了五种果实，对应五行之力。

    “混沌五行果树，百万年开花，百万年结果，百万年成熟，每次只得五颗果实，但是每一颗都蕴含五行法则之一，对领悟五行法则有着奇效。”楚易看着那颗果树，说道。

    “不错，看来当初我们的一番努力并没有白费，一些果树已经蜕变成混沌灵根了。”狠人大帝说道，她直接将这颗五行果树移栽到了她的内天地中。

    收获了一株混沌五行果树，让楚易和狠人大帝还是很高兴的，接下来，继续他们的寻宝大业，其实也不能说是寻宝，因为这些东西原本就是他们所放在那里的，只不过因为经过亿万年的演变，现在那些破烂已经演变成了至宝。

    “轰！”一声巨响，一座大阵又被他们所破，露出了里面的一颗混沌色的宝珠。

    “竟然是混沌至宝之一的混沌珠！”楚易有些惊喜道，没有想到当初那么一个普通的珠子，经过混沌世界无数年的衍化，竟然直接变成了一颗混沌至宝混沌珠，这可是在混沌至宝中都是赫赫有名的。

    “我怀疑剩下的那些混沌至宝也是我们放在这里的东西演变而成的，包括盘古手中的三十六品混沌青莲，以及那开天神斧也是一样。”楚易猜测道，因为他隐约记得，他的确是将一朵莲花以及一把斧头放在了混沌世界中。

    现在一颗普通的珠子竟然能衍化成混沌至宝混沌珠，那么那朵莲花和那把斧头未必不能演化成三十六品混沌青莲以及开天神斧啊，当然这一切还需要楚易找到盘古再说。

    混沌中不记年，楚易和狠人大帝在混沌世界收集宝物也不知道过去了多少年，期间，很多的宝物已经被他们回收了回来，包括一些混沌灵宝和先天至宝，除此之外，也是收集了很多的混沌灵根以及先天灵根。

    比起那些法宝来说，那些混沌灵根和先天灵根更得楚易和狠人大帝的喜爱。

    “哎呀呀，离开天竟然只剩下不到一百年的时间了。没想到时间过的这么快，我们不过是回收那些法宝和灵根，竟然花费了这么长时间，看来我们还是赶紧前往盘古所在的地方吧！”楚易掐指一算，竟然算得开天之劫马上就要开始了。

    “也好，所有的法宝除了还在那些魔神手中的，现在已经全部回到了我们的手上，既然开天之劫很快就要开始了，那我们就去看看开天的盘古大神吧。”狠人大帝说道，在此期间，他们游历混沌的时候并非没有看到过那些魔神，只不过并没有去和那些魔神打招呼，混沌三千魔神虽然强大，但是却充满了噬杀之意，让他们不喜，难怪那些魔神会遭大道所弃，陨落在开天之劫下。

    盘古所在地两人早就已经清楚，便是在混沌世界的中央，两人到达那里的时候，就看见一尊巨人盘坐在一朵巨大的青莲之上，旁边还放着一把巨斧，上面有着开天两个太古神文，而盘古的头顶还悬浮着一块玉碟，想来应该是传说中的造化玉碟了。

    “两位，盘古有礼了！”盘古感应到有人来此，便立刻睁开了眼睛，看见竟然是大道之父和大道之母降临，他不敢怠慢，立刻来到两人的身前，见礼道。

    “盘古大神无需多礼，我二人只不过是感应到开天即将临近，故而来此一观，我名太初，这是我的道侣，名太元。”楚易介绍道，他可不敢对盘古大神无礼，虽然从辈分上来说，他们两人是盘古大神的长辈，但是这些都无关紧要，盘古大神的实力非常强大，完全可以堪比长生界里面的盘古皇了。

    “原来是太初道君和太元圣女，盘古失礼了，开天在即，恕我实在无法招待二位了，还请二位不要见谅。”盘古说道。

    “开天之事比任何事都要重要，不过盘古大神，你应该知道开天就意味着身陨吧？既然如此，你还要这么做吗？”楚易问道，他不相信以盘古的实力推测不出开天就是他身陨之时，但是他依旧还是这样做了，那么只能说他是自愿的。

    “这本就是盘古的使命，纵然身陨又何妨！”盘古大神坚定的说道。

    “那么我二人在开天之时就助盘古大神一臂之力。”楚易说道，有他们两人相助，盘古大神应该不会就这么身陨吧？

    AA2705221

 第八百七十三章 魔神陨，洪荒成

    “多谢两位了，不过此番乃是开天之劫，异常危险，两位还请三思而行。”盘古郑重的说道。

    “无事，我二人本就是大道之下的异数，与大道等同，大道不毁，我等则不灭。”楚易说道，他们就相当于是元神寄托大道的大道圣人，和那些元神寄托天道的圣人很相似，不过他们两个的自由性可就大得多了，只要他们不干出毁灭大道的事情来，大道也根本不会管他们的。

    楚易和狠人大帝两人与盘古谈论起来，盘古掌握造化玉碟，通晓三千大道法则，让楚易和狠人大帝感悟颇多，而楚易和狠人大帝不同于此方世界的道也让盘古非常的感兴趣。

    论道的时间非常短暂，百年时间匆匆而过，开天之劫终于来临了，于此同时，混沌世界中的三千混沌魔神此刻也聚集到了混沌世界的中央，盘古要开天，就是在绝灭混沌世界，混沌世界一旦毁灭，他们这些混沌魔神也无法幸免，所以此刻他们全部都是来阻挡盘古大神开天的。

    “盘古，你要开天等同于和我们开战，你可要想清楚了，莫要走上自毁之路！”一位魔神大喝道。

    “哼！开天乃是我之职责，就凭你们也想来阻我？”盘古大神冷笑道，不过是区区三千混沌魔神，竟然也想来阻挡他开天，真是不自量力。

    “好，既然如此，盘古，就让你看看我等三千混沌魔神的厉害，杀！”三千混沌魔神没有废话，直接便和盘古大神开战了，因为他们双方都知道，他们两方必须有一方彻底陨落才可以。

    三千混沌魔神阻挡盘古开天，这是盘古大神不能容忍的，开天之事势在必行。而盘古大神开天，也等同于在绝灭三千混沌魔神的生路，毕竟混沌一旦破灭，他们这些混沌魔神要么毁灭，要么自毁修为进入新的世界重新开始修炼，这两种方法他们都无法接受，那么就只剩下一条路了，那就是阻挡盘古开天，杀了盘古。

    “就凭你们也想来杀我！吼！”盘古大喝一声，身躯顿时爆长到数百万丈，手中的开天神斧猛然劈下，一道闪亮的斧光顿时将三千混沌魔神全部灭杀，可谓是神威盖世，就连楚易和狠人大帝都非常的震惊，盘古的实力实在太过强大了。

    “这便是巅峰盘古的实力吗？果然强大！”楚易赞叹道，虽然他一击之下也能将那三千混沌魔神全部灭杀，但是并没有盘古大神这样干脆，不愧是专修力之法则的牛人，一力破万法，纵然你有千万般手段，我以力破之。

    “盘古要开天了！”狠人大帝看着盘古大神那巨大的身影，说道。

    开天大劫最危险的其实并非是那三千混沌魔神，而是开天本身，要开创一个完美的世界，就必须要牺牲自我，为何盘古所开创的洪荒世界如此之强，便是因为他牺牲了自我，所以才让洪荒世界变得完美起来。

    盘古大神所开创的洪荒世界远远不是像星辰变世界里面的鸿蒙和林蒙所开创的宇宙所能相比的，那样的宇宙只要是实力达到了楚易这般的强者都能开辟，但是若是要开创一个能和洪荒世界相比的世界，即便是楚易这般的强者要开辟也是一件非常不容易的事情。

    即便开创出来了，恐怕也无法和盘古所开创的洪荒世界相比，毕竟洪荒世界可是盘古以牺牲自我才开辟出来的，就凭这个，洪荒世界就比其他强者开辟的世界强上一筹。

    盘古大神终于开始开天了，他爆喝一声，手中的开天斧就猛地向前方劈去，一道闪亮的斧光出现，混沌世界顿时震动起来，一缕光芒在混沌世界出现，预示着混沌世界终于开始破灭，新的世界即将被盘古大神开辟而出。

    “轰！轰！轰！……”震动之声不断，盘古连续劈出了九九八十一斧，整个混沌世界终于开始破碎开来，混沌世界破碎，无尽爆裂的能量开始肆虐，地火水风四大元素作乱，想要将新开的世界再次重归混沌。

    “镇！”在这关键时刻，楚易终于出手，他以五帝塔直接镇封了作乱的地火水风四大元素，而另一边的狠人大帝也同时出手，将那些爆裂的能量全部镇压，为盘古大神减小压力。

    “盘古大神可继续开天，剩下的事情就交给我们了。”楚易对盘古大神传音道，若是盘古大神继续被这些能量所扰，他的开天速度就会减慢，体内的能量也会大量消耗。

    “那就多谢了！”盘古大神也没有客气，继续以手中的开天神斧开天，而楚易和狠人大帝则是在盘古的后方帮助他镇压那些肆虐的能量，稳定新开的世界。

    “新开的世界不稳，必须以圣物镇压才行！”楚易说道，他直接将万界商城中的那九面天碑取来了，九面天碑威力无穷，可镇压一切，即便是皇者也可轻易的镇压，当初那最后一战中，九面天碑并没有毁灭，而是被楚易所收走，如今新开的洪荒世界不稳，以九面天碑之力镇压是最好的办法。

    九面天碑镇压在新开的洪荒大地上，原本不稳的洪荒大地立刻变得平稳了，虽然楚易并没有修炼天碑之法，但是他的弟子萧晨修习了，楚易自然也从萧晨那边得到了一些召唤天碑的法门。

    “仙儿，混乱的能量肆虐，光是镇压没有效果，你用万恶之源将这些肆虐的能量全部收走。”楚易看见狠人大帝正花费力气镇压那些肆虐的能量，便直接将石罐递给了狠人大帝，并且说道。

    万恶之源配合五帝塔能镇封皇级强者，如今用它来收取那些爆裂的能量自然没有问题。

    “好！”狠人大帝接过那石罐，便用那石罐不断的吸收那些爆裂的能量，爆裂的能量不断被吸收，整个天地终于平稳了下来，而盘古依旧在不停的开辟新的天地。

    经过了九九八十一天之后，整个洪荒天地已经开辟的非常巨大了，因为有楚易和狠人大帝相助的缘故，盘古并不需要担心有爆裂的能量毁灭新开的天地，没有了后顾之忧，盘古便使劲的开天，让洪荒世界的规模再次扩大。

    在八十一天之后，盘古终于停止了开天，看着眼前被他所开辟出来的广大世界，盘古大神感觉到非常欣慰，虽然现在的他已经很累了，毕竟开天可是一件力气活，更别说现在开辟了这么一个广大的世界。

    “轰！”一声巨震，原本已经开辟出来的天地竟然有渐渐合拢之势，盘古连同楚易和狠人大帝都非常的震惊，没有想到竟然还会发生这样的事情，明明天地间那些爆裂的能量已经全部都被收走了，为何天地还是会有合拢之势。

    “我明白了，这才是开天之劫中最危险的一关，若是能扛过这一关，开天之劫自然可以化解，若是抗不过这一关，整个天地便会毁灭，我也将身死道消。”盘古说道，眼看天地越来越合拢，盘古下了一个重大的决定。

    “吼！”盘古大吼一声，身躯顿时暴涨到亿万丈，双脚踏地，双手撑天，他以自身的力量撑住了这片新开的天地。

    “盘古大神，我来助你！”楚易大喝一声，他御使九面天碑，让九面天碑同时暴涨到亿万丈，帮助盘古撑天，有了九面天碑相助，盘古大神的压力瞬间减小，但还是有着庞大的压力，或许是这次的天地开的实在太大了，即便是盘古也感觉到天地的力量实在太过沉重了。

    哪怕有了九面天碑帮忙抗住整个天地，盘古的压力也同样非常的巨大，而另一边的楚易其实也支撑不了多长时间，毕竟九面天碑的力量何等强大，即便是他也无法长时间的控制九面天碑。

    “太元圣女，麻烦你将那些死去的混沌魔神的尸体取来，让他们身化万物，以增加大地的厚实，这样也能减少一些撑天的压力。”盘古对狠人大帝说道，现在他需要撑天根本腾不出手来，只能麻烦狠人大帝了。

    “好。”狠人大帝答应了，她立刻前往混沌，将那些被盘古所杀死的混沌魔神的尸体取来，放到了大地之上。

    “化！”盘古一声大喝，那些混沌魔神的尸体顿时便化开了，化作了天地万物，只是可惜还是太少了，新开的天地实在太过广大，哪怕三千混沌魔神的尸体全部都化作万物，也无法让天地完整起来。

    “此乃创世神树的种子，将它栽种到大地上，以神力催熟，创世神树足可以为我们分担一部分撑天的压力。”楚易将一个种子扔到了大地上，而后便以神力灌溉，种子立刻发芽成长，长成了一棵巨大的神树，须根驻扎在大地上，树冠不断的上升，顶住了天地。

    “呼！”楚易和盘古大神同时松了一口气，创世神树为他们顶住了一半的压力，他们两人总算能够喘口气了。

    “太累了，撑天这种事真不是人干的！”楚易感叹道，虽然他并没有以身撑天，但是御使九面天碑还是让他感受到了撑天的压力，这种压力实在太大了，难怪强如盘古大神，最后也会因为撑天而力竭陨落。

    “连累两位道友了，此次都怪盘古思虑不周，将天地开的太大了，让我等压力变得如此之大。”盘古有些惭愧的说道，原本若是他没有开这么大的天地的话，压力也许并不会这么大，现在天地被开的如此巨大，压力也是成倍增加了。

    “盘古大神不必如此，谁也无法想到竟然会有这种事情的发生。”楚易摇头道，这样事情本就是在意料之外，并不能怪盘古大神，谁会知道没有了那些能量的肆虐，天地竟然还会合拢呢！

    “两位道友，盘古已经决定以身化万物了，到时候这方天地还望两位道友多多看护了。”盘古大神突然说道。

    “盘古大神，这是为何？”楚易惊讶道，“你并不用死的，现在有天碑和创世神树支撑天地，天地迟早会稳定下来的，你又何必以身化万物呢？”

    “天地虽然已经开辟了，但是整个天地空荡荡的，我想让这个天地变得多姿多彩起来，所以决定以身化万物。”盘古说道。

    “况且，这也是我之使命。”盘古再次说道。

    “有创世神树在，只要花费一些时间，天地依旧可以变的多姿多彩起来，你又何必一定要牺牲自己。”楚易劝道，有创世神树衍化，只要花费大量的时间，所有的一切都将会衍化出来，虽然没有以身化万物来的快速，但这是最好的办法。

    “道友不必多劝，我意已决。”盘古坚定的说道。

    “既然盘古大神已经决定了，那么我也没有什么其他的话好说，不过盘古大神，你或许可以留下一份元神以及一份精血，日后未必没有再现的机会，难道盘古大神不想看一看你所开辟的天地日后会如何吗？”楚易提议道。

    “好，我可以留下一份元神和一份精血，至于能否再次归来，就全看天意了。”盘古大神说道，他将自己的元神分裂了三份之一，又将自己的精血抽出了三分之一，他将这两份东西全部都交给了楚易。

    “劳烦道友了。”盘古有些虚弱的说道，毕竟缺少了三分之一的元神和三份之一的精血，他可谓是元气大伤。

    “放心吧，盘古大神，我保证你能再次归来。”楚易将盘古大神的元神和精血郑重的收好。

    或许没有了后顾之忧，盘古将自己的全力都给爆发出来了，经过了九个元会之后，天地终于稳定，而盘古大神也彻底的倒下了，他的身躯化为了万物。

    至于楚易和狠人大帝则是一直都默默的看着这一切，在盘古大神身陨之时，两人才从大道那边知道，盘古是非陨落不可的，因为只有盘古的陨落，后面的所有一切才会发生，不过因为有他们这两个异数在，盘古并未完全陨落，而是留下了一线生机。

    “洪荒世界，终于成了！”楚易看着眼前的这一片全新的世界，感叹道。

    “是啊！终于成了，一个完美的世界。”狠人大帝也感叹道。

    而就在这时，天空开始降下一大团的玄黄功德，此乃大道功德，可不是那天道功德所能相比的，玄黄功德分成了三份，其中六份是盘古的，剩下的四份则是再次分为了两份，给了楚易和狠人大帝，奖励他们为开天所做的贡献。

    AA2705221

 第八百七十四章 改造洪荒第一步：人

    洪荒世界开辟，大道降下无量功德奖励盘古、楚易、狠人大帝三人所做的贡献，其中六层大道功德为盘古所得，只不过如今盘古已经身陨，虽然还剩下一份元神和一份精血，但也不知道需要多少时间才能再次回归。

    盘古陨落之后，剩下的三分之二元神再次分为三份，结合开天所化之清气化为了三清，体内所剩的三分之二精血分成了十二份，结合大地之浊气化为十二祖巫。

    盘古所得的六成大道功德，其中一成为三清所得，半层为十二祖巫所得，半层结合玄黄之气化为了天地玄黄玲珑宝塔，为三清之一的太清所取走，剩下的四层中，其中两层被盘古的元神和精血吸收，最后的两层则是落入了洪荒大地。

    盘古身陨之后，身化万物，至此原本空旷的洪荒世界终于多姿多彩起来，而盘古的脊梁则是化为了天地之柱周山，只因后面周山断裂，所以才会被叫作不周山，其实本名还是周山。

    洪荒世界乃成，只不过如今只是开天之初，天地间的生灵并没有孕育而出，整个洪荒世界并没有半个生灵存在，只有楚易和狠人大帝存在于洪荒世界，身为创世者之一，他们两人的辈分是非常高的，后面出现的那些大神说起来不过是他们的子孙辈的而已。

    开天之初，洪荒世界没有半个生灵存在，那些大神都还在孕育之中，而楚易和狠人大帝则是选择了周山作为他们的住处，周山顶上，一颗创世神树伫立在那里，创世神树的底下，有着一座石城，而楚易和狠人大帝则是居住在这座石城之中。

    “洪荒世界，按照发展轨迹来说，接下来应该就是龙汉大劫，巫妖大劫，封神大劫，只不过我已经看腻了，为何洪荒不能出现一点新的事物呢？”楚易在心中盘算道。

    人族是在龙凤大劫之后才出现的，但是人族的出生又太过弱小，所以只能依附于巫妖两族，之后的人族又被诸天圣人所掌控，变成了他们博弈的棋子，堂堂天地之主角竟然变成了圣人手中的棋子，这可真是够惨的！

    “既然如此，我何不让人族提前出世，并且将各个世界的修炼之法传与他们，看看到时候整个洪荒世界会变成什么样子？”楚易的心中突然冒出这么一个想法，传统的洪荒世界已经让他看腻了，什么龙汉大劫、巫妖大劫、封神大劫的，这些都没有丝毫的趣味。

    与其如此，还不如将洪荒世界来个彻底的大改变，如此才会有好戏看，至于说改变洪荒世界会不会产生什么影响，这种事情大可不必担心，如今洪荒世界已成，天道出大道隐，大道是不会管理这种事情的，至于天道，只要洪荒能够继续发展下去，它也不可能管的。

    所谓的龙汉大劫、巫妖大劫、封神大劫这些只不过是天道自行演化的结果，即便改变了也没有任何的关系，天道是没有任何意识的，只不过是一种规则而已，它并没有设好一种既定的轨迹，也就是如龙汉大劫之类的，这样发展下去。

    所谓的龙汉大劫、巫妖大劫、封神大劫这些，都只不过是人为的而已，天道也只不过是顺势而为，顺水推舟罢了。

    “仙儿，不如我们现在来玩造人游戏怎么样？”楚易兴冲冲的来到狠人大帝这边，直接脱口而出道，并没有意识到这句话中的歧义，所谓的造人可是有不同的意思的。

    “嘭！嗙！”两声拳拳到肉的声音之后，楚易的眼睛出现了两个乌青，直接变成了两只熊猫眼。

    “仙儿，你为什么打我？”楚易有些委屈的说道。

    “哼！谁让你口出污言秽语，这种事情能正大光明的说出来吗？”狠人大帝白了楚易一眼，脸上微微有些发红，什么造人之类的，能不能说的委婉一点。

    “仙儿，你，你是不是误会什么了？我说的造人不是那个造人啊！我说的那个造人就是和女娲造人差不多，创造人族。”楚易解释道，不过随后眼珠一转，嬉皮笑脸道：“不过，仙儿你要是想和我造人的话，也无所谓啊，我们似乎也很久没有做那种和谐的运动了，如果仙儿很想的啊，我倒是可以牺牲一下。”

    “嘭！”又是一声响动。

    “啊！”楚易一声惨叫，再继两个熊猫眼之后，他的鼻子处留下了两道鲜血。

    “该！让你口不择言！”狠人大帝看着楚易的样子，冷笑道。

    “仙儿，你下手也太重了吧，你真的想要谋杀亲夫吗？”楚易捂着自己的鼻子，忍不住说道。

    “那感情好，你要是死了，我就做一个最有钱的寡妇，继承你的所有遗产，开始我的富婆生涯。”狠人大帝说道，这让楚易非常的无语。

    玩笑过后，两人又开始说起了正事，现在两人之间的相互斗嘴已经成为了两人独特的相处方式了，虽然大多数时候都是楚易被狠人大帝噎的说不出话来。

    “你是说你想现在就造人？”狠人大帝问道。

    “是啊，现在的洪荒也实在太过无聊了一点，很多生灵都还没有被孕育而出，所以我打算将人族创造出来，并且将其他世界的修炼之法传授给他们，看看他们能够发展成什么样子。”楚易点头道。

    “这倒是挺有趣的，除了修炼之法，我们或许还可以将其他的修炼体系也直接传授下去，比如说魔法体系还有科技体系之类的，到时候就更加有趣了。”狠人大帝说道。

    “不错，我的确是有这个打算，看来我们两个是心有灵犀啊！”楚易笑着说道。

    “好了，既然你现在已经打算好了，那我们现在就去造人吧，对了，你知道该怎么造人吧？”狠人大帝问道。

    “那是自然，只要有好的材料，再加上造化法则的话，要造出人族其实并不是一件非常困难的事情。”楚易说道。

    “恩！那我们现在就去试一试。”狠人大帝点头道，于是两人便出了周山顶上的石城，来到了周山底下。

    周山身具盘古之神威，没有一定实力的人若是登上周山，直接会被盘古神威压成一滩肉泥，周山越是往上盘古神威便越重，也就是只有像楚易和狠人大帝这样的强者才能无具盘古神威，直接在周山的顶上住了下来。

    楚易和狠人大帝不敢在周山顶上创造人族，毕竟就算人族造出来了，他们也承受不了盘古神威而直接死去，这样一来岂不是白费功夫吗，所以他们才会直接来到周山的山脚下。

    “这个山谷倒是不错，可以作为我们的造人所在地。”楚易和狠人大帝在周山的山脚下找到了一处幽静的山谷，山谷内植被繁盛，还有一个清澈的小湖，正可以作为造人之地。

    “是挺不错的，既然如此那就在这里吧！”狠人大帝看了看周围的环境，也赞同道。他们两人直接来到了那处清澈的小湖边，停了下来。

    “造人所需要的混沌息壤和混沌圣水都已经准备好了，现在就需要将它们揉和成一团了。”楚易说着，那处一大团和混沌息壤和混沌圣水，而后将它们放在了一起，用神力将它们相互融合。

    混沌息壤和混沌圣水作为两种圣物，要将他们融合在一起自然没有这么容易，楚易和狠人大帝直接花费了九天的时间，才将这两种圣物炼化到了一起，接下来便是他们玩泥巴的时间了。

    楚易先是仿照自己的样子，用泥土捏了一个男人，当然这个男人虽然是仿照他的样子所捏，但是却和他大不相同，楚易并不想让一个长得和他一模一样的人出现在这个世上，每个人都是独一无二的，世界上不可能出现两个一模一样的人。

    泥人男子的身体成型之后，楚易便将自己的一口仙气吹向了那个泥人，那个泥人男子瞬间便活了过来，只不过因为是刚刚来到这个世界，他对这个世界还非常的陌生，仿佛婴儿一般好奇的看着眼前的这个世界。

    在楚易完成了之后，狠人大帝也同样如此，捏出了一个女人，女人来到这个世界之后，也和那个男子一样，好奇的打量着眼前的世界。

    “需要抓紧时间了，一个个捏还不知道需要什么时候才能捏完。”楚易看着那个男子成型之后，便说道，毕竟若是一个个捏的话，将所有的泥土全部都捏完，不知道需要花费多少时间。

    楚易直接一道神光击向那些泥土，那些泥土瞬间四溅而出，不过每点泥土落到地上之后全部都变成了一个个的泥人，楚易再一口仙气吹过，那些泥人全部都变成了一个个的男子。

    狠人大帝见到楚易如此做，她也同样如此，毕竟将一个个的泥人捏出来，这实在是太过浪费时间了，不过她所造的全部都是女子罢了。

    楚易和狠人大帝不断的创造人族，在人族的数量突破百万之后，两人便停止了创造，人族的数量现在足有百万之多，其中一半是女子一半是男子，这是当然的，不可能男子比女子多，这样岂不是要出现很多光棍，也不可能女子比男子多，这样一来男子岂不是可以三妻四妾了。

    新生的人族就像新生的婴儿一样，还很懵懂，需要教化才能让他们懂得世间之事，不过楚易和狠人大帝却觉得这样太过麻烦，所以便直接赋予了他们智慧，现在的人族可以说比起后世的那些人族并没有什么区别，唯一要说有区别的，或许是现在的人族并没有拥有后世人族的那些恶念吧！

    现在的人族是单纯善良的，不过这一份单纯善良终究会随着时间的过去和时代的发展而丧失，这是必然的结果，楚易和狠人大帝并没有去改变他们，就让一切顺其自然。

    “多谢两位大神创造了我们，日后两位大神便是我人族之父和人族之母。”所有的人族在开启了智慧之后，便向楚易和狠人大帝拜倒在地，恭敬的说道。

    “轰隆隆！”就在这时，天空中突然发出一声巨响，而后一大团的天道玄黄功德便向楚易和狠人大帝落去，楚易和狠人大帝对于天道功德并不在意，挥挥手，就将所有的玄黄功德落向了人族，人族沐浴在玄黄功德之中，每个人都身具功德，日后若是有人向他们出手，定然会招致天道的惩罚。

    “多谢两位大神！”人族再一次感谢道，他们知道这天道功德的好处，如今两位大神竟然丝毫不在意这些玄黄功德，将一切都赐予了他们，这让他们非常的感动。

    “尔等人族既以新生，那么便自行生活去吧，我会将你等分为几部分，散落在洪荒世界各地，未来的一切就看你们自己了。”楚易对新生的人族们说道。

    “多谢大神。”人族再一次拜道，而楚易则是挥挥手，将眼前的百万人族分为了好几部分，一同传送到了洪荒世界的各处，现在人族最需要的便是发展，等他们发展道一定规模之后，楚易才会将不同的修炼之法以及不同的修炼体系教授给他们。

    “人族已经创造完成，但是现在还剩下这么多泥土，你想怎么办？”狠人大帝指着面前的那堆泥土，说道。创造人族用了大部分的泥土，但是现在还剩下一些。

    “那就干脆创造一些其他的种族吧，就用这些材料创造出百族，有关于百族的基因现在万界商城还存有，用那些基因配合这些材料创造出百族。”楚易思考了一会儿，便说道。

    “这样也不错，百族的加入想必能让这个世界更加有趣。”狠人大帝赞同道，现在有了人族，再加上百族，日后与洪荒世界本土的那些生灵碰撞，定然可以产生非常有趣的火花。

    楚易从万界商城内取来百族的基因，其实说是百族，数量却远远都不止一百种，足有数百种之多。百族的人族自然不需要人族那样多，毕竟百族终究不过是配角，人族才是主角。

    有关于百族的创造，楚易和狠人大帝参考了长生界的百族，于是一个个的种族再次被他们两人创造出来，天人族、战族、夜叉族、巨人族、天使族、堕落天使族……

    百族的人数并多，每个种族也不过只有数千人而已，不过相应的，人数虽然不多，但是天生却非常强大，因为他们体内有百族的基因，楚易更是将百族的传承也一同印刻在了他们的脑海深处。

    不过原本属于百族的龙族、凤族、麒麟族三大种族却并没有，因为楚易知道洪荒世界原本就能诞生出这三种种族，那么也就不需要他们去将那三大种族创造出来了。

    百族被创造而出之后，同样被楚易送走了，分散在了洪荒世界各地，楚易并不怕他们有任何的危险，毕竟现在洪荒世界的那些先天生灵都还没有孕育而出，整个洪荒世界唯一有危险的，或许只有一些险恶的环境了。

    AA2705221

 第八百七十五章 改变洪荒第二步：不

    日升日落，云卷云散，转眼已是万年，楚易和狠人大帝所创之人族和其他百族已在天道那边有了记录，不过只要他们不作死的想要毁灭洪荒世界，天道还是不会去管他们的。

    万年的时间足以让人族发展成一个庞然大物了，原本只有百万数量的人族经过万年的发展已经变成了数百亿了，但是这数百亿人族散落在广大的洪荒世界各处，还是显得非常的渺小。

    洪荒世界实在太大了，即便数百亿人族在洪荒大地上也不过是沧海一粟而已，洪荒世界还是如此的地广人稀。

    “现在万年时间已过，人族也发展到了一定的规模，那么接下来便是计划施展的时候了，洪荒世界的那些先天生灵也应该要诞生而出了吧！不知道那些洪荒世界的先天生灵和人族已经百族之间又会擦出什么样的火花呢，我简直已经迫不及待想要看到这一幕了。”周山顶上，楚易站立在那里，俯视着下方的洪荒大地，颇感兴奋的说道。

    “传授人族不同的传承，这种事情我倒是觉得或许可以让万界商城的那些人也来做这一些，想必他们也想看好戏。”狠人大帝建议道。

    “对啊，我怎么没想到呢！既然这样，那我就联系一下万界商城的那些顾客，看看他们有没有兴趣来做这一些。”楚易说道。

    楚易将这个计划放到了万界商城的官网之上，引起了很多顾客对此的兴趣，而后很多顾客便通过万界商城的空间之门，来到了洪荒世界，不过当很多顾客一从空间之门中出来，庞大的压力几乎顷刻间就将一些顾客压得趴在了地上。

    “我的天啊，这是怎么回事？怎么会有这么大的威压？”很多顾客都大喊道，他们此刻的样子的确非常的不好，因为身上庞大的压力，让他们整个人趴伏在了地上，就像一只癞蛤蟆一样，不断的挣扎着。

    “这样的威压，似乎是皇者所有吧！”萧晨感受着身上那庞大的威压，说道，以他的实力自然不会像其他的顾客一样，整个人被压的直接趴在了地面上，不过虽然如此，却也感受到身上有些压力。

    “不错，没想到其他的世界也有堪比皇者的强者。”石中帝也在一旁感叹道。他们这些在最终一战后存活下来的强者，因为世界规则的变化，他们此刻全部都移居到了万界商城的世界，现在因为对其他世界感兴趣的原因，所以他们这次全部都来到了这里。

    “此处莫非是周山？但是这周山比我们那个世界的周山可是大的多了。”封神世界的三清等人此刻也来到了这里，不过他们从这里往下望去，却看见了一片广袤无垠的大陆，大的几乎没有边际。

    “盘古大神开天辟地，身陨而化万物，其中他的脊梁便是化为了撑天之柱周山，此处既然是周山，那么这股庞大的威压定然是盘古大神的。”萧炎等人此刻也来到了这里，看着眼前的场景，不禁感叹道。

    “盘古之神威果然不可想象，竟然能凭一己之力开创出如此广大的天地，莫非叫盘古的实力都是如此强大不成！”另一边，神墓世界的独孤败天等人看着这样的场景，也不禁感叹道。

    “盘古开天啊，没有想到我竟然还可以来到这样一个世界，那些传说此刻都变成真的出现在了我们的眼前。”遮天世界的叶凡等人也同样非常的惊叹，自从进入万界商城之后，以前那些神话传说中的人或事竟然全部都看见了，有些甚至还亲生经历过。

    除了他们之外，还有其他很多世界的强者此刻也同样非常的惊叹，万界商城已经很久没有活动了，此次一个新的世界出现，他们自然都有些迫不及待的赶来。

    “呦！没想到你们都来了，其实并不需要这么多人的，只需要一些人去传授这个世界的人族一些传承就好了，没有想到现在你们竟然全部都来了。”楚易和狠人大帝自不远处的石城中走出，空间之门就设立在石城的旁边，此刻看到这么多人出现，两人倒还是有些惊讶的。

    “师傅，师娘，此次的事情我们已经知晓了，不过因为想来看看全新的世界，所以很多人都来了。”萧晨走上前，对楚易和狠人大帝解释道。

    “是啊，师公师婆，我们都想来看看另外的世界，所以这次我们都来了。”萧晨的儿子萧恒也赞同道。

    “没事没事，你们来倒是没事，只要不把这个世界给我毁灭了，随便你们来，或者做什么都可以。”楚易说道，只要洪荒世界不毁，洪荒天道便不会管，大道更是不会管。

    “好了，既然事情已经清楚了，我也不留你们了，洪荒大地上现在出现了很多的人族部落，你们各自将自己原本的世界的修炼之法传授给他们就行了，之后就随便你们在这个世界做什么。”

    “只不过现在还是洪荒世界开天之初，本土世界的生灵们还没有孕育出来，洪荒大地上或许会很无聊的，你们要是待不下去，就直接返回万界商城就是了。”楚易对所有来到这边的人说道。

    “是，我等明白了，那么城主大人，我等就先走了。”在场很多顾客们都说道，之后，他们便飞离了周山，当然那些被盘古神威压在地上的那些顾客则是被楚易直接一挥袖袍，扔到了洪荒大地上，这些人实在太过丢人了。

    洪荒大地上，此刻除了人族和其余的百族之外，本土世界的一些生灵也开始慢慢的孕育而出了，不过那些生灵们此刻还都非常的弱小，而人族在接近万年的发展中，已经形成了一个庞然大物，虽然对比整个洪荒来说并没有什么，但是对于本土世界的那些生灵们来说，人族就是一个庞然大物。

    洪荒大地上的人族分散在各处地方，相互之间并没有联系，因为洪荒大地实在太大的缘故，一个部落的人族和另外一个部落的人族往往相差亿万里之遥。

    如今洪荒大地上的人族并没有修炼，只不过因为开天之初洪荒世界的灵气十足，即便人族不修炼，活上个千八百年是没有任何问题的，第一批被楚易和狠人大帝所创造出来的人族，更是经历万年时间还活着，甚至还正当壮年，也正因为如此，所以人族的数量才会成倍的递增。

    楚易和狠人大帝赐给了人族智慧，但是这并不代表他们就什么都会了，人族所有的一切都还在原始社会中，虽然经历了万年世界的改变，人族已经发展了不少，但是依旧还是处于落后状态的。

    万界商城的强者们离开周山之后，便在洪荒大地上游览起来，洪荒大地上现在的确非常的荒凉，毕竟现在洪荒世界还是开天之初，很多生灵并没有被孕育出来，没有像日后的洪荒世界这么热闹。

    洪荒大地上的数百亿人族对比整个洪荒大地来说，还是太过稀少了，地广人稀是最好的解说。

    “现在的洪荒世界比起昔日的洪荒天界来说还要荒凉的多，洪荒天界或许没有洪荒世界大，生灵也非常的稀少，但是终究占据了洪荒天界十分之一的地方，但是现在这个洪荒世界，生灵们所占据的地方或许连万分之一都没有到吧！”石中帝等来自长生界世界的强者们此刻一同在洪荒大地上游览着，看着如此荒凉的洪荒世界，不禁感叹道。

    “毕竟现在还只是开天之初，整个世界还都只是刚刚开辟，没有这么多生灵也是理所当然的，就连这个世界的人族若是没有被师傅师娘创造出来的话，现在的洪荒世界还要荒凉的多。”萧晨说道。

    “这让我想起了我们的祖先们，我们的祖先们也是在那茫茫太古间为我们开辟了这样一片净土，留下了他们的血脉，实在太不容易了。”武祖感叹道，其余人听到这话也是沉默了下来，三皇五帝等祖先的功绩是无法用言语表达出来的。

    “既然如此，那我们也效仿我们的祖先，为这个世界的人族们做点什么吧，若是三皇五帝等先祖们知道，也会为我们感到欣慰的。”萧晨提议道。

    “好，这个方法好，既然如此，那我们现在就找一个人族部落吧，将我们世界的修炼之法传承下去，将三皇五帝等先祖的精神也传承下去。”刑天等人非常的赞同。

    萧晨等人一路寻找，终于在洪荒大陆中央地带的一处地方找到了一处人族的大部落，人口足有百亿左右，对比其他人族部落来说可以算的上是一个大型部落了。

    这个人族大型部落现在依旧还是处于很落后的时代，萧晨等强者的到来令这个部落的人非常的惊讶，因为他们在此之前根本没有看到这拥有飞天遁地这样大神通的强者。

    在听到这些强者是来教授他们修炼之法的时候，整个部落的人都非常的兴奋，他们自从被创造出来之后，创造他们的大神并没有交给他们任何的修炼之法，就被送到了现在的这个地方，经过一代代族人的努力，他们才将整个部落发展到了这样的地步，期间更是有很多的族人因为洪荒大地上险恶的环境而身死，可以说他们部落有现在的规模，都是因为那些先辈族人们的牺牲。

    萧晨等强者听到这话之后再次沉默了，因为他们又想起了他们的祖先三皇五帝他们，当初的先祖们是如何在那茫茫太古间为他们开创出一片净土的，想必一定是付出了很大的代价吧。

    “诸位大神，我们部落现在有八大首领率领，不知道你们要不要去见一下我们的首领？”一名老者说道。

    “那是自然，我们要传下修炼之法，定然要经过你们首领的同意，不知道你们部落的八大首领是谁呢？”萧晨客气的问道。

    “说起我们的八大首领，那可真是我们的英雄啊，正因为有了他们的带领，我们的部落才能不断的扩大啊。”老者感叹道，似乎对他们的首领非常的敬仰。

    “我们的第一位首领名叫燧人氏，正是因为他发明了火，所以才能让我们吃到煮熟的东西，在寒冷的时候带给我们温暖，在黑夜的时候带给我们光明，在我们被野兽侵袭的时候能够驱赶它们，如果没有火，我们都不知道如何才能生存下去。”老者说道。

    “燧人氏！”萧晨等人听到这话，心中有些震撼，虽然他们也知道他们的祖先燧人氏已经陨落了，但是如今再一次听到他的名字以及他为人族所做的贡献，他们依旧还是微微一愣。

    “这第二位首领名叫伏羲氏，他创造了先天八卦，能够让我们提前预知到危险，此外他还……”老者继续介绍着那八位首领，但是萧晨他们已经完全被震撼住了，因为这个部落的八大首领和他们的祖先三皇五帝有着同样的名字，就连对人族的贡献也是相差不多。

    虽然是同名同姓，但是萧晨他们知道，这八大首领并非是他们的先祖三皇五帝他们，他们的先祖已经陨落了，这里的八大首领是这个世界人族的先祖。

    萧晨他们顺利的见到了这个部落的八大首领，但是在见到他们的时候，萧晨他们都有些激动，因为这八大首领简直太像是三皇五帝了，在见到他们的时候，他们仿佛再次看到了舍生忘死的先祖们。

    “诸位能来教授我们修炼之法，我等实在感激不尽。”八大首领在听到萧晨他们是来教授他们修行之法的时候，全部都不卑不亢的说道，并没有因为萧晨等人的强大而对他们感到畏惧，这才是他们身为首领的英雄本色。

    “几位首领客气了，这不过是我们的分内之事而已，我们会在这里停留很长一段时间，希望没有打扰到你们才好。”萧晨说道，虽然眼前这八位并非是他们的祖先，但是凭着他们的名字和为人族所做的事情，他们就绝对不会对他们不恭敬。

    于是萧晨等人就在这部落住了下来，他们将长生界的修炼法门交给了这个部落中的人族，甚至还将很多的修炼功法也一并传授给了他们，蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、石人（无上祖神）、石人王者（无上祖神大圆满）、皇者（帝者），这些便是他们世界的修炼境界。

    除了萧晨他们之外，其余的强者也同样来到了其他的人族部落，将他们世界的修炼之法传授给了人族，比方说神墓世界独孤败天等人、遮天世界的叶凡等人，他们都将属于他们世界的修炼之法传授给了那些人族。

    当然，不只是修炼体系而已，一些顾客也将科技体系等其他的体系交给了不同的人族，现在的人族也终于走上了迈入巅峰的道路了，不过并非是所有的人族都走上了修炼体系，有些人族迈上了一条不同的道路，比方说科技体系，一些人族便是走上了科技体系这一条路。

    科技若是发展到巅峰，未必会比修炼体系弱，一些科技武器的威力甚至可以堪比强大的修炼者所发出的攻击，同样的，他们科技防御手段甚至也可以抵挡住强者的进攻。

    就在人族慢慢迈入修炼之路，慢慢发展的时候，洪荒世界也在进行着一些改变，一些本土的生灵也即将孕育而出了，本土世界的生灵和接受了外来文化的人族之间又会产生什么样的碰撞呢？

    AA2705221

 第八百七十六章 改变洪荒第三步：发

    “吼！”洪荒世界突然响起了三声吼声，洪荒大陆东海中一条黄金色的九爪祖龙飞身而起，仰天怒吼；于此同时，洪荒大陆南部的不死火山，一只火红色的九彩凤凰也同样飞身而起，仰天怒吼；同一时间，中部某处的一只墨色的麒麟也是如此。

    三只神兽的怒吼之声象征着了洪荒世界本土的生灵孕育而出了，而这三只神兽便是龙族、凤族、麒麟族的老祖，祖龙、祖凤、祖麒麟。

    祖龙、祖凤、祖麒麟是洪荒世界第一批孕育而出的先天生灵，一出生便有大罗金仙的实力，三大神兽因为自己是第一批孕育而出的先天神灵，所以非常高傲，自以为洪荒世界没有比他们更厉害的强者了，只是可惜现在的洪荒世界可不是他们想象中的洪荒世界，所以他们乐极生悲了。

    “自今日起，东海便是我龙族的天下。”祖龙刚刚得意洋洋的向洪荒世界宣布道，但是下一刻就让他感受到了来自世界的恶意。

    “哼！”祖龙只听得耳边一声冷哼，便如遭雷击，巨大的身躯从半空中坠落东海，“东海可不是你龙族能吃下的！”祖龙的耳边只听到这么一道冷冷的声音，变令他浑身冷汗直冒。

    “敢问前辈是何人？”祖龙大惊失色道，没想到洪荒世界竟然还有如此强大的强者。

    “我乃夜叉族族长，现居东海。东海内还有其他的种族也居住于此，你不过是新生龙族也敢妄言占据整个东海？真是自不量力，洪荒世界远比你想想的要危险的多。”祖龙的耳边再次传来这样的声音，但是祖龙的身上已经是冷汗直冒了，这东海内竟然还有如此强大的种族，而且还不只一种，洪荒世界竟然如此危险！

    “多谢前辈教诲，祖龙知晓了！”祖龙立刻说道，他再也不敢提什么占据东海之类的话了，除非有朝一日他的实力超过了东海内所有的人，否则要想占据整个东海那是完全不可能的事情。

    于此同时，洪荒大陆南部不死火山的祖凤和洪荒大陆中部麒麟崖的祖麒麟也同样被神秘强者教训了一顿，让它们在顷刻间便没有了原本的傲气，反而小心翼翼起来，毕竟它们没有想到洪荒大陆竟然会这么危险，隐藏了这么多的强者。

    祖龙三大神兽的孕育而出，预示着其他的洪荒世界本土生灵也将一个个的出现了，不过这些都和人族以及百族并没有任何的关系，人族还百族依旧在慢慢的发展着，人族有着其他的外来文化，已经其他世界的强者教授他们，他们的发展几乎是一日千里。

    而百族虽然没有其他世界的强者教导他们，但是他们接收了百族原本的传承，就算没有其他的强者教授他们，它们凭借自己的发展依旧非常的强大。

    洪荒大陆中部地带，此处的人族部落由萧晨等人教授修炼之法，如今千年时间过去，这里的人族有了很大的改变，最重要的便是人族强者的增多。

    “没有想到短短万年时间，部落的八大首领的实力竟然已经达到了祖神九重天！”萧晨等人非常的惊讶，要知道能在短短万年时间内成为祖神九重天的强者，他们这些人中没有一个可以成功的，成为祖神九重天，他们最少也是花费了数万年的时间，能在万年时间内从一个不懂得任何修炼的普通人成长为祖神九重天的强者，几乎算是天才中的天才了。

    “我怀疑这八大首领日后的成就或许不会低于我们的先祖，三皇五帝他们！”武祖严肃的说道。

    “的确，他们有这个资格。”石中帝也非常的赞同。

    这个部落的人族们被传授了修炼之法后，无数的强者如雨后春笋一般冒了出来，虽然祖神九重天以上的强者只有八大首领，但是达到祖神境界的强者却不少，比如有巢氏、缁衣氏等等，这些人的名号萧晨等人也听说过，都是九州历代的祖神，全部都已经逝去了，只是没有想到能在这个世界还能在看到他们，虽然说只是同名同姓而已。

    虽然部落人族整体的实力强大了，但是他们依旧没有依靠自己的实力去入侵其他的部落，还是慢慢的发展着，在实力发展的同时，他们的文明也在萧晨等人的帮助下非常快速的发展着，现在整个部落的文明几乎已经和长生界那个时期没有什么两样了。

    部落的人口也在万年时间的积累之下由百亿人口变为了数千亿人口，他们牢牢的占据了洪荒大陆的中部大陆，洪荒世界之广大，仅仅一个中部大陆就可以堪比长生界中的洪荒天界了，虽然有数千亿人口，但是整个中土大陆依旧只是地广人稀之格局。

    不过现在洪荒世界中部大陆可是已经发生了翻天覆地般的变化了，只见此处一座座的城池耸立，文明程度已经非常的高了，以萧晨的说法来看，就是这里仿佛就是另外一个长生界，由此可见此处文明发展之快。

    当然不只有萧晨这边，其他的强者负责的人族部落也同样高速的发展着，同样在洪荒大陆中部地带，来自神墓世界的强者将这里的人族部落发展成为了另外一个六道世界。

    洪荒大陆中部地带因为有周山的原因，所以实际上中部地带也是分为了四个部分，其中萧晨他们负责的部落在周山以东，而辰南他们负责的部落则是在周山以西，虽然有周山相隔，但是其实两个部落的距离依旧相距亿亿亿万里，由此可见洪荒大陆之广大。

    毕竟现在的洪荒大陆是由盘古、楚易和狠人大帝联合开创，比起只有盘古一人开创的洪荒世界自然大的多。

    周山以西的人族部落同样发展的非常迅速，因为神墓世界强者的原因，这里除了东方的建筑之外，还有西方的建筑，毕竟这里的发展就是神墓世界的强者仿照当初的人间所发展的，而当时的人间可是分为了东西两个部分。

    “我感觉自己仿佛回到了回去，再次看到了人间的景象！”辰南看着此处人族发展而出的模样，感叹道。

    因为这里的发展便是他们仿照当初的人间所发展的，为了将人间还原，他们甚至将这里的环境都改造的和人间都一样了，十万大山、丰都山、永恒的森林，这一切都让辰南非常的怀念。

    周山以南，此处的人族部落便是来自遮天世界的叶凡等人所负责的，他们在看了萧晨、辰南他们的发展方式之后，他们也决定将这里变成另外一个北斗星域，这里的人族发展也是按照北斗星域所发展的，甚至连环境被他们重新改造，除了没有当初的生命禁区之外，这里的一切可以说和北斗星没有什么两样，这让叶凡等人相当的怀念。

    至于周山以北，这里可就有些复杂了，因为此处人族发展的并非是修炼体系，而是科技体系，来自万界商城的科学家、学者们将所有先进的科技全部都传授给了这里的人族，或许一开始那些人族还不太懂，但是经过万年的发展，这里的科技已经算得上是非常先进了。

    若论文明而言，这里的文明可以说是最先进的，这里的城市基本上是现代化都市，在这里高科技产品非常的多，你可以在这里看到你想看到的一切。

    但是不要认为这里的人族部落武力就低了，这里的科技武器若是发动足可以威胁到准圣级别的强者，防御武器更是连圣人级别的攻击都可以防御住。

    除了洪荒大陆中部地带的四大部落之外，其余的人族部落发展也同样不可小觑，很多强者其实都将他们那个世界复制到了这里，反正洪荒世界足够大，即便他们将自己的世界复制到这里也没有什么区别。

    比方说萧炎就将他原本的斗气大陆复制到了洪荒世界，他所在的人族发展全部都是按照斗气大陆一样的发展；又比如唐三也将斗罗大陆复制到了这里，虽然因为洪荒大陆没有武魂的原因，所以无法发展武魂修炼体系，但是这里的文明发展还是仿照斗罗大陆那样的发展。

    “完成了，我的计划终于完成了，接来下便是看好戏的时间了。”周山顶上，楚易一直都在以圆镜术观察着每个人族部落的发展情况，如今经过万年的发展，每个人族部落基本上已经发展到一个很强的规模了，其实等同于将其他的世界复制到了洪荒大地上。

    比方说周山以东的人族部落便可以称之为长生界，周山以西的部落便可称之为神墓世界的人间界，周山以南的部落可以称之为北斗大陆，因为这些全部都是按照那些世界所发展起来的，不要说修炼体系了，就连那里的环境和文明发展几乎和原本的世界也没有什么两样了。

    如果现在有遮天世界的人来到了周山以南部落，看着那里的场景，让他很容易猜想到他是不是来到了北斗星域了。

    万年的时间足以让那些洪荒世界的本土生灵也孕育而出了，其中洪荒世界东部的玉京山便诞生了一位赫赫有名的先天大神，鸿钧老祖；洪荒世界西部的某处，也诞生了一位有名的魔神，魔祖罗睺；

    还有昆仑山的三清也化形而出，周山附近的十二祖巫也同样如此，太阳星上诞生了两只三足金乌，太阴星上也诞生了一只玉兔，周山之上，更是有两位大神女娲、伏羲也化形而出。

    洪荒世界基本上有名的先天大神全部都诞生而出了，只不过现在的他们实力还非常的弱小，他们更加不知道如今的洪荒将会出乎他们的所料。

    东海的祖龙自从被夜叉族的族长老夜叉教训了一顿之后，便一直都小心翼翼的修炼着，期间他在东海又看到了不少的其他种族，像是什么人鱼族之类的，那些种族的实力都异常强大，他们的族长的实力更是可以轻易的灭杀祖龙。

    这让祖龙非常的郁闷，原本以为自己是东海的老大，没有想到自己竟然是垫底的存在，也幸好东海的那些强大的种族虽然实力强大，但是并没有称霸东海的野心，否则他的龙族可就要惨了，他的龙族目前是东海所有种族中实力最差的。

    祖龙下定决心苦苦修炼，经过万年的修炼，他的实力终于提升到了准圣的境界，在往上就没有这么容易了，所以祖龙便决定去好好的拜访一下东海的那些强大种族，就好像夜叉族、人鱼族这样实力强大的种族。

    当祖龙拜访了夜叉族、人鱼族这样的强大种族之后，他的自信心再一次被打击了，他发现这些种族的人数虽然不多，但是实力却异常的强大，光是夜叉族他就发现了十几个实力不弱于他的夜叉族强者。

    经过交谈之后，祖龙更是知道了洪荒世界的深不可测，不但连东海有如此多的强者，据夜叉族的强者所说，洪荒大陆上的强者才是真正的可怕，这让祖龙心中原本升起的称霸洪荒世界的愿望立刻破灭，一滴也不剩了，连东海中的强者他都无法打过，还想去更强大的洪荒大陆！呵，还是洗洗睡吧！

    祖龙在知道自己的愿望是不切实际之后，他也就放弃了心中的那一点点野心，反而频繁的来往于东海其他的种族之内，说是为了交流感情，其实也是像让那些强者指点他一番。

    这样一来二去之后，祖龙竟然和夜叉族族长的女儿看对了眼，夜叉族天生便是俊男美女，而祖龙的模样也非常英俊，这自然吸引了那个母夜叉的眼光，就这样，祖龙娶了夜叉族的小公主，成为了夜叉族的女婿，能够和夜叉族这样强大的种族结亲，祖龙自然是非常欢喜的，况且夜叉族的小公主也长得非常的漂亮。

    只不过祖龙或许没有想到日后吧，毕竟龙性本淫，身为祖龙日后定然回去找其他的美女，但是现在家中又有了一个母夜叉，若是祖龙去寻找其他的美女，家中的那个母夜叉又会怎么样呢？或许会把祖龙拆了也说不定啊！

    洪荒大陆上，大量的生灵孕育而出了，有句话说的好，有人的地方就会有争斗，以前洪荒大陆上只有人族和百族，现在其他的种族也诞生而出了，他们和洪荒大地上的霸主自然会产生冲突，不过这种冲突其实并没有什么，现在人族的实力可以说无比的强大，就算洪荒世界所有的生灵全部向他们进攻，最后的结果也不过是被人族消灭，人族甚至不用派出全部的实力。

    人族现在的修士已经达到了一个相当恐怖的程度了，而那些被孕育而出的先天神灵现在却还是弱小的时候，那么，两者之间又会产生什么样的关联呢？

    AA2705221

 第八百七十七章 鸿钧道人的不敢置信

    洪荒大陆东部的玉京山脉，其实说是在洪荒东部，其实玉京山脉的位置是在洪荒东部和洪荒中部的交界之处，此处有一位先天大神居住在这里，正是日后大名鼎鼎的鸿钧老祖。

    鸿钧老祖乃是由先天混元一气所化，是开天之后的第一批大神，鸿钧道人生来就有大机缘，得到了那盘古所持的造化玉碟的残片，一直都在玉京山脉内默默潜修着，直到修为达至准圣之境，他才出关。

    因为鸿钧道人从化形之后便一直在玉京山脉潜修，所以对于洪荒大地上的变化并不知晓，他不知道现在的洪荒大地已经完全变样了，甚至还认为洪荒大地还是如他之前那样，非常的荒凉。

    “是时候出去游历一番了，希望能找到成圣之机。”鸿钧道人睁开了紧闭的双眼，从蒲团上站起身来，来到玉京山顶，望着外界的景色，心中考虑道。

    现在单纯的闭关修炼已经无法让他的修为再进一步了，准圣之上便是圣人之境，但是要成就圣人还是需要契机的，所以鸿钧道人打算去洪荒大地游历一番，或许能够找到成圣的契机也说不定。

    鸿钧道人在自己的玉京山布下了大阵，以防自己外出之时，玉京山脉被其他人所占，毕竟玉京山脉可是洪荒大地上少有的灵山圣地，布下大阵之后，鸿钧道人便离开了玉京山。

    “还是先前往周山吧！”鸿钧道人离开玉京山之后，看着西方那直达天际的周山，那是撑天之柱，是盘古大神陨落之后的脊梁所化，支撑了整个天地。

    并且根据他们这些洪荒世界的先天生灵来说，在他们的传承记忆中，创造洪荒世界的共有三名大神，其中盘古大神已经陨落，身化万物，剩下的两名大神则是一直居住在周山之巅，看护着洪荒世界的命脉，创世神树。

    “不知此次能否看到剩下的两名大神，若是遇到，还希望两位大神能够指点贫道一番。”鸿钧道人的心中有些期盼，若是能得到那两名大神的指点，那么他成就圣人之位或许就很有希望了。

    一路向周山飞行，鸿钧道人飞行了亿万里之地后终于到达了周山东部地带，洪荒大地之广阔，哪怕现在的鸿钧道人要从玉京山飞到周山，也需要花上数个月的时间。

    “这里是？”鸿钧道人来到了周山东部地带之后，原本想要停下来休整一番的，却没有想到看到了震惊的一幕，他如今是在半空飞行，但是俯视大地上却并非是荒凉的一片，反而是一片繁华之景。

    大地上城池林立，每座城池都非常的巨大，城池里面各种宫殿、房屋耸立，街道上人来人往，非常的热闹，除此之外，还可以看到很多修士在城池内居住，虽然实力不怎么强大，但是鸿钧道人还是感觉到城池的某些地方居住了一些实力非常强大的人。

    这到底是怎么回事？鸿钧道人的心中非常的疑惑，从此处一直往周山方向延绵亿亿亿万里几乎都可以看到这样的景象，整片大地上似乎充满了人族。

    “暂且下去看一看吧！”鸿钧道人自语道，他从半空中降落到一座荒山之上，并没有立刻去往那些城池，反而是拿出了那残破的造化玉碟，开始借用造化玉碟的力量推算起来。

    哪怕借用了造化玉碟的力量，鸿钧依旧还是推算了七七四十九天才将一切的始末给搞清楚，洪荒大地上所发生的一切都被天道记录在案，天道就像是一台超级计算机，而所谓的推算便是在天道这台超级计算机中寻找自己所需要的信息，不过并不是所有人都能查找的，这需要一定的权限才可以，而鸿钧现在掌握的造化玉碟便是一道通行令。

    “原来如此，人族乃是由其他两位大神所造，人族历史更是在我等之前，经过了数万年的发展，人族竟然发展到了如此恐怖的阶段，实在令人震惊。”鸿钧道人惊叹道。

    除了这些之外，鸿钧道人还知道了人族现在的修炼之法竟然分为了很多种，每一种修炼之法都不弱于造化玉碟中所记载的修炼法门，更令人震惊的是人族现在的修士数量以及强者数量，那真的是已经到达了一个恐怖的地步了。

    人族虽然没有到全民修炼的阶段，毕竟修炼之事也是需要看个人资质的，有些人资质好，很快就能迈入修炼之路，有些人资质不好，给他再多的时间也进入不了修炼制之路。

    人族修炼之人的数量在整个人族中不过占据了千万分之一，但是若是结合人族所有的数量来说，却也是一个恐怖的数字，毕竟现在人族的总数量已经达到了万亿，在如今的洪荒大地上人族没有天敌，自然发展迅速，又因为现在天地间灵气充足的原因，人族的寿命也非常的长，普通人族活个成百上千年完全没有问题，正因为如此，所以目前人族的数量正在急剧的增加。

    人族万亿人口，哪怕修炼之人只有千万分之一，但也是一个非常恐怖的数字，更不要说现在人族的数量还在不断的增加，或许再过上个几万年，整个洪荒大陆就要被人族所占据了，那样的景象，想想都觉得非常的可怕。

    “人族，真是令人敬畏的存在啊！”鸿钧道人感叹道。

    既然来到了人类世界，自然没有理由不去看一下，鸿钧道人从得到的信息来看，人族可是发展出了数种修炼体系，虽然他不会去改修人族的修炼体系，但是借鉴一番还是可以的。

    天帝城是长生界最南端最大的城市，而长生界便是周山以东这大片人族区域的称呼，因为萧晨等人的原因，这里人族的发展和长生界根本没有什么两样，所以这里的人族索性将他们居住的这一片地方叫作了长生界，其实这也算是萧晨等人暗中影响所至，他们希望在洪荒大地上也创造一个长生界。

    更因为缅怀，所以长生界的一些城市也是同样取了一些特殊的名字，比如天帝城，又或者殷都，而鸿钧道人却是来到了天帝城这座巨大的城市里面。

    天帝城非常的巨大，城内的常住人口达到了数百万，洪荒大地上地形复杂，有些地方的环境也非常的恶劣，更别说那些深山老林中往往有些凶猛的野兽或者妖怪存在，所以人族的居住地往往都是在一些大城市，因为大城市内有强大的人族修士坐镇，根本不用惧怕那些野兽或者妖怪之类的。

    “冰糖葫芦，只要两文钱一串儿！”

    “上好的花貂皮，大减价了，只要三枚金币！”

    “快来看啊，最好的幼兽，成长起来绝对可以成为最强斗兽喽！”……

    天帝城内叫卖之声络绎不绝，街道上人来人往，非常的繁华，这让第一次来到人类世界的鸿钧道人显得非常的好奇，人族真是一个奇特的种族，竟然能够发展出如此独特的文明！

    身穿道袍的鸿钧道人走在街道上，并没有让很多人觉得好奇，毕竟人族之中身穿道袍的道士并不在少数，长生界的人族发展至今完全和长生界世界没有半点区别了，萧晨记忆中的长生界似乎再一次在这个世界重现了。

    鸿钧道人对人族的一切都非常的感兴趣，经常停下来驻足观看，人族的文明发展之高，让鸿钧道人也知道了不少的东西，比如双方交易要用到金钱这一种物品，普通人族的生存需要衣食住行，这些原本的鸿钧道人并不知道，现在经过人类世界一行，反倒全部都知道了。

    金钱这种东西鸿钧道人身上并没有，所以他哪怕看上了什么东西，也无法购买，不过这世上还有一种叫作当铺的东西，将一些东西当给当铺，当铺就会付给你金钱，鸿钧道人因为没有金钱的原因，所以去了当铺当了一颗灵果，获得了一万金币，让他瞬间从身无分文的穷光蛋变成了小有资产的人了。

    当然其实鸿钧道人也可以用变化之术，变出很多的金钱来，但是这样的事情若是被人族的强者知道了，就会引起人族强者的反感，因为这样的事情完全是在扰乱人族社会的秩序。

    鸿钧道人自然也知道，如今身在人族的地盘，就要遵守人族的规矩，要是在人族内捣乱，胡作非为，那么人族的强者会让你看看什么才叫真正的恐怖。

    “现在我天帝城的年轻一辈的强者还真是恐怖啊，听说独孤家族的独孤浩明已经达到了蜕凡九重天了，堪称年轻一辈的最强者啊，而且他的年纪还只有二十岁，将来的成就定然不可限量。”一间客栈中，鸿钧道人来到了这里，原本想要品尝一下人族的食物，没有想到却在这里听到了一些修士在谈论一些事情，虽然这些修士的实力在鸿钧看来和普通人相比只强大了一点。

    “这有什么，宇文家族的宇文玥也同样是蜕凡九重天，还有海家的海云凡，曼德家的齐威牧，他们这些人全部都是蜕凡九重天，全部都是天帝城最杰出的年轻一辈，要论谁第一，没有比试过谁也不知道。”有人说道。

    “据说前不久那黑竹山上出现了一只恐怖的妖怪，接连吞噬了不少的人，幸好天帝城不死门的掌教出手，将那只妖怪斩杀，要不然还会有更多的人死去呢！”

    “说起来，你们有没有觉得现在妖族的数量越来越多了？幸好我人族的实力强大，那些妖族根本伤害不了我们，要我说还不如人族派出强者，直接将所有的妖族全部都灭杀呢！”

    “你的想法太过极端了，妖族中虽然有些妖怪的确对我们人族不友好，但是大部分的妖怪还是可以和我们人族和平共处的，再说了，现在那些妖族修习的也是我人族传下来的修炼体系，虽然妖族越来越多，但是占据主体的还是我人族，我人族的强者也比妖族强大不知道多少倍，所以我们完全不用担心。”

    鸿钧道人一直都在静静的听着那些人的谈话，从那些人的谈话中也得到了不少的信息，不过也只有如此了，这些修士的实力太低，所知道的消息也对于他这样的强者并没有用处，就在他要离开的时候，又一则消息倒是引起了他的注意。

    “听说我们天帝城的诸葛城主，这一次又去我人族的圣地，朝见了我人族的守护者了，我天帝城之所以能发展到如此模样，和诸葛城主的支持是离不开的。”有人突然说道。

    “在我人族之初，从天外突然来到了一些强大的大神，正是因为他们教授了我人族修炼之法和其余的东西，我人族才能发展的如此迅速，据说天帝城的诸葛城主似乎就是当初其中一位大神的后辈子孙。”一位年老的修士突然说道。

    鸿钧道人并没有再听下去，他离开了客栈，不过刚才的那则消息倒是让他非常的感兴趣，人族之所以发展的如此，竟然是和天外来的一些大神有关，不知道那些大神又是何人呢？

    “此城的诸葛城主既然是那其中一位大神的后辈子孙，贫道倒是可以去见识一下城主，或许能知道什么也说不定。”鸿钧道人自语道，他便朝着天帝城的城主府中走去。

    天帝城的城主府是一座非常豪华的宫殿，天帝城的诸葛城主是目前天帝城实力最强大的人，实力已经达到了半祖之境，也就是说相当于准圣境界。

    “站住！城主府重地，不得擅闯！”鸿钧道人在城主府外面被看守的人给拦住了。

    “散修鸿钧道人前来求见天帝城城主，还请通报一声。”鸿钧道人对看守的人说道，现在他是来求见天帝城城主的，自然不能擅闯，否则岂不是得罪了城主吗？

    “还请前辈在此等待一下，我这就是去通报城主。”看守的人立刻说道，他从眼前这人的身上感受到了强大的气息，此人定然是个强者，可不是他这样的人可以得罪的。

    “无妨。”鸿钧道人不在意的说道，而后就在外面等了起来，而守卫则是迅速的进了城主府内。

    大约一盏茶的功夫，那守卫就出来了，恭敬的对鸿钧道人说道：“前辈请进，我家城主有请。”

    “那就有劳了。”鸿钧道人淡淡的说道，跟随着守卫进入了城主府内。

    “贵客临门，还请恕在下有失远迎之罪。”就在鸿钧道人跟随着守卫进入一间大厅的时候，一个胖乎乎的中年男子立刻笑眯眯的走了出来，对鸿钧道人告罪道。

    但是鸿钧道人却明显一惊，因为他感应到此人的修为并不下于他，不过是一座城市的城主，竟然拥有完全不弱于他的实力，真是令人不敢置信。

    “人族，真是让人敬畏啊！”鸿钧的心中再次叹息一声道。

    AA2705221

 第八百七十八章 恐怖如斯的人族

    “道友不必客气，贫道也只是偶然路过此地，所以想来见识一番，没有想到人族的发展竟然已经到了这样的地步了，真是令人惊讶。”鸿钧道人客气的说道。

    “听道长之话，道长似乎并非是人族？”诸葛城主问道。

    “正是，贫道是玉京山的练气士，名叫鸿钧，乃是天生地养，并非是人族。”鸿钧道人说道。

    “原来如此，想必道长应该是洪荒世界诞生的先天大神了，实在是失敬。”诸葛城主立刻说道。

    “不过道长之名倒是有些意思，听我家老祖说，曾经也有一位强者的名字叫作鸿钧，修为实力达到了不可思议的境界，曾经一身化二，斩杀了一尊无敌的强者。”诸葛城主说道。

    “竟然还有这等事！”鸿钧道人有些惊讶，世上竟然还有和他同名同姓之人，听这个城主的意思，另一个叫作鸿钧的强者似乎是一个非常强大的人物。

    “鸿钧道长也不用介意，这世上同名同姓之人很多，听我老祖说那个叫鸿钧老祖的强者似乎就在洪荒大地东部，鸿钧道长日后或许还有机会见一下那等强者。”诸葛城主说道。

    “诸葛城主，贫道有一事相询，此地人族的修炼之似乎与贫道大不相同，不知诸葛城主可否为贫道解说一番？”鸿钧道人问道，他对人族的修炼之法还是非常感兴趣的，据他所了解，人族的修炼之法和他的修炼之法有很大的不同，似乎是一种修炼的全新体系。

    “这倒是没有什么问题，我人族的修炼之法并不是秘密，洪荒大陆上我人族的部落有很多，每个部落的修炼之法也是各不相同，鸿钧道长若是有朝一日去往我人族的其他部落，想必也能见识到不同的修炼体系。”

    “洪荒大地上每个部落都有自己的名字，而我们这边就叫作长生界，我长生界境内所有的人族包括那些天生地养的妖族等其他种族，目前受到我人族的影响，修炼的体系都是我长生界的修炼之法。”

    “有关于我长生界的修炼之法，有着几个境界……”诸葛城主将长生界的修炼体系详细的告诉了鸿钧道人，“目前我只知道通天境界以下的事情，关于更上面的祖神、以及无上祖神等等，这些我也不甚清楚，毕竟我还没有到达更上面的境界。”

    “贫道多谢诸葛城主解惑，实在感激不尽。”鸿钧道人感谢道，通过诸葛城主描述的修为境界，他对于长生界的修炼之法有了一个大致的了解，他的准圣之境就相当于半祖境界，至于更上面的圣人只是代表祖神之境，至于更上面的，他暂时不作考虑，没有达到那个修为境界，就算是知道了也没什么用处。

    “鸿钧道长若是还想了解祖神境界一上的事情，或许可以去长生界的中央大陆那边，那边我人族的强者众多，祖神境界的强者也不在少数。”诸葛城主建议道。

    “多谢诸葛城主指点，若是有机会，贫道定然会去长生界中土大陆看看的。”鸿钧道人说道，“现下时间也不早了，贫道就不打扰诸葛城主了，就此告辞！”

    “那么我也不留道长了，道长日后若是有空，也可以再来我天帝城。”诸葛城主说道，他也没有出言挽留，毕竟他们两个的关系还没有到这个份上，充其量也不过是普通关系而已。

    鸿钧道人离开城主府之后还是觉得有些不可思议，从诸葛城主的口中，他得知长生界中央大陆的地方竟然还有祖神境界的强者，这可是相当于圣人境界的强者啊，而且还不止一尊，似乎数量不少的样子，没有想到人族的实力竟然如此强大！

    在得知了长生界人族的修炼之法后，鸿钧道人似有所感，与他自己的修炼体系相对照，所获不少，实力也提升了一些。当然他虽然得知了这种修炼体系，但是也没有放弃自己的修炼体系，转而修炼这种。

    鸿钧道人原本想要去周山的计划因为这样暂时搁浅了，在接下来的一段日子里，他一直行走在长生界中，观看长生界强者的战斗，与他自己的修炼之法两相对照，收获很多，虽然修为境界并没有提升，但是他的战力却大大增强了。

    在鸿钧道人原本的想法中，双方大战看重的应该是法宝，在双方实力相同的情况下，谁的法宝更甚一筹，谁就能战胜对方，但是在看过长生界强者的大战之后，鸿钧道人明白了其实法宝之类的也并没有什么重要的。

    他曾经看过一位半祖境界的强者，直接以肉身的力量就破碎了对方的法宝，自身的肉体就已经堪比法宝了，法宝在这名半祖的手中也不过是废铜烂铁而已，这让鸿钧道人当时相当的震撼。

    在和那名半祖强者相谈之后，鸿钧道人知道那名半祖修炼的是武之一脉，修成的绝世武体便可以破灭一切法宝了，根本不需要任何的法宝。

    鸿钧道人一直都在长生界边缘的地方游历，并没有去长生界的中土大陆，他认为现在他还没有做好去那边的准备，毕竟那里可是有相当于圣人境界的祖神强者。

    在长生界游历了一段时间后，鸿钧道人便打算离开，去其他地方看看了，他知道人族在洪荒大陆上有很多的部落，而每个部落的修炼体系也是各不相同，原本打算去周山的计划改变了，他现在更想去人族的其他部落看看。

    鸿钧道人从长生界离开之后，便一路向南前行，在他所得知的信息中，周山以南的地方也有了一处人族的大部落，这里的人族修炼体系和长生界又是不一样了，他想看看此处的人族修炼体系又是如何的。

    以鸿钧道人飞行的速度，足足飞了半年的时间才从周山以东来到了周山以南，在这里他又看到了不同的人族文明，这让他非常的感兴趣，于是再一次用云游道士的身份进入了周山以南的人族部落。

    周山以南的人族部落的名字叫作北斗大陆，这里的人族修行的是另一种修炼体系，轮海、道宫、四极、化龙、仙台便是这里的五大修炼秘境，是以修炼自身为主，这让鸿钧道人很感兴趣。

    人体中有着五大秘境，而此处的修炼体系便是修炼这人体的五大秘境，鸿钧道人自身准圣的修为就相当于这里的大帝，在北斗大陆中，大帝级别的强者并不在少数，不过大帝级别的强者一般也不会轻易的出现就是了，至于比大帝级别强者更强大的红尘仙级别的强者，更是少有人见过，那些强者一般都是隐居起来了。

    “苍穹老祖，你杀我人族修士三百一十四人，如今还想跑！给我纳命来吧！”鸿钧老祖刚刚到达北斗大陆，就看到了一场争斗，争斗两人全部都是准圣境界，其中一人是洪荒世界诞生的先天大神，另一人则是人族的大帝强者。

    “嘎嘎，你人族修士竟然小看我苍穹老祖，这便是他们所要付出的代价，神月大帝，你追杀我三天三夜，难道还不放弃吗？我苍穹老祖可不是好惹的，大不了和你同归于尽。”苍穹老祖大喝道，从他的话中可以得知，这个叫作神月大帝的强者定然非常的强大，否则准圣境界的苍穹老祖不可能会如此的忌惮。

    “身为大帝，便是人族的守护者，你肆意屠杀我人族，已经在我人族的必杀名单上了，今日你必死无疑。”神月大帝冷冷的喝道，他的身后突然出现了一副画面。

    汪洋碧波的大海上，一轮洁白的明月从海底冉冉升起，浩大的明月仿佛洪荒天上的那太阴星，洒落圣洁的光辉，散发着恐怖的能量，仿佛那轮明月能够剿灭一切。

    “海上生明月异象！”苍穹老祖一看到神月大帝身后那轮洁白的明月，便大惊道，“没有想到你竟然形成了海上生明月异象！”苍穹老祖的眼中有这一些畏惧之色，由此可见他定然非常的害怕那海上生明月异象。

    “苍穹老祖，你可知我为何会被称为神月大帝，自我迈入道宫之境后，海上生明月异象便跟随我身边，随我一路征战到大帝之位，故而被称为神月大帝，今日我以此异象击杀与你，你也算是死得其所了。”神月大帝喝道。

    “不！神月大帝你不能杀我，我知道错了，我知道错了，求你绕我一命吧！”苍穹老祖立刻求饶道。

    “可惜已经太晚了，受死吧！你得我人族修炼之法，不施感恩，反而肆意屠杀我人族，死有余辜。”神月大帝一声冷喝，身后的那轮明月发出一道圣洁的光辉，定住了想要逃跑的苍穹老祖，而后那轮巨大的明月一转，苍穹老祖瞬间化为了飞灰，形神俱灭。

    “好厉害的异象啊！凭异象之力便能轻易灭杀准圣级别强者。”远处观看的鸿钧老祖震惊道，这异象未免太强了吧，人族的修炼体系果然各有各的不同，但是却同样的如此强大。

    在长生界，他看到一尊修炼武道的半祖仅凭肉身之力就灭杀了另一尊手持强大法宝的妖族半祖。此刻在北斗大陆，他又看到了人族的强者竟然仅凭异象就灭杀了一尊实力达到准圣境界的先天大神，人族强者的实力都是如此强大的吗？或许他现在看到的其实只是人族的冰山一角而已。

    “暗中的朋友，看了这么久应该出来了吧！”神月大帝高声说道，以他的实力自然早就知道有人在暗中看着这里，只不过那人没有出手相助苍穹老祖，他自然也不去管那人，现在苍穹老祖已死，正好可以看看这暗中之人到底是谁了。

    “贫道只不过是游历洪荒世界的散修，今日来到北斗大陆，无意中看到道友在追杀那苍穹老祖，贫道不愿打扰道友的行动，所以一直都在暗中，还请道友莫要怪罪。”鸿钧老祖飞到了神月大帝的面前，说道。

    “原来如此，倒是我有些唐突了。那苍穹老祖原本是诞生于我北斗大陆的苍穹山脉的先天神灵，得到了我人族的修炼之法后，一路修炼到大帝，只是此人太过噬杀，昔日在大帝争夺战之中便杀了很多人族强者，现在更是为了祭炼一件邪恶的兵器，对人族下手，迫于无奈之下，我只能出手将那苍穹老祖击杀。”神月大帝说道。

    “是那苍穹老祖死有余辜，怨不得道友。”鸿钧道人说道。

    “不知道友名讳，有从何处来到我北斗大陆？”神月大帝有些好奇的问道，游历洪荒的先天大神到现在为止也只有鸿钧道人一人，其余的先天大神要么诞生于人族领地，直接融入了人族，要么直接就呆在山里，死命的修炼。

    “贫道名鸿钧，来自洪荒大陆东部与中部的交界处，曾经去过长生界，现在游历到北斗大陆。”鸿钧道人解释道。

    “鸿钧道友竟然去过长生界啊，那里可算说非常强大的一处地方，我虽然没有去过那里，却也听说过那里强者众多。”神月大帝有些惊讶道。

    “的确如此，长生界的人族强者众多，贫道不过是在外围地带游历了一段时日，并没用去长生界的中央大陆。”鸿钧道人说道。

    “鸿钧道友，此处不是我等谈话之处，若是道友不嫌弃，不如去我的地方，我等再好好的谈论一番如何？”神月大帝说道，现在两人在这么一处荒郊野外谈话，实在是有失礼节。

    “那就多谢神月道友了。”鸿钧道人说道，他正好也有一些事想要询问神月大帝。

    神月大帝带着鸿钧道人往北斗大陆的南岭而去，北斗大陆一共分为五个部分，东荒、南岭、西漠、北原、中州，而神月大帝的神月宫便是在南岭，是南岭的大势力之一。

    “北斗大陆目前的强者大多是隐居在东荒和中州，其余三处地方的大帝级强者其实并不多，尤其是东荒，那是我北斗大陆的重地，很多大帝级别的强者甚至超越大帝级别的强者就是隐居在那里。”神月大帝对鸿钧道人介绍道。

    “神月道友，不知你刚才的异象究竟是怎么回事？似乎威力极其强大，不知神月道友可否为贫道解惑？”鸿钧道人问道，他对那个异象非常的感兴趣，毕竟他亲眼所见那海上生明月异象轻易灭杀了一尊准帝级别的强者。

    “有关于这个异象之事，其实也并没有什么大不了的，就是我等在修炼过程从偶然觉醒的一种异象，异象可以帮助我们战斗，不过并非是每个人都能产生异象的，这也是看个人的资质和机缘的。”

    “至于异象的种类倒是有很多，比如我的海上生明月异象，除此之外，还有苦海种金莲异象、星辰耀青天异象、仙王临九重异象等等，异象的种类是各不相同的，每种异象也各有各的强大。”神月大帝解释道。

    “人族竟然恐怖如斯！”鸿钧老祖的心中冒出了这么一个想法。

    AA2705221

 第八百七十九章 法则运用和科技武器

    在经过神月大帝的解说之后，鸿钧对于异象有了一个大致的了解，虽然说他不可能直接将异象这种强大的神通直接给复制出来，但是异象这种强大的神通依旧给了他很大的启发。

    在了解的这一切之后，鸿钧道人越加感觉到人族的深不可测和强大了，哪怕他日后成就圣人，或许在人族强者中，也不过是非常的普通的而已。

    鸿钧道人在越加详细的了解人族之后，便越对人族感到敬畏，人族实在太过强大了，日后不管如何，他都不能和人族作对。

    鸿钧道人在北斗大陆再次待了很长一段时间，在这段时间里，他详细的了解了此处人族的修炼之法，他发现北斗大陆的修炼者除了修炼自身之外，还会炼制出属于自己的器，这种器是他们的兵器，从他们迈入修行开始，他们的兵器便会随着他们的实力增强而成长，最后的兵器也将丝毫不弱于那些先天而生的强大灵宝。

    可以说北斗大陆的修炼者并不需要洪荒世界先天而产生的强大灵宝，他们更喜欢用自己炼造出来的兵器，这和他们更加的契合，实力也将更好的发挥出来。

    这倒是让鸿钧也有了想要炼造自己本命法宝的想法，洪荒大地上的那些先天而生的强大灵宝虽然威力强大，但是终究不是自己炼制，哪怕再合适，也不及自己炼造出来的法宝用的顺手。

    在北斗大陆再次待了很长一段时间后，鸿钧道人非常满意的离开了这里，在北斗大陆他的所得也非常的丰厚，或许在拜访完那些人族部落之后，他的实力将会再次提升也说不定。

    离开北斗大陆之后，鸿钧道人依旧没有前往周山，反而一路往西，去往了下一个人族部落，至于周山，或许他拜访完周山四周的四个人族部落之后他会前往。

    周山以西的人族部落名叫人间，这是一个奇怪的名字，不过鸿钧道人也不觉得奇怪，反正之前的长生界和北斗大陆他都听说过了，此刻听到这个人族部落名叫人间，也没有觉得奇怪。

    人间所在的大陆名叫天元大陆，分为东西两个部分，中间被一片连绵的巨山给隔断了，那片连绵的巨山就叫做十万大山，而鸿钧此刻来到的地方就是十万大山，准确的说是十万大山中一处叫作罪恶之城的地方。

    没有错，十万大山中央的那座巨大的城市正是罪恶之城，这还是辰南亲自为这座城市取名的，或许便是为了怀念他曾经在罪恶之城生活的这段日子吧。

    罪恶之城是连通东西方的枢纽，所以异常的繁华，不知道是什么原因，原本当初楚易和狠人大帝创造出来的人族都应该是东方人种才对，但是在人族演化的过程中，有一部分人竟然慢慢的转变成为了西方人种，或许这便是天道为了平衡所为吧！

    所以无论在长生界也好，在北斗大陆也好，西方人种的数量虽然没有东方人种多，但是也不在少数，鸿钧道人也曾看到过两种不同的人种，不过除了模样不一样之外，其余的方面倒是都差不多了。

    在人间所在的天元大陆，却是有了一些不一样，在这里的东方人种和西方人种是分开的，不像其他的两个人族部落长生界和北斗大陆一样，两大人种是混合居住的。

    在这里，东方人种居住在东土大陆，而西方人种则是居住在西土大陆，不过虽然如此，但也并非是绝对的，在有些城市中，东方人种和西方人种则是混合居住在一起的，比如十万大山中的罪恶之城。

    罪恶之城身为连通东土大陆和西土大陆的枢纽，两块大陆之间若想通过，便只能经由罪恶之城这一条路，毕竟十万大山内可是异常的凶险，也很多的凶兽甚至妖怪，普通人根本不能横穿过十万大山。

    “神风学院！”鸿钧道人来到罪恶之城后，便直接来到了罪恶之城最有名的地方，神风学院。神风学院是整个天元大陆四大学院之一，剩下的三大学院分别是仙武学院、幻魔学院和战神学院。

    学院内教授的是修炼之法，而人间的修炼体系其实也是分为了几种，分别是东方武道、西方武道、修道、魔法还有蛮兽骑士，因为洪荒大陆没有西方龙，所以便只能用其他的蛮兽代替了。

    鸿钧道人对于其他都不感兴趣，唯一感兴趣的便是东方的修道了，因为这种修道体系和他所修炼体系，相差其实并不大。只不过这几大修炼体系都是在凡人之中盛行而已，在成为了七阶仙人之境后，其实就没有这种划分了。

    鸿钧道人直接进入了神风学院内，因为他感应到神风学院内有一位强者的实力完全不下于他，所以他才会进入神风学院，否则若只是凡人之间的学院，他根本不会进入。

    “不知道长是何人，来我神风学院有何事？”当鸿钧道人进入神风学院后，一位老者便从神风学院内走了出来，看到鸿钧道人这个陌生人，便不由的问道。

    “道友有礼了，贫道是游历洪荒的散修，如今路过人间，感应到罪恶之城内有一股强大的气息，所以特此来拜见，还望道友不要怪罪才行。”鸿钧老祖微笑着说道。

    “原本道长是云游至此的散修啊，既然如此，那道长便随我进入学院内一叙吧。”老者说道。

    “那就多谢道友了。”鸿钧道人谢道，跟随着老者一同往神风学院内走去。

    神风学院内现在还有很多的学生正在修炼，有些则是在相互切磋比试，这些学生的年纪都不大，都只在二三十岁的样子，他们都在努力的练习着，这倒是让鸿钧道人有些感兴趣，因为他此前从来没有看到过这样的学院。

    “道长应该是第一次看到像我们这样的学院吧，来到我们这里的那些先天大神其实都和道长差不多，最开始都会被这个吸引。”老者对正在观看学生们联系的鸿钧老祖说道。

    “哦？敢问道友，有很多先天大神曾经来过这里吗？”鸿钧道人有些好奇的问道，他们所说的先天大神其实只是洪荒世界最先孕育出来的一批修士，先天大神只是一种称呼而已，并不是敬称，毕竟就算是先天大神，但是人族的修士实力比他们强大的人多的是，所有人族对于这批先天大神并没有什么敬畏的，而那批先天大神也知道人族的强大，自然也不敢摆出什么高傲的态度。

    “在道长之前，其实已经有一些先天大神前来拜访过了，有一人似乎叫作青天老祖，还有乾坤老祖，颠倒老祖，在道长之前的一人似乎叫作罗睺吧，那些先天大神都曾经拜访过我神风学院。”老者说道。

    “其实说起来，我人间人族部落的一些强者们都隐居起来了，他们大都隐藏在市井中，又或者隐居在密林深山处，而我则是在神风学院当了一个名誉院长。”老者笑着说道。

    “原来如此。”鸿钧道人点头道，人族的那些强者们似乎都非常的低调，哪怕他们的实力足以纵横整个洪荒世界，但是他们更喜欢隐居的生活，可以说只要人族没有受到什么威胁，那些强者们基本上是不会出现的。

    老者带着鸿钧道人来到了神风学院的教师宿舍，因为是神风学院的名誉院长，又因为是神风学院的守护者的原因，所以老者的地位超然，很多路过的学生和教师都会向老者打招呼。

    “鸿钧道长请！”在一路走过来的时候，两人都知道了对方的名字，此刻到了一间精致的竹屋面前，老者便邀请道。

    “多谢院长款待了。”鸿钧道人说道。

    两人进入竹屋之后，分主客做好，老者便泡了一壶茶，“道友莫怪，我这里也没有其他的东西可以招待道友，这茶是我亲自培植的，还请道友尝一尝。”老者为鸿钧道人倒了一杯茶，笑着说道。

    “那就多谢院长了。”鸿钧道人拿起茶杯喝了一口，瞬间便觉得自己似乎神清气爽起来，“真是好茶！”鸿钧道人赞叹道。

    “道长喜欢就行了。”老者说道。

    接下来，鸿钧道人便向老者请教起来，有关于人间人族部落的修炼体系，人族每个部落的修炼体系都是不同的，鸿钧道人每到一个地方都会了解一番，也能让他得到不少的收获。

    “其实说起来，我人间人族部落的修炼体系总结起来也只有四个字，那就是有关于法则的灵活运用，我们将各自领悟的法则用在作战之上，凭借法则便是灭杀敌人。”老者说道。

    “哦？还请院长解惑？”鸿钧道人感兴趣道，他在其他两个地方并没有接触到有关于法则的运用，长生界和北斗大陆这两处都是以强大的战力而闻名，其中很少有涉及道法则的运用。

    “有关于这一点，若是用说的方法非免显得有些笼统了，我还是亲自为道长演示一遍吧。”老者说道，

    “那就多谢院长了。”鸿钧道人感谢道，对方为了他竟然能亲自演示一遍，实在是让他有些敬佩。

    “冰封归墟！”老者直接喊出了法则，瞬间屋子里的一把椅子就被寒冰给冻住了，不消三秒钟，那寒冰中的椅子就化为了虚无。

    “那是老夫所领悟的法则，那原始真冰若是作用在人身上，不但可以冻住人的身躯，就连人的元神都能被冻住，若是无法摆脱这种法则，便只能是身死道消了。”老者缓慢的说道，但是鸿钧道人的心中却明显一惊。

    这种法则的运用真是可怕，不用其他的攻击手段，只用法则之力便能将敌人灭杀了，当然前提是要法则击中对方，如果法则没有作用在身上的话，是不可能形成效果的。

    鸿钧老祖在人间人族部落再次待了很长一段时间，研究了一下这里的法则运用，这让他所获颇深。接下来就要去他计划中的最后一个部落了，等拜访完那个部落，他便打算去周山一看，然后再回到玉京山继续闭关修炼，争取能成为圣人。

    周山以北的人族部落发展的是完全区别于修炼体系的科技体系，这让来到这里的鸿钧老祖一时之间无法适应，毕竟他也算是修炼体系的，前面三个人族部落发展的也是修炼体系，纵然有些差异，但还是可以让他了解的。

    但是当来到周山以北的科技人族部落之后，鸿钧道人就感觉自己完全无法理解了，因为科技体系和修炼体系完全是两种不同的体系，这让以前从来没有接触过科技的人怎么会知道科技呢！

    “滴滴滴！警报！警报！有外敌入侵！有外敌入侵！”就在鸿钧道人非常纠结的时候，他所在的科技城市突然发出红色的警报之色，接着他就看到一架架奇形怪状的东西或翱翔于天空，或奔驰于大地。

    鸿钧道人立刻跟随着那些奇形怪状的东西一起向远处奔袭，只见在一处大平原之上，有着数千只凶兽被围在了这里，这些凶兽都是洪荒世界开辟之时的凶戾之气化形而出，它们没有智慧，只有不断破坏的本能。

    “开始进攻！”只听得一声机械般的声音响起，远处的鸿钧道人突然看到了令人震撼的一幕，之间飞在半空中的那些奇形怪状的东西不断发生出五彩、七彩、九彩的光束，这些光束轰击在那些凶兽的身上，立刻将它们化为了灰烬。

    除了空中的那些奇形怪状的东西外，地面上的那些古怪的东西同样发射红色的、绿色的、黄色的等一些完全不知道是什么东西的攻击，虽然不知道是什么，却可以感受到那些攻击的强大。

    要知道那些凶兽可是连他们这项先天大神遇到都非常麻烦的家伙，但是现在数千凶兽就被科技人族部落的那些奇形怪状的东西快速的消灭了，实在是令人震惊。

    根据鸿钧道人的估计，或许就连他对上那些奇形怪状的东西，也会被消灭，没有想到除了修炼体系之外，人族竟然有开发出了另外一种强大的体系。

    虽然那种科技体系他很不了解，但是依旧可以感受到这种体系的强大，这让鸿钧道人越发感觉到人族的深不可测了。

    AA2705221

 第八百八十章 周山石阶

    在周山以北的科技人族部落待了一段时日之后，鸿钧道人便打算离开了，他在这里待得时间远远少于其他三个地方，毕竟其他三个地方发展的还是修炼体系，但是这里发展的却是一种和修炼完全不同的科技体系，这让本身便是修炼者的鸿钧怎么可能会知道什么是反物质、什么又是质子之类东西。

    “唉！还是离开吧！”鸿钧道人最后看了一眼科技大陆，摇头叹息的离开了，有关于这里的一切都让他非常的不明白，仿佛自己陷入了泥沼里一样，那些高深的科学知识让他这个一心修炼的修炼者怎么可能会懂得呢！

    “接下来便去周山吧！”鸿钧道人离开周山以北的科技大陆之后，他的目光往南方看去，那里有一座高耸入云端，几乎看不到顶端的巨大山脉，这便是洪荒世界的撑天之柱，盘古大神脊梁所化的周山。

    周山方圆亿万里之内并没有人族或者其他种族的存在，因为周山是洪荒世界的圣地，不但有盘古大神脊梁所化的撑天之柱存在，周山的顶上更是还有一株创世神树，传说中剩下的两大创世神便是居住在周山顶上，看护着那颗创世神树，这是每个洪荒生灵生来便传承下来的记忆。

    鸿钧道人一连飞了一个月的时间，方才从科技大陆最南端的地方来到了周山的山脚之下，他抬头仰望着这座撑天之柱，心中却非常的震撼。

    周山高不知多少万丈，不过既然是撑天之柱，那么洪荒世界的天有多高，周山便有多高。周山亦不知道有多少大，只不过站在周山脚下，一眼望去，却也无法看到周山的面积。周山之上并非是光秃秃的一片，与之相反，整座周山全部都布满了绿色，各种各样的植物都生存在周山之上。

    除了植物之外，不少的动物也是同样生存在周山，不过由于盘古神威的缘故，这些动物和植物全部都被压制了灵智，导致它们无法化形而出，只能懵懵懂懂的生活在周山之上。

    鸿钧道人看着眼前的这座宏伟的撑天之柱，心中感叹盘古大神的神威果然威压天地，即便已经逝去，但是其脊梁所化的撑天之柱依旧不是普通人能够登上去的，同时也感叹盘古大神的伟大，正是因为盘古大神一身化万物，这才有了现在的洪荒世界。

    鸿钧道人怀着崇敬的心登上了周山，不过他没有用飞行的方式，而是直接用走的，一步步向着周山的顶上而去，周山至今还存有盘古大神的神威，让鸿钧道人感受到身上那一股压力。

    不过他并没有抵抗，反而借助盘古大神的神威以此来磨炼自己，随着越来越往上，鸿钧道人也感觉到身上的压力也变得越来越强大了，不过还可以忍受。

    众所周知，周山乃是盘古大神的脊梁所化，自然周山之上也有很多的灵宝存在，这些灵宝或是天生孕育而出，或者混沌中的宝物因开天之劫而损坏坠落洪荒大地，因而重新孕育。

    不过这些灵宝一直都在周山之上，楚易和其他的强者对于这些灵宝并不感兴趣，一来是因为这些灵宝的威力实在不怎么样，还不如他们自己亲手炼制的法宝，二来也是因为那些灵宝当初还远远没有孕育出来。

    如今周山之上存在的一些灵宝大部分都被孕育而出了，但是楚易等人根本就已经忘了，或许也可以直接说不在乎，所以这些灵宝便一直留在了周山，直到鸿钧道人的来临。

    鸿钧道人的机缘一向来便是不错的，一化形便拥有了残破的造化玉碟作为伴生灵宝，虽然造化玉碟已经残破，但是终究还是当初盘古所持的至宝之一，即便现在破碎了，残存的造化玉碟依旧让鸿钧道人的修为急速的递增着。

    而来到周山之后，鸿钧道人就仿佛开启了一道宝库之门一样，很多的先天灵宝全部都蜂拥而来，他在周山的一处山谷中找到了昔日盘古开天斧所化的太极图和盘古幡，乃是两件先天至宝，又在一处秘境中找到了可逆反先天的乾坤鼎。

    之后那些先天灵宝如山河社稷图、红绣球、十二品金莲等等全部都被鸿钧找到了，其实鸿钧道人的本意并非是去寻找那些先天灵宝，但是那些先天灵宝却不断的找上了他，他每到一处地方都会感应到先天灵宝的气息。

    若是没有感应到，鸿钧道人倒也不会刻意的去寻找，但是现在先天灵宝就在眼前，他就没有理由不去了，所谓机缘就在眼前，你若不去寻找那就是真的是傻瓜了。

    鸿钧道人得到了这么多的先天灵宝之后，心中虽然高兴，但是对于这些先天灵宝其实也并不太在意，若是在以前，得到这么多先天灵宝，他自然是喜不自胜了，但是在经过人族部落一行之后，他对先天灵宝已经看得很淡了。

    所谓的先天灵宝并不是无敌的，只要自身的实力够强大，即便是先天灵宝依旧可以徒手接之，或者徒手毁灭也不是不可能的，他就曾在长生界人族部落中看到一名修炼武道的人族强者，徒手便毁灭了一件先天灵宝，可以说在那等强者的眼中，先天灵宝也不过是可以随意毁灭的存在，他们自身的肉身之力便可以堪比至宝了。

    先天灵宝的威力的确强大，但是灵宝终究只是天地所孕育出来，不像在北斗大陆，那里的强者手中的兵器是跟随他们一起成长起来的，从修炼开始，他们的兵器就跟随着他们一步一步的进阶，可以说就算是先天灵宝也绝对不及他们自身的兵器与他们相契合。

    所以说，即便现在鸿钧道人得到了这么多的先天灵宝，其实心中也并不是非常的在意，先天灵宝只能当作外物，自身的实力才是根本。

    “当！当！当！……”就在鸿钧继续向周山顶上而去的时候，他突然听见一阵声音，那声音似乎是在铁器敲打石头的声音，要问鸿钧道人为何会知道铁器，难道洪荒世界人族发展至今，连铁器都还没有发明出来吗？

    在这周山之上竟然有铁器敲打石头的声音，这让鸿钧道人非常的好奇，莫非是有什么人在这里做着什么吗？而且听声音似乎是有人在用铁器开凿着什么？

    鸿钧道人听着声音继续往周山之上走，在走到周山半山腰的地方，他终于知道那声音是什么了，又是什么人在干什么？

    原来是有人左手拿着一把凿子，右手拿着一把锤子，正在周山之上不断的凿着，凿子与石头碰撞发出几颗闪耀的火星，每凿一下，就会有一小块碎石掉落下来，这让鸿钧道人异常震惊。

    要知道这里可不是普通的地方，而是周山，是由盘古大神的脊梁所化，整座周山坚硬无比，就算是圣人强者手持开天至宝也无法将周山破坏，可想而知周山的坚硬之处，但是如今这么坚硬的周山，竟然被人开凿出了一条台阶。

    是的，没有错，就是一条台阶，一条直通往周山之顶的台阶，台阶都是由坚硬的周山之石所组成，但是却并没有凹凸不平，反而很平整，从周山山腰一直通往周山之顶的台阶不知道有几级，但是鸿钧道人知道这台阶远远还没有完成。

    因为台阶只是从山腰之处通往周山之顶，从山腰到山底的那一部分台阶并没有完成，不过那是迟早的事情，因为有人还在周山山腰处不断的开凿着石阶。

    “当！”一声响动，声音顿时停了下来，那人擦了头上的一把汗后，就在台阶上坐了下来，此时一阵风吹来，让此处不禁有了些许凉爽之意，而鸿钧道人此刻也看清了那人的模样。

    “小道鸿钧拜见太初大神！”鸿钧道人立刻来到那人的身前，恭敬的拜见道，犹如一个学生在拜见一个老师，非常的恭敬。

    此刻鸿钧道人的心中也有些激动，他没有想到在周山之上开凿台阶的人竟然是三大创世神之一的太初大神，要知道当初开创洪荒世界的大神共有三人，一个便是已逝的盘古大神，而剩下的两个则是太初大神和太元圣母。

    盘古大神陨落之后，太初大神和太元圣母便一直隐居在周山之巅，鸿钧道人此次来到周山，其实也是想要见一下这两位大神的，只不过没有想到在周山的山腰就看见了其中一位大神。

    “混元一气，当初天地初开之时，那第一缕气便是混元一气，没有想到数万年已过，混元一气也化形了。”楚易看着鸿钧道人，不禁说道，不过心中倒是有些暗笑。

    这鸿钧可是日后的道祖，众圣之师，可谓是洪荒世界第一人，但是现在洪荒世界已经被改变的面目全非了，即便是圣人级别的强者在现在的洪荒世界中也不过尔尔，人族的强大已经到了一个不可思议的地步，即便日后的那些先天大神联合起来也根本不会是人族的强者。

    现在的洪荒世界可以说是人族一家强大，至于龙族、凤族、麒麟族三大种族，虽然现在有了一些发展，但是不要说人族了，就连其他的百族实力也可以完全胜过那三大种族了。

    至于后面的妖族和巫族，现在还不知道在什么地方呢！虽然十二祖巫现在已经化形而出，但是实力实在太过弱小，至于妖族的几大皇者，同样也是如此。

    但是即便是日后的巫族和妖族实力加起来，也不会是人族的对手，甚至在蝴蝶效应之下，日后的巫族和妖族会不会出现也不一定了，就算是出现了，或许也不过是人族之下的一个小小种族，和百族差不多的种族，根本不可能在称霸洪荒大陆了。

    除此之外，那些洪荒世界自行孕育而出的先天大神恐怕也将有不少的改变了，可以说现在的洪荒世界将是一个完全不同的洪荒世界，至于那些有名的先天大神，或许也将改变很多。

    “没想到太初大神还记得小道，真是让小道不胜荣幸。”鸿钧道人有些激动的说道，他当初不过是开天之初的一缕混沌之气而已，现在竟然还能被太初大神记得，这就好比粉丝见到了自己的偶像一样，有些不能自已了。

    “鸿钧，你此次来周山有何事？若是来此游历的就不必再多说了？”楚易问道，不过他想鸿钧道人应该不知是为了游历而来，或许是为了他们而来也说不定。

    “太初大神，实不相瞒，小道此次来周山一是为了游历，二也是为了求见太初大神和太元圣母而来。”鸿钧道人老实的说道。

    “你可是为了成圣的事情？”楚易问道，鸿钧道人现在除了这件事恐怕就没有其他的事情了，不过鸿钧道人要成圣现在还没有到时候呢！

    “大神明鉴，小道的修为已经达至准圣巅峰，又在人族部落游历了一段时日，感悟颇深，小道感觉自己应该可以迈入圣人之境了，但是每次都感觉有什么在阻挡着我进阶一样，还请大神为小道解惑。”鸿钧道人说道。

    “因为你成圣的时机还没有到，你将是洪荒世界第一圣，成圣需要一个契机。”楚易说道。

    “不知大神可否告知小道是何契机？”鸿钧道人问道。

    “天机不可泄露，只能说你成圣的机缘在西方。”楚易摇头道，鸿钧道人虽然显得有些失望，但是也知道这种事情无法强求。

    “不知太初大神为何要在周山之上开辟一条台阶呢？”鸿钧道人奇怪的问道，虽然无法知道他的成圣之机在什么地方，不过他对于楚易为何要在周山之上开辟一条台阶还是觉得非常的好奇。

    “这个么，应该说是我闲的无聊吧，所以才想打造一条从周山山脚通往山顶的石阶，此外，这样也可以锻炼控制力，不会让力量轻易的外放，导致造成很大的破坏。”楚易说道，他这样做的目的其实也是为了锻炼基本功而已，要知道他的实力现在提升的的确有些快了，有时候体内的力量控制不好，就有可能造成很大的破坏。

    在周山上开凿石阶便是为了锻炼控制力，毕竟在周山上开凿台阶可是一件技术性的活，没有一定的控制力是根本不可能的。

    周山是由盘古大神的脊梁所化，异常坚硬，不要说打断周山了，就连在周山上留下印子也是一件非常艰难的事情，不过对于楚易这样的强者来说，那就不一定了，以楚易的力量足以打断周山。

    正因为楚易的力量实在太过强大了，所以要控制好体内的力量，没有比在周山上开凿一条石阶更好的方法了，以楚易的力量在周山上开凿台阶，那对力量的把握是要非常精准的。

    如果力量太大，或许直接对周山造成毁灭性的打击，而若是力量太小，根本连周山都凿不动，力量要恰到其处才行，这对于力量的把握可是要非常精准才行。

    “原来如此，大神的恒心毅力真是值得我辈效仿。”鸿钧道人非常敬佩的说道。

    AA2705221

 第八百八十一章 郁闷的罗睺

    能在周山之上开凿出一条石阶，一般修士绝对不可能有这个恒心和毅力的，周山可是于天齐高，不知道有多少万丈，要开凿出这么一条从山顶通往山脚的通道，不知道要花费多少的时间。

    更别说在周山开凿一条石阶的难度非常的大，周山的坚硬程度就算是先天灵宝怕也无法在上面留下半点的痕迹，现在却被人从山顶到山腰的地方开凿出一条台阶，这绝对是一个巨大的工程。

    “鸿钧，如果你还想去周山顶上一观的话，就直接登上这条台阶就行了。如果没什么事，你就离开吧，我也要继续开始工作了。”楚易对鸿钧道人说道。

    “那就多谢太初大神了，小道还想去周山之顶见识一下传说中的创世神树，以及拜访一下太元圣母，小道便不打扰大神了，就此告辞。”鸿钧道人说道。

    “恩！你自便吧！”楚易点头道，接着继续拿起他的锤子和凿子开始在周山之上开凿石阶起来，至于鸿钧道人他倒是沿着楚易所开凿出来的石阶继续往上。

    直到看不见楚易的身影之后，鸿钧道人这才开始做了一个试验，那就是他也学着楚易的样子，拿出一把锤子和一把凿子，想要试一试凭他的力量能否在周山之上也开凿出一条石阶。

    “当！”一声巨震，鸿钧道人手中的锤子和凿子瞬间就被震飞，而周山却丝毫没有任何的动静发生，甚至连一丝的印记也没有在上面留下，这让鸿钧道人异常的震惊，以他的力量尚且无法在周山之上留下半点印记，而那太初大神竟然能在周山之上开凿出一条石阶，这差距未免也太大了吧！

    “不愧是能和盘古大神齐名的大神，果然强大！”鸿钧道人不禁摇摇头道，而后便沿着石阶继续往上，沿着周山越往上，盘古神威就越强大，一直到周山之顶，盘古的威压几乎已经达到了一个恐怖的程度了，就连鸿钧道人也觉得压力实在太大，也幸好楚易所开凿出来的那条台阶可以免除一半的盘古神威，否则就算是现在的鸿钧道人要登上周山之巅也是一件不可能的事情。

    登上周山之巅，鸿钧道人发现这里除了一颗巨大的神树外就只有一座石城在神树的底下，除此之外便没有任何的东西了，他倒是没有想到太初大神和太元圣母所居住的地方竟然如此的简陋，一颗巨大的神树，一座古朴石城，除此之外再也没有任何的东西。

    “这便是创世神树！”鸿钧看着面前的这棵巨大的神树，既是激动又是震撼，只见巨大的创世神树的树冠一半在洪荒世界，另一半则是直接突破世界屏障，延伸到了混沌之中。

    将霸道的混沌之气吸收，而后转换为温和的灵气滋养整个洪荒世界，这便是创世神树的力量，正因为如此，创世神树可以说是洪荒众生的母树，毕竟任何一个洪荒修士都离不开灵气，若是没有创世神树在，洪荒世界的灵气迟早有一天会被逐渐增多的修士给吸光，到时候就是量劫来临的时候了。

    鸿钧道人在创世神树的底下细细的体悟着，不过在此期间却一直未曾见到另一位创世神太元圣母，心想太元圣母可能是在闭关修炼，所以也没有打扰她，便直接离开了周山，来的时候是走上周山的，离开的时候自然没有必要在走一次了，鸿钧道人直接从周山之巅向他的玉京山飞去，此次游历洪荒，他所得甚多，也应该好好的闭关整理一下所得了。

    而整个洪荒世界却依旧在不断的发展着，东海中的龙族，祖龙因为娶了夜叉族的小公主，一位名副其实的母夜叉之后，便和强大的夜叉族攀上了关系，龙族在得到夜叉族的帮助之后也逐渐的发展起来了。

    祖龙和那母夜叉先开始的时候的确恩爱了一段时日，那母夜叉甚至为祖龙生了九个儿子，但是可惜，不知道是何原因，祖龙和母夜叉所生的九个儿子每个儿子都是各不相同，但是无一例外，全部都没有继承祖龙的真正血脉，这让祖龙对着九个儿子有些不喜。

    祖龙不喜这龙之九子，但是那母夜叉却异常的疼爱那九个不同的儿子，在她看来，没有继承龙族的真正血脉这并不要紧，总归是她的儿子，母夜叉行事异常霸道，背后又有强大的夜叉族撑腰，这让祖龙非常有些害怕的。

    不过就因为母夜叉行事实在太过霸道了，祖龙被母夜叉压制，久而久之，心中就产生了不忿的情绪，俗话说不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，祖龙虽然不敢得罪母夜叉，但是在暗中做些事还是可以的，比方说出轨，当然祖龙还不知道出轨是何意。

    龙性本淫，更别说是龙族中的皇者祖龙了，祖龙天生就非常的风流，喜爱美女，只是可惜因为娶了一个母夜叉，母夜叉行事又非常的霸道，若是被她知道祖龙在外面有了别的女人，祖龙自然就惨了，祖龙自己也知道，所以一直未曾出轨。

    不过如今祖龙被母夜叉实在压得太厉害了，又因为母夜叉没有给他生下真正的具有龙族纯正血脉的继承人，所以祖龙心中对母夜叉还是有些不满的。

    终于有一日，祖龙趁母夜叉回到夜叉族探亲的时候，他和自己族内的一条母龙出轨了，比起母夜叉那霸道的性格，这条母龙是温柔似水的，仿佛就像是祖龙的解语花一样。

    祖龙知道要是他出轨的事情被母夜叉知道，那他一定非常的凄惨，而他也不敢得罪母夜叉，毕竟母夜叉背后站着的是强大的夜叉族，所以他将这条母龙藏在了洪荒大陆的一个湖中，经常借着外出有事和母龙在此幽会，而母夜叉却一直都被瞒在鼓里。

    这条母龙一直给祖龙生下了四条小龙，全部都是五爪金龙，完全继承了祖龙的血脉，这让祖龙异常的开心，但是因为母夜叉的原因，他不能将这四条私生龙认祖归宗，只能让它们待在洪荒大陆的一个湖中。

    经过数万年的发展，龙族的实力也有很大的提升，龙族的生育力还算是可以，虽然纯正的龙族不多，但是杂种的龙族倒是不少，像是蛟龙、龙龟之类的，但是即便如此，龙族在百族中依旧还是处于弱势。

    除龙族之外，洪荒大陆南部不死火山的凤凰族也非常的低调，凤凰族的族长有两位，但是自从这两位族长被不知名的强者给恐吓了一顿之后，凤凰一族便至此沉寂下来，全部的凤凰族人一直都待在不死火山中默默的修炼，又因为受到人族的影响，凤凰一族修炼的功法是北斗大陆的人族修炼体系。

    凤凰一族虽然如此低调，但是也知道闭门修车是没有前途的，所以她们每隔一段时间便会去人类社会走一趟，当然去的地方便是北斗大陆，所以北斗大陆经常有凤凰出现的传说，而有些凤凰更是直接留在了北斗大陆，甚至有一只凤凰还成为了大帝，被人族尊称为凤凰大帝，直接加入了人族，甚至和人族的强者通婚了。

    也因为如此，凤凰一族直接搭上了北斗大陆人族部落，凤凰一族的族人们虽然稀少，实力也不怎么样，但也因为给北斗大陆的人族有些许关系，所以没有其他的种族敢惹凤凰一族。

    至于处在洪荒中部的麒麟族，因为麒麟族祖地在周山以西之处，刚好和人间人族部落接壤，自然也受到人族的影响，直接修炼人族的修炼体系，而麒麟一族的性格还是很温和的，所以和人族相处有善，经常有麒麟族的族人去往人族，所以人族的十万大山中经常传说有瑞兽麒麟出没。

    现在的龙族、凤凰族、麒麟族都没有称霸洪荒世界的野心，或许曾经有过，但是在见到人族那恐怖的实力之后，那种想要称霸洪荒的野心便再也不存在了，如果双方的实力相差不大，或许三族还会试上一试，不过双方的实力实在相差太大了，那么也就根本不用试了，安安心心的发展自己的种族吧，只要和人族搞好关系，那么他们的种族便不会灭亡。

    现在的洪荒世界是一片的平和，或许人族自己之间会有一些小摩擦，但是对于整个洪荒世界来说，这根本算不得什么，人族自己之间的那点小摩擦小矛盾，自己就可以解决。

    人族之间的内斗是在所难免的，毕竟只要有人的地方就会有争斗，在利益的驱使之下自然无法避免，不过只要人族不爆发大规模的战争导致被其他的种族乘虚而入，那么人族隐居的那些强者就不会出手，相反对于人族争斗的场面还是乐见其成的。

    没有争斗就没有提高，人族要想继续发展，必要的争斗还是需要的，尤其对于修炼者来说，一名强者的崛起定然要伴随着无尽的鲜血，这样的强者成长起来才能独挡一面。

    不过洪荒世界如此的和平的场景却让一个人有些郁闷，这个人也是洪荒世界孕育出来的先天魔神，出生于西方，名字叫作罗睺，自称魔祖罗睺。

    魔祖罗睺是由三千混沌魔神陨落之后的恶念所形成的，天生便是魔道中人，他的野心非常的大，想要一统整个洪荒世界，只是可惜他生不逢时，如今的洪荒世界已经被人族牢牢的占据，而人族的强者众多，且实力异常的强大。

    魔祖罗睺因为自己的野心，曾经深入过周山以西的人间天元大陆，在看到如此众多的人族之后，心中原本有一个计划，想要将这里的人族全部都魔化成他的魔族，以作为他征服整个洪荒大陆的大军，但是他却没有料到人族的强者竟然如此众多。

    仅仅只在一处地方，他便感觉到实力不下于他的足有五六尊人族强者，可以说那是五六名准圣巅峰的强者啊，当时他就立即退去了，再也不敢打人族的主意。

    而后魔祖罗睺来到了天元大陆的十万大山，意外的进入了一处名叫死亡绝地的秘境，在这里，他竟然得到了一尊叫做魔主的强者的魔道传承，虽然如此，但是在得到魔道传承之后他也立刻就被死亡绝地轰了出去，险些形神俱灭，这让魔祖罗睺心中更加惧怕了。

    或许这处死亡绝地内便有什么实力通天的人族强者隐居在此，不过一处秘境，险些让他身死道消，让他更加明白了人族的可怕，现在人族的实力远远没有显露出来的这般，或许一些更加强大的人族强者一直都隐居在某些地方。

    经此一役，魔祖罗睺便再也不敢打周山以西人族部落的注意了，但是让他就这么放弃心中的野心，也有些不甘，于是他便来到了其他的人族部落，周山以南的北斗大陆，周山以东的长生大陆，周山以北的科技大陆，可是到了这里之后，情况依旧让罗睺非常的绝望，因为他发现这里人族的实力丝毫不比天元大陆的人族要差。

    而且比起天元大陆人族强者的低调来说，这里的人族强者要高调不少，他经常看见有人族的强者出巡的场面，更是看到人族强者大战，那毁天灭地般的恐怖场景即便是他看了也有些心惊，在对比双方的实力时候，他悲催的发现自己竟然不是那些人族强者的对手。

    比起天元大陆、北斗大陆、长生大陆来说，科技大陆上的人族并没有发展修炼体系，而是发展出一种令罗睺也搞不清楚的科技体系，在发现这里的人族并没有修炼的时候，魔主罗睺还以为可以凭借他的力量直接控制这块大陆上的人族呢！

    但是结果却是被狠狠的打脸，这块大陆上的人族用事实证明，科技的力量完全不比修炼者要弱，这块大陆上的人族虽然并没有修炼，但是他们却用科技的方法让自己长生不老，青春永驻。

    那些恐怖的科技武器和防御无双的防御体系让他们拥有了最强大的矛和盾，那种可以击毁准圣级别强者的科技武器让罗睺看的也是心里发毛，更别说那些防御体系了，那些防御体系一经发动，即便是圣人级别的强者也无法攻破。

    在一瞬间，罗睺便放弃了控制人族的计划，转而去寻找其他好控制的种族了，他曾经去过天使族，却被神圣殿堂中的天使族老祖用净化力量险些让他形神俱灭。

    他也曾去过战族，战族的人口虽然稀少，却异常强大，最后的结果却是他被战族的老祖追杀了三千万里，险些陨落在那战族老祖的手中，虽然如此也让他深受重伤，修养了好一段日子才恢复，毕竟战族的族人最是好战不过。

    之后，他又去了天人族这个强大的种族，结果却是险些被天人族的老族长用穿梭回到过去的秘术，险些击杀他的过去身，险而又闲的逃过了一劫。

    魔祖罗睺不甘心啊，他就不相信所有的种族都是如此的强大，于是他又去了骷髅族，险些被骷髅族的一尊老骷髅吞噬；去了斗神族，险些被那斗神王灭杀；去了精灵族，险些被精灵王废掉修为；去了丽人族，险些被丽人王诱惑，永远沉沦在红尘。……

    这下，魔祖罗睺郁闷了，为何洪荒世界的种族都是如此的强大？

    AA2705221

 第八百八十二章 先天大神们的人族行

    魔祖罗睺在百族中受了很大的打击，他终于意识到原来洪荒大地中，不只有人族是这么的强大，其余的百族虽然族人不多，但是也异常的强大，不是他所能够染指的。
    经此一行，魔祖罗睺心中的野心也淡了下来，或许是因为受到的打击实在太过严重了，他灰头土脸的回到了西方，却因为心中依旧有些不甘心，他打算祭炼一套杀伐至宝来增强他的实力，他收集了无数的天材地宝，炼制了四把凶剑，被他取名为诛仙剑阵。

    不过，诛仙剑阵虽然炼制完成了，却远没有达至巅峰，还需要无数岁月的孕育才行，所以罗睺便将诛仙剑阵埋入了西方一处圣地，便是那须弥山，须弥山作为洪荒大陆西方有数的宝地，最是适合孕育诛仙剑阵了。

    罗睺在将诛仙剑阵埋入须弥山之后，便去了洪荒大陆的其他地方游历了，洪荒大陆中部他是不敢再去了，那里的强者实在太多了，一不小心，就连他也有陨落之危，洪荒大陆异常的广袤，除了洪荒大陆中部以外，东部、南部、西部、北部每一处地方的面积都不下于中部，在那里也有着很多的人族部落以及其他的种族存在。

    洪荒东部的昆仑山乃是一处洞天福地，号称是洪荒东部的祖脉，而昆仑山脉也是一分为二，东昆仑居住的是盘古大神元神所化的三清，西昆仑居住的则是一位先天神氏，西王母。

    此时的三清经过数万年的孕育，终于化形了，三清是盘古大神元神所化，天生便拥有大功德，只要自己不作死，未来的圣人之位定然有他们的一席之地，只不过在现在的洪荒大地上，即便成为了圣人也没有什么大不了的，若是惹到了更为强大的强者，管你是元神寄托天道的圣人，要是愿意，直接将你的元神从天道中剥离出来，让你直接落下圣人之位。

    或者是直接隔着天道将你灭杀，天道若是敢阻拦的话，那些强者怕是连天道也敢屠杀，就像是独孤败天他们那等强者，天道又如何，惹到了我，一样将天道也给灭杀了。

    所以说在现在的洪荒世界，即便成为了圣人也不要趾高气昂的，说不定有朝一日真的惹到了什么无敌的强者，到时候连天道也护不了你，说不定还会直接被天道给抛弃。

    三清因为盘古大神的遗泽，所以一化形便有金仙的修为，经过一段时间的潜修，终于成为了大罗金仙境界的强者，在修为无法在提升的情况下，他们便打算外出游历一番。

    “大哥，现在我们的修为已经达到了大罗金仙，短时间内也无法再次提升了，不如去洪荒大陆上游历一番，也可以增长一些见识。”上清通天建议道。

    “大哥，三弟所言有理，一味的苦修并不能让我们继续增长修为，还不如外出游历一番。”玉清元始也赞同道。

    “既然两位兄弟都是如此，那么我等就去游历一番吧，以我们三人大罗金仙的实力，只要不遇上准圣级别的强者应该不会有危险。”太清老子说道，不过真的不会发生什么危险吗？或许是因为三清从化形之后还没有出去过，根本不知道洪荒大陆上的情况，等他们去了外面之后，他们定然会非常的震惊。

    三清离开昆仑山之后，便不知道去什么地方了，洪荒大陆如此广大，他们又没有什么计划，所以现在不知道往哪个方向去。

    “大哥，不如我们去周山吧！周山是盘古父神的脊梁所化，我们应该去祭拜一番。”上清通天建议道，洪荒大陆广袤无边，没有什么标志性的东西，而唯一标志性的物体便是那撑天之柱周山了，若是没有那撑天之柱周山，或许很多人根本搞不清楚方向。

    “也好，我等皆为盘古父神的元神所化，的确应该去周山祭拜一番。”太清老子和玉清元始全部都赞同道，于是他们三人便一直朝着周山飞去。

    于此同时，西方大陆上的两名道人也同样向着周山而去，这两名道人自称接引道人和准提道人，接引道人乃是由混沌青莲的莲心所化，而准提道人则是由先天菩提根所化。

    周山的某处地方，一对兄妹则是向着周山山脚而去，他们是出生在周山的伏羲和女娲兄妹，他们知道周山之巅有着两位大神居住在那里，但是他们却从来没有去拜访过，因为周山的盘古威压实在太大了，以他们的实力根本不能登上周山之顶。

    在周山待了很长时间的伏羲、女娲兄妹也忍不住寂寞，想要去那洪荒大陆上看一看，所以他们便朝着周山的南部方向而去。

    洪荒世界天空的太阳星和太阴星，此刻也有三道人影向着洪荒大地上而来，其中来自太阳星的是两个男子，是三足金乌所化，名叫帝俊和太一，至于来自太阴星的则是一名女子，名叫羲和。

    洪荒世界孕育出来的那些先天大神们此刻不约而同的往洪荒大地而来，或许会发生非常有趣的事情，身在周山之巅的楚易和狠人大帝则是用水镜偷偷的观看着，也可以说偷窥着，像这样有趣的事情他们从来不会错过。

    三清一路往周山而来，如今的洪荒大陆已经渐渐热闹起来了，很多的生灵孕育而出，洪荒大地上除了人族外，妖族和凶兽的数量也不再少数，只不过依旧还是人族占据主导，至于妖族，它们要么加入人族，和人类共同生活在一起，要么离开人族的范围，在洪荒大陆上随意找处荒山，占山为王，自由自在。

    而凶兽一族却是没有神智，他们的脑海中只有不断的杀戮，所以洪荒大陆上所有的种族都对凶兽非常的厌恶，但是又因为凶兽的实力非常强大，如果人族不出手的话，其他种族根本不是对手。

    至于人族，他们虽然对凶兽也非常的厌恶，但是并没有对它们赶尽杀绝，只是将这些凶兽驱逐出了他们的领地，人族中的一些年轻一辈的强者甚至还将猎杀凶兽作为他们的试炼，毕竟凶兽的实力强大，是一个很好的试炼对象。

    凶兽虽然没有智慧，但是也知道人族的强大，所以他们被驱赶出人族领地之后，并没有去找人族的麻烦，反而去找了其他种族的麻烦，比如妖族，新生的妖族便是那些凶兽的食物，所以有很多的妖族都进入了人族领地，甚至直接加入了人族以求庇护。

    人族对于其他种族加入他们并不在意，只要那些种族不与他们人族为敌，他们还是欢迎其他种族加入的，当然如果那些种族对于人族抱有敌意的话，那么人族中的那些强者便会让那些种族们看看什么才叫实力，加入他们人族就要遵守他们人族的规矩。

    “吼！”十几头凶兽一同吼叫，追杀着从洪荒东部而来的三清，这十几头凶兽的实力全部都可以堪比大罗金仙，以三清现在的实力来说遇到这些凶兽简直就是凶多吉少，若不是他们还有天地玄黄玲珑宝塔护身的话，恐怕他们已经成为凶兽口中的食物了。

    “嘭！”十几头凶兽的口中喷吐出一道光束，十几道光束一同击向三清，一声巨响过后，天地玄黄玲珑宝塔震动，而塔下的三清则是齐齐的喷出一口鲜血，神色顿时萎靡不振下来，这一击就让他们身受重伤了。

    “难道我们三清今日要灭绝于此吗？”三清绝望的想到，初出茅庐的他们根本不知道洪荒竟然会这么危险，原本以为以他们的实力就算不能纵横洪荒，保命应该没有什么问题，但是没有想到竟然遇到了如此强大的凶兽，此刻他们就要陨落在这些凶兽的手中了。

    “尔等凶兽竟敢入侵我人族领地，当灭！”正在这时，远空中突然传来了一阵巨大的声音，震得三清的耳边都隆隆作响，让三清心中非常的震惊，究竟是什么人有如此实力？

    远空中，一名手持古杖的道人凌空走来，每走一步便凭空消失，再次出现则是在数千米之外了，如此神通让三清看的目瞪口呆，这人的神通竟然如此强大！

    不过几步路程，那名手持古杖的道人便来到了三清这边，微微扫了三清一眼，并没有在意，反而将注意力放在了那十几头凶兽身上。

    “当日我人族驱逐凶兽之时便曾警告过你们，若是入侵人族领地，便是你等死亡之时，如今你等凶兽竟然入侵我人族领地，那么也没有必要在活下去了。”手持古杖的道人凌空站立，看着那些凶兽冷冷的喝道。

    “星辰陨落！”那道人手中古杖一挥，顿时便从天外招来了无数星辰，化作一道道流光击向了那些凶兽，那些星辰自然不是太古星辰，洪荒太古星辰共有三百六十五颗，乃是由盘古发丝所化，基本上圣人以下的强者根本不可能召唤来太古星辰，而有能力召唤太古星辰的强者也不会这么做。

    要是太古星辰毁灭了，那可是天大的因果，没有必要的话，基本上没有强者会召唤来太古星辰作战。

    无数的星辰的坠落下来，那些凶兽自然也不可能坐以待毙，纷纷从空中喷吐出光束击向那些星辰，星辰被光束击中之后也立刻爆碎，只不过因为星辰的数量实在太多了，那些凶兽根本不可能全部毁灭，没有一会儿，那些凶兽就遍体鳞伤了。

    此时，那名道人背后的道袍之上的一个太极图显化而出，阴阳两极相互旋转，飞移到那些凶兽的上空，强大的吸力将那些凶兽全部向太极图吸去，那些凶兽根本抵抗不了，直接飞入了那太极图中，而后便被太极图的阴阳之力化为了飞灰。

    不远处的三清看到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，十几头强大的凶兽就被眼前这个手持古杖的道人这么容易的消灭了，这个道人的神通真是无量，竟然能直接召唤来天外的星辰作战。

    “你等三人并非是我人族吧？”解决了凶兽的道人来到了三清的面前，问道。

    “是的，我等乃是洪荒东部而来的修士，路经此地，不料被凶兽追杀，多亏道长救命。”太清老子说道，他们并未将自己的身份说出去，毕竟此人是敌是友还不一定呢！

    “此乃小事，那些凶兽被我人族驱逐，偶尔也会入侵我人族领地，我是此地的守护者，阴阳天尊。我看你们现在的情况不太好，不如去前方我人族的城池修养吧。”手持古杖的道人说道。

    “贫道还有要事在身，就不在此地久留了。”阴阳天尊说完之后便往东部方向而去，凶兽如今竟然入侵此地，他自然要去查个明白。

    “大哥，我们现在怎么办？”当阴阳天尊离开之后，上清通天便问道，他们现在的情况的确不容乐观，之前被凶兽攻击已经让他们深受重伤了，要是现在赶路，再遇上什么危险可就麻烦了。

    “既然如此，我等便去前方人族所在修养一下吧！观这位道长的行事所为，那人族应该不是凶恶之辈。”太清老子说道，以现在他们的情况而言，自然是没有办法继续赶路的，既然刚才那名道长救了他们，又让他们去人族，想必也是好意。

    三清决定之后便向前飞去，在路上，他们还在讨论那阴阳天尊的实力，“那阴阳天尊的实力真是强大，竟然能直接召唤来天外星辰作战，实力最少也应该在准圣境界了吧？”上清通天说道。

    “应该如此，或许我等还可以向那名道长请教一下，所谓道无先后，达者为师！”太清老子说道。

    “可是我等身为盘古正宗，却向其他人请教，这！”玉清元始有些犹豫道。

    “二哥，这有什么，虽然我们是盘古正宗，但是并不代表我们就天下无敌了，再说了，昔日不也有其他两位大神相助盘古父神开天吗！”上清通天不在乎的说道，“只要能让我们提升实力，不要让我们再一次遭遇这种情况，就算是任何人我们都应该去虚心请教。”

    “三弟说的有理，若是我等盘古正宗死在那些凶兽的手中，那才是丢了我们盘古正宗的脸面。”太清老子也赞同道。

    飞行了一段路程之后，三清终于来到了一座人族的城池，那是人族抵御外敌的第一关，山海关！山海关是一座巨大的城池，内有很多的强者镇守，那名阴阳天尊便是城内镇守的强者之一。

    “来者何人？”就在三清接近那山海关的时候，从山海关内飞出了三名强者，实力完全不下于三清，这让三清非常的震惊，没有想到人族的是竟然这么强大，不过他们或许没有想到，他们见到的不过是人族的冰山一角，或许连冰山一角也不是。

    AA2705221

 第八百八十三章 先天大神们的人族

    “诸位道友莫要误会，我们兄弟三人是游历洪荒的散修，只因之前遇到了洪荒凶兽，如今受了一些伤，故此来人族之地打扰一番，我等并没有什么恶意。【】”上清通天连忙解释道，若是眼前的这些强者认为他们是对人族有恶意的人，那可就不好了。

    “原来如此，却是我们失礼了！三位道长既然是洪荒散修，如今来到我人族之地，那就请三位道长安心待在人族养伤吧。”一名人族强者说道，对于那些洪荒散修，他们并不是没有见过，洪荒世界发展至今，有很多的先天大神已经被孕育而出，人族既然占据了洪荒大地，自然有很多的散修会来人族一探究竟。

    对于这些洪荒散修，大部分人族都是抱有善意的，当然如果那些洪荒散修对人族抱有恶意的话，人族的强者也会出面清理那些垃圾，以保证人族的安危。

    “那就多谢各位道友了。”三清说道，如今他们已经意识到洪荒世界的危险与可怕了，自然不会有什么高傲的心态，即便身为盘古正宗，但洪荒世界讲究的还是实力至上，若是你的实力不行，管你是不是盘古大神的后裔，只能沦为其他强者的附庸，或者是可以被随意宰杀的羔羊。

    山海关是人族东方的第一雄关，当初建立目的便是为了抵挡其他势力的进攻，虽然说到目前为止，根本没有任何的一个洪荒势力敢进攻人族，但是人族做事一向是未雨绸缪，即便现下没有，不代表日后都没有，有山海关这一雄关在，足以抵挡亿万大军的进攻。

    山海关的占地范围很大，因此也异常的繁华，人口总数达到了一千万。此外，山海关内除了人族，其他的种族也不在少数，像是百族中的一些人以及洪荒本土的妖族等种族，可谓是鱼龙混杂之地，不过因为有人族强者镇压于此，所以各个种族之间还算是相处融洽。

    三清一进入山海关内，就被这座城市的繁华所吸引了，在此之前，他们都未看到过如此多的人，也从未看到过如此热闹的景象，三清自从化形之后一直都待在昆仑山潜心修炼，而昆仑山内除了他们三清之外，就连妖族也非常的少见，只有那些没有开启灵智的灵兽而已。

    之后在前往洪荒大陆其他地方游历的时候，也从未看到过如此多的人，虽然也见识过一些妖族之类的，但是数量简直还没有这里的一个零头。

    “大哥，二哥，人族所在地还真是繁华啊！竟然有这么多的人，就连妖族和其他的种族也有啊！”三清走在一条街道上，这里的一切都让他们很是好奇，毕竟他们此前从未看到过如此景象，看着这一切的上清通天不由的赞叹道。

    “此前，我等从未听说过人族，不知这人族究竟有何来历？竟会如此强大。”玉清元始倒是有些奇怪的说道，有关于人族这个种族在他们的传承记忆中并没有出现，不知道这人族的来历又是什么？竟会如此强大。

    “我等可在人族待上一段时日，有必要彻底了解一下人族。”太清老子考虑道，人族这个种族实在太过强大了，不说之前的那些强者，就说现今在街道上的那些人族，有很多都是身怀修为的，虽然实力不强，但是人数却异常的多，一眼望去，身怀修为的人便有十几个。

    三清在人族所在地就此待了下来，只不过期间倒是发生了一件尴尬的事情，因为在人族生活都是需要金银的，无论是不是修炼者，都是需要如此，否则便是违反了人族的规则，会受到人族的抵制，而三清现在的身上却一穷二白，根本无法住进那些人族的客栈中，最后他们只好住进了一间免费向外开放的道观之中，这才解决了安身之所。

    也因此，三清在人族社会中学到了很多常用的知识，比方说在人族生活需要金银之物，普通人族生存需要衣食住行之类的，其实对于他们这些修炼者来说，金银之物并不是什么问题，如果缺少什么金银，直接拿一些灵果、灵草之类的往人族当铺里面一走，出来的时候便再也不会缺少那些金银了。

    三清在人族居住的这段时间里，对于人族这个种族也进行了深入的了解，不过越了解，他们的心中便越觉得震惊，从人族历史到他们的发展，这一切的一切都让他们觉得心惊，更比说在知道了人族的修炼体系之后所产生的震惊了。

    人族的修炼体系每个人族都可以修炼，但是修炼的好坏和高低就全部都要看各自的能力了，有的人族天资聪颖，短短数十年间便可以达至长生不死之境，有的人族天资愚钝，即便到了他们寿命的终结也进入不了修炼之门。

    不过最让三清心惊的是人族的修炼速度，人族的修炼速度实在太过恐怖了，他们曾听闻一名天资纵横的人族在短短千年内就成为了半祖境界，也就相当于准圣之境，而千年时间对于他们来说不过是一次闭关的时间，能否提升实力还未可知。

    “人族的修炼速度实在太恐怖了，难怪人族虽然出现在洪荒大地上不过是数万年时间，如今却已经是洪荒大陆上的主角了，此外人族的数量也实在太多了，竟然足有万亿人口，怪不得人族的实力如此恐怖啊。”玉清元始感叹道。

    “人族的修炼之法与我等大不一样，在前期，人族的修炼之法能够更快的提升实力，而到了后期，也就是半祖境界，和我们的修炼速度其实也差不多。”上清通天说道。

    “我们所在之处不过是人族其中一个部落而已，在洪荒大地之上，还有其他的人族部落，据说每个人族部落的修炼之法都是不一样的，日后我等若是有机会，或许可以去游历一番，增长见识。”太清老子说道。

    “大哥说的有理！”玉清元始和上清通天非常赞同道。

    三清在人族长生大陆上待了下来，而其余的先天大神们此刻也游历到了人族的各个部落，其中周山四周的四个人族部落是先天大神最多的地方，毕竟周山实在太过有名了，很多先天大神游历洪荒的首要之选自然是周山，而要去周山，势必要经过周山四周的人族部落。

    “大哥，我们现在所在的地方似乎是北斗大陆，这里是人族的地盘，不过除了人族之外，也有其他的种族也生活在这里，和我们一样的妖族也不在少数。”北斗大陆北域的圣城之内，有两名青年男子来到了这里，其中一名青年说道。

    “恩！这些我也知道，只是没有想到人族的实力竟然会如此的强大，而且人族的修炼之法也与我们不一样，在这块大陆上的人无论是人族还是妖族，修炼的都是人族所创的修炼之法。”另一名青年也说道。

    这两人自然是来自太阳星的三足金乌帝俊和太一，如今帝俊和太一并未称皇称帝，所以他们的名号还不叫天帝帝俊和东皇太一，他们也不过是刚刚从太阳星化形而出，如今来到洪荒大陆自然是想好好的游历一番，只不过刚刚来到洪荒大陆，他们就被洪荒大陆上的人族给震惊了。

    人族所发展出来的文明简直超乎帝俊和太一的想象，他们之前根本不会想到洪荒大陆上竟然还有如此强大的种族存在，不过人族的确是得天独厚，虽然他们的寿命有限，比起妖族漫长的寿命来说根本算不得什么，但是人族的修炼速度比之妖族要快的多，一名妖族要化形或许需要成千上万年，而人族却是从出生便是先天道体，只要是人就能修炼，但是能否变得强大就要看各自的资质了。

    一名修炼几十年的人族修士便能轻易的打败拥有万年修为的老妖，所以说上天未免对人族太好了，好到让身为妖族的帝俊和太一都有些嫉妒。

    “大哥，若是可以的话，我还真的想成为人族。”太一有些羡慕的说道。

    “这是不可能的，与其羡慕人族，还不如现在开始好好修炼，人族的修炼之法对我们来说很不错，若是我们有这个决心的话，可以改修人族的修炼之法。”帝俊说道。

    “喂，你们两个是金乌一族的吧？”正在这时，一个长着三羊胡子，有些猥琐的老头来到了帝俊和太一的面前，问道。

    “不错，我们的确是金乌一族的，你又是什么人？”太一看到这个猥琐的老头，上前一步问道，神情有些倨傲。

    “小家伙不要这么傲，想当年老夫我纵横天下的时候，你们还没有化形而出呢！再说了，这里是人族的地盘，身为妖族还是低调一些为好，虽然我妖族的实力不弱，但是如果表现的太过的话，就有可能招致人族强者对你们的兴趣，从而引发一场大战。”猥琐的老头摇头晃脑的说道。

    “敢问前辈是？”帝俊倒是上前问道，他说话的语气就比太一好多了，并没有那种倨傲的神色。

    “我名百劫道人，也是与你们一般，是妖族。”那猥琐的老头说道，他的本体乃是一头白驴，不过在妖族和人族间也算是小有名气，实力达到了大圣绝巅，差一步便能迈入准帝了，只不过他的名声无论在妖族还是人族都是不好的，因为这头老驴不但脸皮厚，又非常的喜欢坑人，此刻看到帝俊和太一这两名初出茅庐的妖族自然又想来坑人了。

    “原来前辈也是妖族，真是失敬！”帝俊说道，虽然同是妖族，但是他明显发现这个叫作百劫道人身上的气息要比他们更甚一筹，实力比他们要强，面对这样一名强者，能不发生冲突自然是最好的。

    “哎呀，其实也没什么，只不过老朽看你们似乎并非是北斗大陆的人，修炼之法也和这里的不一样，所有就想你们应该是从洪荒大陆的别处来到这里的，对于这里的一切还不熟悉，看在同时妖族的份上，能帮一把是一把。”百劫道人满脸正气的说道，不知道人还真以为他是妖族的得道高人呢，但是认识这头老驴的强者都知道这百劫道人是个坑货。

    “那就多谢百劫前辈了，我们两个的确是刚刚来到北斗大陆，对于这里的一切还不太熟悉。”帝俊感谢道，他对百劫道人有了一丝好感，毕竟这世上这么“舍己为人”的人可是不多了，当然帝俊也没有完全相信百劫道人，只不过他的心思本就缜密，就算不相信对方，也不会表露在脸上。

    “那你们来的可真是时候，据说传说中的九秘之一即将在北斗大陆中现世了，那九秘可是至高无上的秘术，得到一种就能让人受用无穷了，如今九秘即将现世的消息已经传遍了整个圣城，无数的修士都齐聚圣城，似乎都是为了那传说中的九秘而来。”百劫道人笑眯眯的说道。

    “敢问前辈，那九秘是？”帝俊和太一都非常的奇怪，对于九秘根本不了解。

    “那九秘可是至高无上的秘术，在人族降生之初，便从天外来了一些强者，那些强者将修炼之法传授给了人族，更是将九种秘术分别传授给了九人，而那九人得到那九种秘术之后，每一个都得证天尊之位，也就是我们所说的大帝。”

    “自从那九位人族天尊归隐之后，九秘就此失传了，不过那归隐的九大天尊曾言，他们将九秘分别散落在了北斗大陆的各处，若是有缘之人便能得到那九秘传承。”

    “据说那九秘可能是红尘仙级别的强者所创，九秘若是合一的话，那威力不知道会有多大。”百劫道人解释道，不过帝俊和太一依旧还是有些不解，虽然从百劫道人的口中得知那九秘应该是好东西，但是他们对于北斗大陆人族的历史更是一点也不了解。

    “算了，看你们的样子似乎也不明白，我还是和你们详细的解说一下吧。不过我们边走边说，据说那九秘之一会出现在北域的太初古矿内，现在应该很多强者已经到了那里，我们也赶紧去吧，说不定还能得到九秘的传承呢！”百劫道人说道，他将帝俊和太一带着一同往北域的太初古矿而去。

    北斗大陆北域的太初古矿内自然没有那些自斩的大帝，不过那太初古矿的确是一处矿产非常丰富的产地，曾经有不少的强者降临过那里。

    一路上，百劫道人对帝俊和太一说了很多有关于北斗大陆的事情以及一些有关于北斗大陆的历史，这让帝俊和太一总算是被北斗大陆了解了一些，不过越了解，他们两个却越觉得北斗大陆人族的深不可测，以及这里修士的强大。

    三人来到北域的太初古矿之后，此地已经来了很多的修士了，不但有人族修士，还有妖族的和其他种族的。

    “听说这次九秘之一出世，竟然引得人族的一尊准帝前来。”有修士说道。

    “此次不但有人族的准帝，就连大圣也来了不少，不过据说妖族也来了一尊准帝和数位老妖，实力都是深不可测，想必他们也是对那九秘虎视眈眈啊。”一名修士说道。【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    

 第八百八十四章 帝俊和太一的虎口夺

    “吼！”几声巨大的咆哮之声传来，只见半空中有五头凶兽拉着一辆战车而来，古战车上，一位散发着恐怖能量的老者平静的坐在那里，膝盖上平放着一把剑。【】

    “莫非是人族的准帝南宫正到来了！”众多修士全部都大惊道，南宫正可是人族的绝顶大能，实力通天，在数千年就达到了准帝的境界，只是可惜后来便一直没能再进一步，不过即便如此，在人族大帝强者不出的情况下，南宫正可算是在场实力最强大的人了。

    在人族的准帝南宫正来到之后，其后又有几尊人族强大的修士到来，那些人族强者的实力虽然没有达到准帝，但是各个都是大圣绝巅境界的强者，周身散发这强大的威势，让在场的很多修士都觉得震惊。

    “这些人莫非都是东荒几大世家的长老或者家主？”有修士震惊道。

    “不止，其中一些人或许来自东荒几大世家，不过还有一些应该是来自中州的皇朝。”另一个修士说道。

    “这样强大的人物都来了，我们这些人还有机会吗？”有修士丧气道，那些人都是一些绝顶强者，在大帝强者不出的情况下，他们就是无敌的存在。

    “牟！”一声巨大的牛吼之声传来，只见远方的天空中魔云滚动，一个巨大的身影在魔云中若隐若现。

    “是妖族的牛魔准帝到了，他可是妖族顶尖强者之一，没有想到竟然也会来此！”有修士认出了那魔云中的人影，不禁惊呼道。

    随着妖族的牛魔准帝来到，妖族的一些其他的强者此刻也来到了这里，虽然数量没有人族强者多，但是依旧是一批不可小视的存在。

    “那些都是我妖族的绝顶强者，那个妖族的牛魔准帝，那个是妖族的白泽大圣，那个是妖族的九婴大圣，皆是我妖族的强大修士。”百劫道人对着帝俊和太一介绍道。

    “这些人可都是不好惹的存在，以你们现在的实力要是遇到他们，估计也就只有死路一条了。”百劫道人告诫道。

    “我们哪有这么弱！”太一有些不服气的说道，虽然那些人身上的气势都非常的强大，但是他们的实力也不差，难道会轻易的陨落在那些人的手中吗？

    “你们还别不信，你们初到北斗大陆，根本还不知道这块大陆上强者的恐怖，在同等实力下，这块大陆上的修士完全可以灭杀那些洪荒世界孕育出来的先天大神，因为这块大陆上的修士的实力完全是用鲜血堆积而成的。”百劫道人说道。

    “前辈，这是怎么回事，可否解释一下？”帝俊有些好奇的问道。

    “有关于北斗大陆上的修炼境界划分你们应该都知道了吧！明面上上最强大的修士乃是大帝强者，但是大帝级强者每一世只能出现一名，正是因为这样残酷的环境之下，北斗大陆所有的修士为了争夺那唯一的大帝之位，每次都是杀得血流成河，每一尊大帝几乎都是从尸山血海中拼杀上去的。”

    “在这样残酷的环境中，你们认为这里的修士会这么简单吗？”百劫道人叹息道。

    “竟然会这么残酷！难怪这里的修士的实力都是如此的强大。”帝俊和太一有些震惊道，他们现在可还没有经历过尸山血海般的拼搏，所以也无法想象这里的强者是如何的。

    “此乃我人族的秘术，你等妖族来此作何？”有人族大圣看见妖族的强者到来，不禁有些皱眉道。

    “宝物有德者居之，更何况就连你们的大帝都没有种族之分，昔日我妖族大帝留下来的传承你人族不也相夺了吗？怎么此次我等就不能来了？”妖族的大圣同样反驳道。

    “够了，九秘究竟归谁，各凭手段争夺，不必在此多言。”人族的准帝南宫正淡淡的说道。

    “说的好，各凭本事争取。”妖族的牛魔准帝也说道。

    “你们身为金乌一族，应该擅长速度吧？”另一边，百劫道人倒是对帝俊和太一问道。

    “你问这个干什么？”太一说道，他对着个猥琐的老头没有什么好感，虽然说这个猥琐的老头实力的确比他们要强一点，但是他总觉的这个老头可能在算计他们什么？

    “难道你们就不想要那传说中的九秘吗？要知道这可是人族的天尊所留啊，或许蕴含着什么天大的秘密，最起码也能让你们多一项保命的手段啊。”百劫道人说道。

    “我们想有什么用，现在这个多的强者在这里，难道我们还能虎口夺食不成？”太一不屑的说道，刚才这老头不是说以他们的实力要是遇到那些强者必死无疑吗？

    “不试一下怎么知道不能成功，我们可以趁着那些强者大战的时候，以你们的速度应该可以将那九秘抢到手中，然后我就带你们逃出去，到时候这九秘我们就共同分享怎么样？”百劫道人的眼珠转了一转，说道。

    “前辈，你有什么办法能在这么多强者的眼皮底下逃走？”帝俊问道，虽然说九秘那种强大的秘术的确对他们有些吸引力，但是他们可不会以身犯险，不过如果这百劫道人能带他们逃出去的话，或许也可以试一下。

    “嘿嘿，我百劫道人的实力虽然不怎么样，但是那逃跑的功夫可是一流的，等你们将那九秘夺取到手中，我就用传送古阵将我们直接传送到别处，保证就连准帝级别的强者也无法找到我们的踪迹。”百劫道人说道。

    身为妖族小有名气的大圣，他的手中又岂会没有一些保命的手段，要知道他可是最惜命的了。

    “既然前辈有这等手段，那么我们或许可以一试。”帝俊思考了一下便说道，身为金乌一族，他们本就擅长速度，或许此次真的能够夺宝成功也说不定。

    “好，那等一下就看你们的了。”百劫道人高兴的说道，他当初就是因为看中了这两人是金乌一族的关系，毕竟无论是什么鸟类，擅长的都是速度啊。

    太初古矿内，突然一阵炫耀的光芒散发而出，七彩的光芒照耀了整片天地，随着七彩光芒出现，一张薄薄的金片却突然从那七彩光芒中飞出，就要遁出这里，但是在场的那些强者看到记载九秘的物体出现，又岂会让它离去。

    人族与妖族的强者一同出手将那金色的金片禁锢在了半空，而后人族和妖族的强者分别向那金色的金片夺去，争夺大战立刻爆发了。

    “剑灭寰宇！”人族准帝南宫正出手，手中古剑突然横扫所有的强者，强横的剑芒直接将一些修士懒腰截断，鲜血洒满了大地，虽然同样身为人族，但是南宫正却并没有手下留情。

    “当！”一声巨响，原来是妖族的牛魔准帝出手，他直接祭出了一个小镯子，不知道是用什么材质做成的，但是威力强大，直接一击将南宫正的古剑击了回去。

    “金刚镯！”南宫正大怒道，这金刚镯是妖族牛魔准帝的法器，威力强大，曾经有不少的强者都陨落在那金刚镯之下，此刻妖族的牛魔准帝竟然用金刚镯来还击他的兵器，让他心中非常的恼怒。

    南宫正直接驾驭着古战车向妖族的牛魔准帝杀去，在场之中，也只有那个牛魔准帝对他有威胁，其他的人根本就不会是他的对手，只要他击败了牛魔准帝，其余人便不足为惧了。

    人族和妖族的准帝大战，其他的那些大圣们自然也是大战连连，整个太初古矿不断的震动，幸好当初的一些大帝再此留下来了他们的大帝阵纹，否则的话，太初古矿就会在这些强者的大战中毁灭了。

    “好机会，接下来的就看你们的了。”暗中的百劫道人对帝俊和太一说道，现在那些强者都在大战，谁也顾不得那九秘了，正好可以让帝俊他们直接夺取那九秘。

    “恩！”帝俊和太一也知道现在是最好的机会，两人对视一眼，一同施展化虹之术，化作两道红光向那半空中记载九秘的金片而去，那九秘周围现在刚好没有其他的强者在，那张金片很容易就到了帝俊和太一的手中。

    “敢尔！”其他的强者连忙大喝道，竟然有人敢浑水摸鱼，这是他们所不能忍受的，所有的强者立刻都放弃了对手，转而向帝俊和太一攻来。

    “不好，快走！”帝俊和太一立刻大惊，他们没有想到那些强者的反应竟然会这么快，拿到那金片之后便立刻朝着百劫道人的方向而去。

    “想跑！”人族准帝南宫正一声大喝，手中突然出现两段青木向着帝俊和太一袭去。

    “噗！”帝俊和太一被那青木击中之后，顿时如遭雷击，一大口的鲜血便喷了出来，那青木上面可是蕴含了绝世准帝的一击，帝俊和太一没有当场陨落也是因为属性相克的原因，他们金乌一族属火，火克木，那青木的唯一在遇到他们的时候威力就减少了一半，不过终究还是准帝的全力一击，他们两人顿时便遭受了重创。

    “竟然是金乌一族。”南宫正立刻看出了帝俊和太一的原形，自然更加不可能放他们离开了，那九秘可是属于他们人族的至宝，怎么能被妖族夺去，如此一来，他们岂不是要被其他的强者笑掉大牙了吗？

    “两个臭小子，还不快一点！”百劫道人急声招呼道，他依旧设好了传送古阵，就等着帝俊和太一两个人了。

    帝俊和太一虽然遭受重创，但是此刻看到百劫道人，两人还是多了一丝希望，强行提升修为向着百劫道人飞去。

    “百劫老驴，幕后黑手竟然是你老王八蛋！”妖族的牛魔准帝看到百劫道人，简直气的是咬牙切齿，很明显那百劫道人曾经得罪过牛魔准帝。

    “哈哈，牛魔老哥，还有各位，这次的九秘我们就笑纳了，感谢你们的想让。”百劫道人大笑道。

    “无耻的老驴，竟敢如此！”其余的强者全部都大怒道。

    “再见了！”百劫道人笑道，在那些强者还没有来到的时候便立刻启动了传送古阵，化作了一道光立刻消失在了此地。

    “绝对不能让百劫那个无耻的老混沌得到九秘！我等联合推算应该可以找到他。”有人族的强者说道。

    “不错，决不能让百劫道人得到九秘。”妖族的强者也非常的赞同道，由此可见那百劫道人的人缘究竟差到了什么地步，人族也就罢了，毕竟不是同一种族，但是就连同为妖族的强者也这么说，那么就可以知道那百劫道人已经到了人妖共愤的程度了。

    北斗大陆的南岭某处密林中，一道光芒闪过，三道人影突然出现在了这里，其中有两个是年轻人，不过现在他们脸色惨白，衣服上也有一片血红之色，可想而知是受了重伤，至于另外一个老者，倒是面色红润，但是模样却有些猥琐。

    “总算是逃出来了，那些人还真是可恶啊，等我学会了九秘，看我怎么收拾他们，现在弄得老人家我只能东躲西藏的。”百劫道人气愤的说道。

    “你们快点将九秘拿出来，我们赶紧记下，而后你们就赶紧离开北斗大陆吧，那些个强者可没有一个是简单的，他们现在肯定是在推算我们的行踪，可能很快就要来了。”百劫道人立刻向帝俊和太一催促道，现在时间真的非常紧迫，要是让那些强者将他们的行踪推算出来，那他们就可就要惨了。

    “好。”帝俊和太一将那页金色的金片拿了出来，上面刻满了密密麻麻的小字，是太古的神纹，一般人还真的看不懂，不过金片上还有神识烙印的存在，还是能让帝俊他们知道那上面究竟是什么意思。

    “这是九秘之中的皆之秘，若是能触发皆字秘，可瞬间提升十倍的战斗力，不过这触发也是要看运气的。”百劫道人看了看那金页上面的文字，说道。不过虽然如此，但也是一种非常厉害的秘术，要知道提升十倍战斗力那是什么概念。

    在同等级的对战下，若是触发了皆字秘，等同于瞬间提升了十倍的战斗力，可能就可以将对方秒杀了。

    “你们都记下了吧？那就赶紧离开吧，要怀疑那些强者很快就会找到我们了，到时候就离不开了。”百劫道人对帝俊和太一说道。

    “前辈不和我们一起离开吗？”帝俊问道。

    “你们不必担心我，凭他们还找不到我，倒是你们，还是赶紧离开吧，否则就会有性命之忧。”百劫道人说道。

    “那我们就离开了，百劫前辈，后悔有期了。”帝俊说道，和太一两人立刻向洪荒上空的那颗太阳星飞去。【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    

 第八百八十五章 鸿钧成圣讲道

    洪荒玉京山，鸿钧道人的道场，鸿钧道人自从那次游历洪荒回来之后便一直都在这里闭关修炼，想要早日成为圣人。【】只是可惜，他如今的修为境界已经达至准圣巅峰，但是就在他每次要迈入圣人之境的时候，冥冥中都会有一股力量阻止他进阶。

    “看来，贫道要成为圣人的时机还没有到啊！”又一次冲击失败之后，鸿钧道人叹息一声从闭关之所出来了。

    他手持残破的造化玉碟，不断的在推算他的成圣之机究竟是在哪里，但是无论他怎么推算，天地间似乎有一层迷雾在阻挡着他，不让他知晓那成圣之机究竟在何处。

    “贫道记得太初大神曾经说过，贫道的成圣之机似乎是在西方。”鸿钧道人在推算无果之后，便想到了当初在周山之上，楚易对他说的话了。

    “看来，若想成圣，还需要去西方一趟。”鸿钧道人心中想到，虽然他也不知道为何他的机缘会在西方，但是现在既然一直无法成圣，那么也只有去西方看看了，就算是死马当作活马医了。

    鸿钧道人下了决定之后便再次离开了玉京山，一直往西方而去，这一次，他在路过人族部落的时候并没有停留，而是直接去往了洪荒世界的西方大陆。

    洪荒世界的西方大陆其实也有不少的人族部落，这些人族部落的实力或许没有像周山周围的那些人族部落强大，但是也并非是弱小之辈，没有洪荒本土的种族敢进攻人族。

    在鸿钧道人前往西方的时候，魔主罗睺便觉得有一个命中注定的对手即将来到了，这是一种预感，修士的实力达到了一定境界之后，便能预感道自己身上即将发生的事情。

    当初魔祖罗睺在遭到百族的打击之后，他痛定思痛，并没有因为这些失败而丧失了自己的战斗意识，反而因为如此，他更加渴望实力，在经过这些年的苦修之后，他的实力也达到了准圣巅峰境界，即将迈入圣人之境。

    但是魔祖罗睺的情况和鸿钧道人一样，每当他们要迈入圣人之境的时候，冥冥中总会有一股力量阻止他们更进一步。这让魔祖罗睺非常的郁闷，不知道这究竟是怎么回事？

    另一边，在经过了半年多时间的飞行，鸿钧老祖终于来到了洪荒大陆的西方，期间也不知道经过了多少的路程，洪荒大陆的西方和东方并没有什么区别，同样都是如此的繁华。

    鸿钧道人来到西方大陆之后，原本朦胧的天机立刻就清晰了起来，鸿钧道人立马知道了他的成圣之机是什么，那就是必须要击败他命定的对手，魔祖罗睺，只有胜利的那个人才能成为天地间的第一圣。

    于此同时，在鸿钧道人知道的情况下，魔祖罗睺也同样知道了他的成圣的契机，他的成圣契机和鸿钧道人的一样，都是要击败对方才行，只有击败对方，他才能更进一步，迈入圣人之境。

    “呵！真是没有想到我的成圣契机竟然是这个，想必那鸿钧道人也知道了吧，现在已经来到了西方，那么就让我看看，我们两个究竟谁能够成为那天地间的第一圣。”魔祖罗睺抚摸着手上的那诛仙四剑，冷笑道。

    魔主罗睺从自己的洞府出去了，他要找到鸿钧道人，并且打败对方，这样他才能成为圣人，这是他们两个注定的命运，无法改变，他们两人之中自有一个能成为圣人，自有一个赢家，另一个自然是失败者。

    在魔主罗睺寻找鸿钧道人的时候，鸿钧道人也在寻找着魔祖罗睺，不过或许是他们两个真的非常的有缘，又或者是命中注定，两人在西方大陆的某一处相遇了。

    “魔祖罗睺！”鸿钧道人望着对方，淡淡的说道。

    “鸿钧道人！”魔祖罗睺也同样望着对方，嘴角露出一丝邪魅的笑容。

    “你我命中注定要有一战，这是自我们化形之后便注定的。”鸿钧道人说道，他乃是天地间第一缕混元之气化形，而魔祖罗睺则是天地间第一缕凶煞之气化形，两人本就是两个极端。

    “那就来战吧，胜者为王败者为寇，你我之间今日只能有一个人活下去，也只有一个人能成为天地间第一圣。”魔祖罗睺说道，他没有过多的废话，直接祭出了他耗费心思祭炼而成的诛仙剑阵。

    诛仙剑阵的确非常的厉害，需要同级别的四人才能破除，但是鸿钧道人却有一秘法，便是斩三尸秘法，那三尸便是善尸、恶尸和自我执念之尸。

    鸿钧道人如今三尸尽斩，那三尸的实力虽然不能和本体相比，但是借助各种灵宝，但是能够破除那诛仙剑阵的，至于灵宝，现在鸿钧道人的手中最不缺的就是灵宝了。

    鸿钧道人连通他的三尸带着诸多灵宝进入了诛仙剑阵之中，为了避免魔祖罗睺不惜一切代价毁灭他的三尸，所以鸿钧道人的本体死命了缠住了魔祖罗睺。

    魔祖罗睺除了诛仙剑阵之外，自然还有其他的灵宝，像是十二品灭世黑莲、天魔塔之类的，但是他却并没有动用这些灵宝，反而是施展了人族修炼之法中的一些攻击手段。

    魔祖罗睺也曾游历过诸多人族部落，对于人族的修炼体系自然也曾研究过，虽然并没有修炼人族的修炼之法，但是其中的一些攻击之法他还是学到了一点。

    虽然魔主罗睺想要借此打鸿钧道人一个措手不及，但是他却没有料到鸿钧道人其实也会一些人族攻击之法，战局一下子便陷入了僵局，只不过最后的结果依旧还是鸿钧道人更甚一筹，因为他手中还掌有那残破的造化玉碟。

    “哈哈，鸿钧，我虽然败了，但是我也不会让你好过。”魔祖罗睺疯狂的大笑道，而后便直接向大道进行了发誓：“大道在上，今我罗睺创立魔族，从今以后道消魔长，魔长道消！哈哈哈……”

    魔祖罗睺在大小中化为了一团黑烟，直接越过了洪荒世界的屏障，进入了混沌世界中，而鸿钧道人默默地看着这一切，并没有任何的言语，只是将魔祖罗睺留在这里的灵宝给取走了，而后便再次向洪荒大陆东方飞去。

    如今他打败了魔祖罗睺，也就意味着这次他就可以迈入圣人之境了，虽然对于整个洪荒世界来说，圣人并没有什么大不了的，在人族中还有比圣人更加强大的存在，但是鸿钧成圣终究还是洪荒本土生灵中第一个成就圣人的存在。

    鸿钧道人和魔主罗睺的那一战并没有多少人注意，人族就不用说了，本身就是实力强大的种族，不过是两个准圣巅峰之境的强者大战，并没有什么好关注了，至于其余的那些先天大神们则更加不会注意了，一来是他们的实力不怎么样，不可能关注到亿万里之外的大战，二来也是因为他们已经被人族的文明迷住了眼睛，对于其他的事情并不怎么关注。

    或许关注鸿钧道人和魔主罗睺之战的只有在周山之巅的楚易了，对于传说中的道魔大战，他倒是很关注，但是看到鸿钧道人和魔祖罗睺大战的场面之后，他觉得其实也就一般，也没有什么觉得好注意的，所以期望越大，失望也就越大，现在的楚易就是这样。

    鸿钧道人在击败魔祖罗睺之后再一次回到了玉京山，开始闭关修炼了，这一次他定然进入那圣人之境。

    在鸿钧道人闭关冲击圣人的时候，其他的先天大神却在人族部落中玩的很嗨，比如像是三清，在长生大陆上直接常住了下来，不但结交了很多的人族强者，他们自己也在人族部落中创立了一个教派，开始开派收徒了，做起了祖师。

    比如伏羲、女娲，在进入北斗大陆之后，直接开始了修炼这里的修炼法门，一心向着大帝之位冲击而去，两人的资质都非常的不错，最后竟然打破了一世只能出一位大帝的规则，双双晋升成为大帝，被北斗大陆的修士们成为伏羲大帝和女娲大帝。

    再比如来自西方的接引道人和准提道人，他们在天元大陆受到了佛门的影响，直接加入了佛门，最后成为了佛门的两大佛祖，受到了天元大陆很多信徒的信仰，让他们非常的欢喜。

    再说那十二祖巫，更是直接加入了人族的科技大陆，现在完全受到人族的影响，化身成为了科学怪人，不断的研究着各种科技，现在的他们完全认为科技的力量是最为强大的，更是合作开发出了不少先进的科技武器。

    这一日，洪荒天地突然传来了一股浩大的威压，很多强者甚至被这种威压压得跪服下去，当然这种威压一到人族部落就被人族部落的强者给免除了，不过区区一个圣人而已，人族还不需要因为一个圣人而跪服下去。

    “吾名鸿钧，今以成圣，如今将在混沌紫霄宫开讲混元大道，有缘者皆可开来听。”鸿钧道人的声音传遍了整个洪荒大地，当然也也是因为他借助了天道力量的缘故，否则凭他圣人境界的实力，恐怕还不能传遍整个洪荒呢！

    “鸿钧！圣人！”此刻听到鸿钧道人声音的先天大神又有些惊讶，没想到他们这些先天大神中竟然有人成为了圣人！要知道因为他们原本的修炼之法进阶实在太过缓慢，很多的先天大神其实已经放弃了他们原本的修炼之法，转而修炼起人族的那些修炼之法了，人族的修炼之法在前期的确进阶非常的快速，但是任何修炼之法，到了后期都会慢慢的减弱下来。

    这都是在所难免的，可以说现在的先天大神基本上都被卡住了修为，若是没有机缘，便很难在向前迈入一步了，而今听到竟然有人成圣了，或者这便是他们的机会。

    人族圣人级别以上的强者几乎都隐居起来了，没有什么大事，基本上不会出现，现在人族的强者基本上是圣人级别以下的，不过他们听到鸿钧的声音也并没有什么在意的，他们的修炼体系并不相同，就算对方是圣人也教不了他们，他们自然不会去听鸿钧讲道。

    “大哥，现在那鸿钧已经成为了圣人，且要在混沌紫霄宫讲道，我们要不要去呢？”长生大陆上，三清听到鸿钧的声音之后也开始讨论起来。

    “我等如今已经改修人族的修炼之法，即便去听那鸿钧讲道恐怕也没有什么用了。”玉清元始说道，在改修人族的修炼之法后，他们的确很快就达到了半祖境界，但是之上的祖神境界却一点头绪也没有了，毕竟半祖和祖神那根本就不是一个级别的，相差实在太大了，就好像准圣和圣人相比，虽然都有一个圣，但是实力却天差地别。

    “还是去看看吧！虽然没有什么用，但是我有预感，我们或许能在那里得到一些收获的。”太清老子说道，预感这种事情是不确定的，但是你又不能不去理会那些预感，因为那些预感要是真的要怎么办呢！所谓宁可信其有，不可信其无，为了以防万一还是要去看看。

    “那就去吧！反正也不用花费我们多少时间，不过想来人族的那些强者应该是不会去了。”上清通天说道，他们在人族待了也有一段时日了，清楚的知道人族的强大，也知道人族根本就不会在乎一名圣人。

    除了三清打算去听鸿钧道人讲道，其余的先天大神们也打算去，当然人族中也有一部分强者打算去听鸿钧讲道，不为别的，就是去打发一下时间也是不错的。

    要是被鸿钧知道，那些人族强者来听他讲道只是为了打发时间而已，不知道鸿钧道人又会露出什么样的表情，或许只会无奈的叹息一声吧！毕竟就算成为了圣人，也无法拿人族怎么样。【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    

 第八百八十六章 位子有什么好抢的

    周山以北方圆亿亿万里的地方便是科技大陆的所在地，这里的人族不搞修炼，反而热衷于发展科技，在他们看来，科技的力量完全不会弱与修炼，甚至还可以更强。【】

    所以科技大陆的人族发展各种科技，除了当初那些从万界商城带过来的科技知识之外，经过数万年的发展，人族已经将所有的科学知识都吃透了，期间更是衍生出其他更为先进的科技。

    也可以说现在洪荒世界周山以北的人族部落便是万界商城搞的一个试验点，和长生界世界的异界不同，他们让九州发展科技，等九州的科技发展道一定程度之后便进行毁灭，从而夺取试验成果自己进行研究。

    万界商城的做法和异界虽然非常的相似，但是万界商城是不会在人族科技发展到一定程度之后便对其进行毁灭，反而会让人族一直发展下去，看看人族的科技究竟会发展到什么样的程度，万界商城则会对此进行记录，这可以说是双赢的结果。

    周山以北的人族部落发展科技，那么对其内的或是周朝的生灵自然会造成一定的影响，不少在科技大陆化形而出的先天大神或者妖族等种族，他们也是受到了很严重的影响，从而放弃修炼体系，转而加入了人族研究科技。

    十二祖巫乃是盘古大神陨落后的精血结合浊气所孕育而出，他们的祖地刚好就是在离科技大陆的不远处，所以经常会受到人族科技的影响。

    “鸿钧圣人要讲道！你们说我们要不要去听啊？”盘古殿内，十二祖巫一同聚集在这里讨论起来，盘古殿是十二祖巫的圣地，是盘古大神留给他们的，其内甚至还有盘古大神的心脏留存。

    “去什么去，没工夫，我的麦格斯动力系统即将要完成了，我才没有那个闲工夫去听那什么鸿钧讲道呢！”火之祖巫祝融第一个说道。

    “哦！祝融，你的麦格斯动力系统竟然要完成了？”其余的祖巫很是惊讶道。

    “虽然还差一点，只不过大部分已经完成了，到时候麦格斯动力系统一完成，所建造的宇宙飞船将会拥有更强大的动力了。”祝融有些得意的说道，麦格斯动力系统可是他花费好几十年的时间才研究完成的，可以说是他的心血。

    “那正好，我的反重力系统也即将要成功了，到时候将反重力系统也安装在宇宙飞船之上，宇宙飞船便能更加的平稳了。”水之祖巫共工也说道。

    “我们现在的科技的确大有进步了，只是可惜比起人族来说还是相差太远了。”空间祖巫帝江感叹道。

    “这也是没有办法的事，谁让我们的科技起步太晚了，人族的科技力量最少也是发展了数万年，不过人族也还真是大公无私，竟然将大部分的科技成果全部都公布了出来，虽然一些核心的科技并没有，但是我们现在有这样的发展，还是离不开人族的帮助啊。”时间祖巫烛九阴说道。

    “好了，我们刚才不是在谈论去不去听鸿钧讲道的事情吗？怎么现在说起科技的事情了。”土之祖巫后土说道。

    “这还用说吗？不去，我们都有自己的事情要做，有自己负责的科技项目要研究，谁会有空去听那个什么鸿钧讲道。”金之祖巫蓐收说到。

    “没错，不去不去，好了，会议也可以散了，我们都有自己的科研项目要研究，不必在浪费时间了，走了。”火之祖巫祝融第一个离开盘古殿，其余的祖巫也各自离开，只留下土之祖巫后土似乎还在思考中。

    “后土，你还在那里干什么，快走啊！我听说人族又新研发出了一批全新的科技仪器，我们去看看，随便采购一批回来。”雨之祖巫玄冥喊道。

    “好，我马上来！”土之祖巫后土说道，也立刻从盘古殿中走了出来，至于去听鸿钧讲道这种事情早就不知道忘到什么地方去了。

    鸿钧道人的紫霄宫原本是在玉京山，不过自他成圣之后，就把整个紫霄宫搬到了混沌世界中，当然不过是距离洪荒世界很近的混沌。

    在将紫霄宫搬到混沌中后，鸿钧道人便随手点化了紫霄宫前的两块石头，化为了两名童子，男童子名为昊天，女童子名为瑶池，随身侍候他左右。

    紫霄宫在混沌中，要去紫霄宫听道自然需要通过混沌前往紫霄宫才行，但是混沌可不是这么好通过的，混沌之气非常的霸道，没有一定的实力如果进入混沌中，就会被混沌之气化为虚无。

    当然这些对于那些强者来说根本不算什么，此次鸿钧圣人讲道还是吸引了很多人前来听到的，包括一些先天大神以及人族的一些强者。

    看着眼前的混沌世界，有人族强者直祭出了一艘神船，而后一些人族强者便登上了那艘神船，人族强者的富裕可不是那些洪荒世界的先天大神能相比的，毕竟人族强者统领洪荒大地数万年，而那些先天大神也不过是人族之后出来的罢了。

    “三清道友，要不要与我等一同登上神船啊，这样也省一些功夫。”神船上的一尊人族强者对三清说道，显然和三清的关系应该不错。

    “那就多谢道友了。”三清也没有推辞，直接登上了神船，而后神船便起航，直接穿行混沌世界。

    其他的先天大神倒是有些羡慕三清，没有想到他们竟然和人族强者有如此的交情，现在直接登上了人族强者的神船，一同前往了混沌中的紫霄宫。

    “大哥，我们也走吧！”女娲对一旁的伏羲说道，他们两人如今身为大帝，自然不怕混沌之气，直接没有任何的防护便进入了混沌世界，混沌之气遇到两人都向两旁分散，伏羲和女娲凭着自身的力量进入了混沌世界之中。

    而后，其余的先天大神和人族强者也是各施神通手段，进入了混沌世界，往紫霄宫方向而去。

    紫霄宫直接伫立在混沌中，看起来似乎是一座普通的道观，但是就是这么一座普通的道观镇压在混沌中，令混沌之气都不敢暴动，紫霄宫方圆亿万里之内的混沌世界全部都非常的平静。

    第一批来到紫霄宫的自然是三清以及人族的强者，不过他们来到的时候，紫霄宫们还没有开，三清以及人族强者也不在意，想必应该是那鸿钧道人要等所有来听道的人全部到齐了才会开启紫霄宫，一些人便在紫霄宫外闲聊了起来。

    “我人族的部落虽然分散在洪荒大陆中，但是每个人族部落并非是相互闭塞，互不连通的，其实很多时候我们都会去各自的人族领地内历练一番。”一尊人族强者说道。

    “不错，除了洪荒中央大陆的那四个部落非常强大之外，其余分散在东部、南部、西部、北部的人族部落实力也并不差。”另一尊人族强者说道。

    这些人族强者如此说，其实也是为了说给其他的先天大神们听的，这也可以证明他们人族内部虽然小有摩擦，但是还是如同铁板一块，毕竟同为人族，自然不能让其他的种族看了笑话。

    “这次鸿钧圣人讲道，依我看除了那些发展其他体系的人族部落外，剩下的那些部落应该也全都有人来了吧！”一名人族强者说道。

    “的确，不过这也在意料之中，比如那个科技大陆就没有派人来，虽然说那个大陆的人族并没有修炼，但是他们已经打造出非常厉害的宇宙飞船，足以在混沌世界的穿行。”其他的人族强者也说道。这次鸿钧圣人讲道，和他们那些不曾修炼的人来说根本就没有意义，他们自然不会浪费时间来这里听道了。

    “咯吱！”一声响动，原本紧闭的紫霄宫大门突然打开了，从里面出来两个粉雕玉琢的童子，而此时紫霄宫外的来听道的人也来的差不多了。

    “老师有请诸位道友进去听道。”那名男童子大声说道，虽然是一脸严肃的表情，但是一张娃娃脸却让人感觉非常的好笑。

    “诸位，紫霄宫既然开了，那我们就进去吧。”三清说道，他们离得紫霄宫最近，自然第一个进入了里面，紫霄宫内非常的空旷，除了最前面有一个高台之外，其余便没有什么了。

    高台之上放着一个蒲团，应该是鸿钧圣人的位子，而高台的前面则是放了六个蒲团，空旷的大殿内竟然只准备了六个蒲团，这让第一个进入的三清就有了一些不好的印象。

    明明知道会有很多人前来听道，但是却只准备了六个蒲团，这样未免也太过失礼了吧！他们就不相信那鸿钧圣人竟然会连蒲团都没有，这么多人却只准备了六个蒲团，真是太过小气了！三清的心里想着，不禁暗自摇头。

    不过这些都和他们没有关系，准不准备蒲团都是鸿钧圣人所为，他们没有必要去关心这种事情，既然现在大殿里有现成的蒲团，他们也不需要坐到其他的地方去。

    三清走上前，一个人一个蒲团，占据了六个蒲团中的前三个。在三清之后进来的是一些人族强者，他们看到大殿中只有六个蒲团，眉头也是一皱，心想这鸿钧圣人也未免太过没有礼节了吧！就算是圣人，难道连几个蒲团也无法准备吗？

    还是说这鸿钧道人成为了圣人之后便目中无人起来了，难不成他以为圣人是无敌的吗？虽然心中有些不满，不过他们是来听道的，也没有多说什么，但是那六个蒲团他们却并没有上前去坐，反而是在大殿内的东侧找了一个位置，拿出自己准备好的蒲团坐了上去，没有坐上鸿钧圣人准备好的蒲团也可以说表达了他们对于鸿钧圣人的不满。

    接下来进来的一些人族强者也是同样如此，并没有去坐那剩下的三个蒲团，而是找了其他的地方，坐上了自己准备好的蒲团，就这样，鸿钧圣人准备好的六个蒲团除了三个被三清占据了之外，剩下的三个并没有人去坐。

    伏羲和女娲进来的时候，发现大殿中虽然已经有了很多来听道的人，不过最前面的那三个蒲团依旧没有人坐，虽然他们觉得很奇怪，不过既然没有人去坐，他们去坐也是可以的。

    “妹妹，你就坐我的前面吧！”伏羲对女娲说道，对于这个唯一的妹妹，伏羲还是非常疼爱的，此刻他让女娲坐上了其中一个蒲团，而他自己则是坐在了女娲的身后，用自己的身躯完全遮挡住了女娲。

    “多谢大哥。”女娲也不推辞，就这么坐上了其中一个蒲团。而后，剩下的两个蒲团分别被一个叫作鲲鹏的妖族大能和一个叫作红云的道人占据了，这两人皆是洪荒世界孕育出来的先天大神。

    就在来听道的大部分强者都坐好的时候，紫霄宫外再次来了两人，这两人是两个光头，身上穿了一身僧衣，一个面容愁苦，仿佛有谁欠了他什么一样，而另一个则是满脸的富态。

    两人来到紫霄宫内，看到最好的位子已经全部都被人占据了，那面容愁苦的光头更加愁苦了，哭丧着脸，仿佛就要哭出来一样。而那满脸富态的光头眼珠一转，倒是有了一个好主意。

    “师兄，我二人历经千辛万苦好不容易来到紫霄宫，现在却没有什么好的位子让我们听道，我们可怎么办啊！”满脸富态的光头叹息道。

    “天意如此，如之奈何！都怪我们来的太晚了，也罢，就让我们在门口听道吧！”满脸愁苦的光头也叹息道，拉着那满脸富态的光头就要坐在大门的旁边。

    但是，要说紫霄宫们没有位置让他们坐，那是不可能的，虽然紫霄宫内的确做了很多的人，但是空的地方也不少，只不过比较偏远一点而已，不过这两个光头却惺惺作态，令很多强者着实有些看不起。

    “两位道友且慢，我这里还有位置，就让给道友了。”正在这时，坐在最前方六个蒲团中的红云道人突然站了起来，对那两个光头说道。

    “多谢道友了，不过还是算了，我们有两个人，位置却只有一个，我不忍扔下师兄一人独自在这里，还是道友坐吧。”那满脸富态的光头说道。

    “这好办！”红云道人转头就对一旁的鲲鹏道人说道：“鲲鹏道友，那两位道友历经千辛万苦才来到这里，一定非常累的，不如道友就让位给那两位道友吧！”

    “我说，这有什么好争的，空闲的地方有的是，至于蒲团也可以自行准备，就这么几个蒲团都争，你们是吃饱了没事做吧！”其中一个人族强者不禁出声道。

    “那位道友说的是，鲲鹏道友我们还是赶紧让位吧！”红云道人不顾鲲鹏道人铁青的脸色，拉着鲲鹏道人就往其他地方走去。【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    

 第八百八十七章 最后的进阶

    “多谢两位道友相让，我们兄弟二人感激不尽。【】”那满脸富态的光头见红云道人和鲲鹏道人离开了，立刻拉着那满脸愁苦的光头堂而皇之的坐上了那两个蒲团。

    至于无辜受到连累，丢了原本属于自己座位的鲲鹏道人则是冷冷的瞪了红云道人一眼，而后直接一甩袖子，来到了另外一处地方坐下，这让红云道人觉得自己很无辜，明明他是好意让位给别人，为什么那鲲鹏道人似乎很不高兴的样子。

    大殿内其余的强者看到这幅场景全部都向看傻子一样的看着红云道人，这还真是稀奇啊！身在弱肉强者的洪荒世界，竟然养成了这么一副老好人的性格，你帮了别人，别人可不会对你如何，好端端的将属于自己的东西送给了别人，甚至还连累的其他的人，这一下子就和他们结下了很深的因果。

    当所有人都做好位子之后，紫霄宫高台之上的蒲团上突然悄无声息的出现了一位老道人，这让很多人心中一惊，以他们的实力竟然没有发现鸿钧圣人是什么时候出现的，圣人的实力果然强大。

    “日后，都按如此位子坐吧！”鸿钧圣人看着所有来听道的修士，淡淡的说道，“此次讲道共分三次，每次合该万年。”鸿钧圣人再次说了一句话，而后便自顾自的讲起道来。

    其余的强者自然是认真聆听起来，他们此次来紫霄宫本就是来听道而来，至于鸿钧圣人说的三次讲道，那也要看看他讲的道对他们有没有帮助，如果没有帮助，那么别说三次了，后面的两次他们也根本不会来。

    明知道鸿钧圣人讲的道无法对他们的修为有什么帮助，他们是疯了才会继续来这里听道，而且每次还要花费一万年的时间，把这一万年的时间花在别处该有多好。

    鸿钧圣人在上面讲的天花乱坠，地涌金莲，但是来此听道的强者们的面色却各有不同，有的人面色激动，似乎有了很大的收获；有的人面无表情，不知道是有收获还是没有；有的人则是面露不耐烦之色，应该是丝毫没有收获，若不是顾忌到鸿钧圣人，可能会立刻离开这里。

    鸿钧道人可不会管那些人怎么样，要不是他有任务要传道洪荒，他才没有这个闲工夫来讲道呢！比起讲道，还不如去和人族的那些强者交流一番来的要好。

    “当！”最后一声锤子落下的声音，周山上一条不知道多长的石阶总算是完成了，楚易放下手中的凿子和锤子，抬头看着自己的成果，非常的满意。

    “立时良久的周山石阶总算是完成了！”楚易发出一声感叹，而后在石阶的前方挪来了一块巨石，亲自刻下“周山石阶”四个大字，一切总算是功德圆满。

    完成了周山石阶这一工程之后，楚易原本的修为**颈自然而来的破碎了，他的实力提升到了一个不可思议的境界，诸天万界所有的一切似乎都在他的眼前浮现，他能清楚的感知到诸天万界中所有发生事情。

    比如名侦探柯南世界，因为柯南死神一般的体质，所以他们再次遇到了杀人案，此时的柯南正在现场查找线索，柯南所做的事情此刻全部都被楚易所感知道。

    又比如完美世界中，楚易看到了石昊正在艰难的大战灭世老人与其他的准仙帝，他想也没想，便打出一道攻击，隔着诸天万界一击就将那灭世老人给灭杀了，让完美世界中的石昊一起其他人大吃一惊。

    “呵！”楚易笑了笑，并没有说什么。

    而后，他眼前又浮现吞噬星空世界的场景，蛮荒记世界的场景，仙逆世界的场景，诸天万界所有的一切都浮现在了他的眼前，仿佛触手可及一般。

    “这便是九阶境界的实力吗？诸天万界所有的一切尽在掌控中，挥手间便能改变一切！”楚易低声自语道，就在刚才他的实力由八阶顶峰晋升到了九阶，而后便出现了这样的场景，挥手间便能改变诸天万界的一切。

    “恭喜主人成为九阶强者，成功超脱于诸天万界。”正在这时，楚易脑海中的系统突然传出了声音。

    “这也要多亏你啊！若不是你我又怎么可能会如此呢？系统，有关于你的来历应该可以告诉我了吧！为什么现在我已经成为九阶强者，却还是不知道你的来历呢？”楚易问道。

    “系统本就是超脱于诸天万界的存在，不过既然主人想要知道系统的来历，系统也只能告诉你，一切的答案就在你初始的那个世界中。”系统说道。

    “初始的世界中！就是我原本的世界吗？”楚易有些惊讶道。

    “没有错，主人原本的世界并不是一个简单的世界，只不过当初主人的实力还很弱，根本无法察觉到那个世界的不同之处。”系统说道。

    “既然如此，那么我就回到我原本的世界去一探究竟，看看你所说的不同之处究竟是什么？”楚易说道。

    楚易叫上了狠人大帝，两人一同回到了楚易原本的初始世界，降落的地点便在楚易原本的房子里面，楚易离开自己的世界不知道多少时间，但是房子里的一切却依旧还是向他离去之前一样这么干净，仿佛所有的一切都像是楚易的一个梦，若不是狠人大帝依旧陪在他的身边，或许楚易真的以为自己做了黄粱一梦一样。

    “这里便是你原本的世界吗？”狠人大帝饶有兴趣的打量着眼前的房子，房子内的装设完全就像是现代化的装扮一样。

    “是啊！以前的我不过是一个普通人，身为芸芸大众内的一员，非常的普通，在遇到系统之后一切才发生了改变，也因此遇到了你。”楚易有些感叹道。

    如果没有系统的话，或许他的一生依旧会像一个普通人一样，努力的工作，为社会尽一份力，到了年纪之后便娶妻生子，老了之后就享受天伦之乐，一切都和普通人的生活没有什么区别。

    “我之前不也是一个普通人吗？也是因为我哥哥才会迈入修炼之路，如果不是这样，或许我也会平淡的过完普通人的一生。”狠人大帝也说道，事实的确也如同她所说，如果当初她的哥哥没有出事，那么也许她会和她哥哥平淡的过完这一生。

    “算了，不管如何，总之能让我遇到你便是我最幸运的事情。”楚易笑着说道。

    “我也是一样。”狠人大帝也笑道。

    “对了，你不是说回到这里可以找到有关于系统的答案吗？你现在要有什么打算吗？”狠人大帝问道。

    “我也不知道啊！”楚易躺在床上，形成一个大字，眼睛看着天花板，说道。

    “那我们就出去看看吧，或许会找到你要的答案也说不定。”狠人大帝建议道。

    “也好！”楚易答应道。

    楚易和狠人大帝两人出了公寓，来到附近的一条商业街上，商业街非常的繁华，由于两人面貌的出众，所以引起了很多人的注意，当然现在的楚易和狠人大帝自然是一副现代化的装扮，若是像之前一样的古人的装扮，不是在拍戏就是在cospy。

    “仙儿，等一等，我似乎发现了一个强大的人。”楚易突然停了下来，他的目光看向了不远处一个普通的中年男子，他从这个男子的身上感受到了一股强大的力量，那股力量似乎能够改天换地，要你生你就生，要你死你就死。

    “怎么了？那个人有什么奇怪的吗？”狠人大帝好奇的问道，她并没有从那个人的身上感受到什么。

    “先跟着他！”楚易面色凝重的说道，他总感觉到从这个人的身上应该会有他想要知道的答案。

    楚易和狠人大帝跟着那个普通的中年男子，直到那个中年男子回到了家中，他们两人直接隐身也进入了那个中年男子的家里。

    中年男子回到家中之后，先是休息了一会儿，吃了点东西，而后便打开了他的电脑，在电脑上面写起了什么东西。

    楚易走近一看，原来这个中年男子写的是，随着这个中年男子的打字，楚易感觉到一股创世的力量从这个男子的身上散发而出，而在诸天万界中却再次出现了一个全新的世界，那个世界还不曾完美，但是仔细感觉，那个世界似乎就是这个中年男子写的的世界。

    每当中年男子写完一个段落，楚易便感觉到那个世界渐渐完善起来。之后楚易一直都在关注这个中年男子，一直到他写的那本完结了，而诸天万界中则是再一次出现了一个全新的世界。

    “原来如此，原本诸天万界竟然是这么形成的！这么说，这些的作者就相当于是创世神了，能够创造出那样的世界，在他们的笔下，一个个的世界就此形成，难怪我会感觉到他们的身上都有一股创世之力。”楚易恍然大悟道，他总算是知道诸天万界是怎么形成的了，竟然是这么形成的。

    正因为那些世界是由这些作者所创造的，所以这些作者才能翻手为云覆手为雨，若是他们需要，可以让一个人顷刻间变为世界的最强者，也可以在顷刻间让那个世界的最强者就此陨落，所有的一切都在他们的掌握之中。

    如果他们喜欢，他们可以让自己笔下的男主角拥有无数的女人，同样也可以让自己笔下的女主角拥有无数的男人，因为世界就是他们所创造，他们想怎么样就可以怎么样。

    “难道说我也是其中一本中的主角吗？”楚易的脑海中这突然冒出了这么一个想法，而这个想法也让他不寒而栗，如果说他真的是某本中的主角，那么他所做的一切是不是早就已经被注定了。

    楚易的神识瞬间扫描了整个世界，不过令他安心的是他并没有找到以他作为主角的，“还好，我不是某本中的主角。”楚易有些庆幸，如果说他真的是某本中的主角，他的一切轨迹都已经被注定了，那么就太可怕了。

    “主人，现在你应该知道了吧，诸天万界的形成？”系统的声音再一次在楚易的脑海中响起。

    “是的，我知道了，没有想到这个世界竟然会拥有这么多的创世神，诸天万界中的世界竟然大多是他们所创造的，真是令人震惊。”楚易说道。

    “既然主人已经知道了，那我们还是离开这个世界吧！这个世界太危险了，要是被那些创世神知道了系统和主人的存在，他们可能会将我们写进他们的中，到时候就要任凭他们摆布了。”系统立刻说道。

    “的确，这个世界太危险了，我们还是赶紧离开为妙。”楚易非常赞同，要是真的如系统所说的，他们被那些创世神们写进了他们中，那他们的命运就要被那些创世神所摆布了，说不定他们会成为中阻挡主角成长的反派。

    更甚者，他们或许会成为路人甲，或是直接变成炮灰也说不定，没有一个世界比这么世界还要危险了，还是赶紧离开为妙。【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    

 第八百八十八章 生活还是要继续 完

    楚易和狠人大帝回到了万界商城内，不过楚易并没有将他所猜测的一切告诉狠人大帝，所有的一切楚易都打算烂在肚子里。【本章节首发、,请记住网址】但是楚易不说，狠人大帝就不知道了吗？狠人大帝非常的聪明，只不过既然楚易不说，她也不会问。

    回到万界商城之后，一切又继续和以前一样了。期间，原本去洪荒世界的那些强者们也陆续回来了，他们都将洪荒世界当作是一个试验点，作为他们试验之用。

    或许也是当作一个缅怀之地来用，毕竟像其中的一些世界已经毁灭的，原本的一切都不复存在，比如说神墓世界，原本的人间界在六道世界毁灭的时候就已经不复存在了，只留下少数一些地方被天阶高手保存了下来，所以辰南、独孤败天等人才有在洪荒世界再次发展出一个人间界，来缅怀当初已经毁灭的人间界。

    又比方说长生界世界，最后的皇者绝灭大战中，整个诸天万界都半毁了，原本的长生界自然也毁灭了，萧晨他们在洪荒世界发展出一个长生界其实也是当作缅怀之用，洪荒世界的长生大陆几乎和他们原本的长生界没有任何的区别，就连地方都差不多一模一样。

    “对了，楚易，你的那些个徒弟你似乎从来没有将他们召集到一起过吧！真是有你这么做师傅的吗？”万界商城内，狠人大帝突然对楚易说道。

    “好像还真的是啊！”楚易想了想之后，说道。他到现在为止，只收了三个徒弟，一个独孤败天，一个叶凡，最后一个则是萧晨，他们现在虽然都在万界商城，但是他似乎从来没有将他们召集在一起过啊，作为师傅还真是有些不负责任呢！

    “那好吧，正好现在有时间，就将他们都叫过来，一起吃个饭，交流一下感情。”楚易考虑了一下后，便说道。

    楚易很快就将事情通知了他们，让他们一起带着家人来吃饭，毕竟他们都已经成家立室了，老婆孩子都有了，这次就让他们全部都来吧！

    独孤败天、叶凡、萧晨收到他们的师傅楚易的传信，让他们明天带着他们的家人一起去万界商城吃个饭，相互之间交流一下感情，都觉得有些惊讶，他们没有想到他们的师傅还会这样做。

    “败天，怎么了？有什么事吗？”月神司徒明月和魔女独孤小萱来到独孤败天的身边，不由的问道。

    “也没什么，只不过是师傅他老人要我们明天去万界商城吃个饭，交流一下感情，对了，还让我们带上自己的家人，所以说明天你们和孩子们都要和我一起去。”独孤败天说道。

    “原来是师傅师娘叫我们吃饭啊！那好，我们这就去通知小萱、小败他们。”萱萱说道。

    “紫月，明天师傅要我们去万界商城一起吃个便饭，顺便带上小紫，可不要忘了。”叶凡收到消息之后便对姬紫月说道。

    “啊！师傅那个臭老头怎么突然叫我们吃饭了，这不像是他的为人啊！我想一定是师娘建议的吧！”姬紫月吐槽道。

    “你管他是师傅还是师娘叫我们去的，总之明天大师兄和三师弟他们都会去，你让小紫穿得庄重一点。”叶凡说道。

    “好了，我知道了，我的天帝大人。”姬紫月翻了翻白眼，说道。

    “倾城，明天师傅叫我们去万界商城吃个便饭，你等一下去通知恒儿一声。”萧晨也对燕倾城说道。

    “好，我知道了。”燕倾城答应道。

    第二日，万界商城，独孤败天一家，叶凡一家，萧晨一家全部都来到了这里。其中独孤败天带了他的两位妻子，月神和萱萱，还有四个孩子，天魔、独孤小月、独孤小萱、独孤小败。当然神墓世界的独孤家族也不会缺少，毕竟他们也算是楚易的弟子了。

    叶凡则是带了他的妻子姬紫月，还有他们的女儿叶紫，他们也只有这么一个女儿。而萧晨也是带了燕倾城和萧恒，一家三口简简单单的。

    比起独孤败天家的庞大人数来说，叶凡和萧晨的家里就非常的简单了，都是一家三口。

    “你们都来了，自己找个地方做吧，也不用这么拘束。”狠人大帝对楚易的弟子们招呼道。

    “师娘，师傅呢？”萧晨奇怪的问道，怎么现在在场的只有师娘一个人，他们的师傅去哪里了？

    “哦，他啊！说是你们要来做客，要亲自给你们做一顿饭，现在去了其他世界收集一些食材去了。”狠人大帝解释道。

    “原来如此，不过师傅又何须这么劳师动众的，大家都不是外人，不过是一顿饭而已，简单一点也可以啊。”叶凡说道。

    “那可不行，我难得让你们来一次，自然不能亏待了你们。”一道空间之门突然开启，楚易从空间之门内走了出来，笑着说道。

    “师公，你回来了！”叶凡的女儿小紫立刻来到楚易身边问好道。

    “原来是小紫儿！小紫儿，今天你师公做饭，想吃什么随便说，你师公什么都满足你。”楚易笑着说道。

    “只要是师公做的东西都可以。”小紫笑着说道。

    “都多大的人了，还一副小女孩的样子向师公撒娇。”一旁的萧恒看到叶紫如此行为，不由的撇撇嘴，说道。

    “你说什么，小恒弟弟？”叶紫听到这话，立刻来到萧恒的身边，拎着他的耳朵便说道。

    “放手放手，你这个魔女！明明一大把年纪了，还装嫩，你都可以当人家的祖师婆婆了。”萧恒一边使命的挣扎着，一边说道。

    “好你个萧恒，难道不知道女人的年龄是最大的禁忌吗！看我今天怎么教训你。”叶紫喝道，两人立刻便打闹起来，其他人都没有阻止，反而饶有兴趣的看着这一幕。

    “好了，那我先去做饭，你们就在这里等一等吧。”楚易对众人说道，之后便往厨房而去。

    “师傅，我来帮你！”叶凡走了出来，说道。

    “师傅，我也是。”萧晨也走了出来，说道。

    “那你们就处理一下这些食材吧，这些可是我从各个世界取回来的，非常的新鲜。”楚易从空间戒指中取出一大推的食材，其中包括了龙肝凤胆，还有其他的一些珍贵的食材，全部都是楚易精挑细选出来的。

    楚易和叶凡、萧晨在厨房里处理那些食材，至于其他的人则是在外面相互谈论着，女人之间自然有女人的话题要谈，狠人大帝、姬紫月、燕倾城她们都聚在了一起，谈论着属于女人的话题。

    “师娘，我听说你和师傅成亲也有不少日子了，难道你们不想要个孩子什么的？”姬紫月突然说道。

    “对啊，师娘，你们也应该要个孩子了，没有孩子的夫妻是不完整的。”萱萱也说道。

    “孩子都是要看缘分的，再说了，现在我和你们师傅之间两个人也挺好的，暂时还不想要孩子。”狠人大帝说道。

    “那还真是羡慕师傅和师娘可以过二人世界，早知道当初我也不那么早要孩子了。”姬紫月说道。

    “是啊！”萱萱他们也非常的赞同，要知道一个孩子就要花费他们很多的心力，也幸好他们现在都已经长大了。

    在叶凡和萧晨的帮忙下，一大桌的菜很快就被做好了，各种食材做的美味佳肴放满了一大张的桌子，香气扑鼻引的所有人都食指大动。除了美食之外，楚易还准备了好酒，那是最好的酒，由各种灵果所酿制，最少也是存放了几十万年的好酒。

    当酒坛子一打开，酒香就飘了出来，让众人感觉自己还没有喝就依旧醉了。

    “来，大家先喝一杯，庆祝一下，庆祝我们大团圆。”楚易举起手中的酒杯，笑着说道。

    “好，那就多谢师傅了。”叶凡、萧晨等人也笑着说道。

    “这次要不是你们师娘提醒我，我都忘了我们师徒之间好久都没有相聚了，今天有机会正好要聚一下，听我说，今天我们大家就把自己当做是普通人，尽情的吃尽情的喝，不醉不归，任何人都不能用神力将酒力给化解哦！”楚易说道。

    “好！不过师傅，你是想和我们拼酒吗？如果拼酒的话，我们可不会输的。”萧晨笑着说道。

    “说的是，师傅，如果比拼酒的话，你一定会输给我们的。”叶凡也赞同道。

    “那就来试试看了，看看我们之间究竟是谁把谁灌倒。”楚易说道，面对徒弟们的挑衅，丝毫没有畏惧。

    “既然师傅有这个雅兴，我们作为您的好弟子，自然不能违背您的意思了，兄弟们，大家一起上啊，用酒把师傅给灌倒了。”独孤败天说道，他直接取来了数十个酒坛子，叠放在地上，那架势真是是要不醉不归了。

    一场师徒之间的聚会最后由所有的男人醉倒为结局落下了帷幕，男人们醉倒在那里，女人么可不会去管那些男人，任由他们横七竖八的躺在地上、桌上，而她们自己则是来到了早先就准备好的客房休息了起来。

    聚会结束之后，一切又回到了原来的轨迹，楚易依旧是做着他的万界商城的城主，无聊的时候帮助一些顾客解决一些麻烦，当然是有偿服务，他毕竟是个商人。

    有的时候兴趣来了，则是和狠人大帝去其他的世界逛逛，度度假，这样的生活让他很满意，没有比这更好的生活了。

    时间就这么一天天的过去，原本的那些主角们似乎都已经隐退了下来，现在活跃的是他们的孩子，也可是说是主角二代，主角二代们身后站着的是主角一代，比起其他人来说自然是拥有了最好的优势。

    又是全新的一天，楚易和狠人大帝坐在休息区内，在讨论有关万界商城开启一次拍卖会的事情。

    “城主大人，有人找你。”万界商城的员工将一个年轻人带到了这边。

    “城主大人，我想要最多的钱，最大的权利，最美的女人，这些可以有吗？”那个年轻人问道。

    “当然可以，不过要得到什么，就要付出什么，你要想到得到这些，那么你想好要付出什么了吗？”楚易笑着说道。

    ……

    全书完！

    虽然觉得还有很多可以写的，比如最后那个洪荒世界，掌握了科技力量的巫族和妖族大战，那些先天大神们成圣之后和强大的人族又会发生什么事？但是还是完结吧！

    本书写了一年多，自己都觉得其中漏洞实在太多了，怎么补都补不回来，但还是坚持了下来，没有太监应该是最大的成功吧！这本书应该算是作者的第一本书，写的很烂，但是也让作者知道了写小说的确是一件不容易的事。那么，再见了！感谢那些支持我的人。以后若是作者再写新书，也还请大家多多支持了！感谢！【本章节首发．,请记住网址】

    

    

    

    

    
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt80.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。